 盛大陈光访谈 中国电竞产业化行动
　　盛大游戏今年连续发布了《突击风暴》《特战先锋》两款FPS产品，其中《突击风暴》还高调加入了今年的WCG大赛，这是否意味着盛大游戏将在FPS市场抢夺一席之位？盛大对电子竞技是否另有部署？就此，我们联系了盛大游戏副总裁、FPS工作室负责人陈光先生，安排了专访。
　　陈光 - 盛大游戏副总裁、龙之谷等游戏制作人、FPS工作室负责人
　　记者：陈总您好，感谢您在百忙之中接受我们的专访。得知盛大新成立了FPS工作室，您能给我们介绍一下工作室的主要产品和其特点吗？
　　陈光：FPS工作室是我们经过一段时间的筹备后，新近成立的，目前的主要产品为韩国第一人气FPS王者之作《突击风暴》、以及最新公布的枪战大作《特战先锋》，都是竞技性相对比较强的游戏，属于竞技类游戏的范畴，尤其是像《突击风暴》，刚刚正式加入了WCG 2011。同时，工作室后续还会陆续推出更多各具特色的高质量的新产品。
　　记者：电子竞技类游戏啊，我个人比较喜爱这类游戏，盛大为什么现在开始着手做类游戏？
　　陈光：其实我们很早就开始关注中国电竞市场了，比如之前的即时战略游戏《英雄连》，同时浩方电竞平台也是盛大的分子公司。
　　记者：电子竞技产业，在韩国发展相当成功，您如何看待中国市场？
　　陈光：电子竞技被视为韩国三大国技之一(另2项为足球、围棋)，电子竞技选手的影响力已经超过传统的体育和影视明星，可见这个产业在韩国发展的相当成熟。
　　电子竞技产业在中国已经发展多年，产业链中各环节，如：政府、厂商、媒体、选手(俱乐部)、赞助商等，已初具雏形。对比成功的韩国电竞市场，我们看到现在的状况对比韩国，我们的用户基数已经完全符合电竞赛事的需求规模，但在媒体报道、转播、赛事制作和组织方面，我们相对还比较薄弱。
　　如果我们从韩国的成熟的赛制经验来看，他们已经具有成熟的产业链模式：
　　1、全面的报道渠道，电视台、户外、网络、平媒等多渠道的电竞播报平台；
　　2、专业选手的包装推广，让许多职业选手收获荣耀的同时获得了更多的宣传价值和经济利益；
　　3、专业的组织体系：顺畅的招募通道，紧凑的赛事排期，专业的制作、评论团队等；
　　4、因为电竞赛事的高曝光度，引申出极大的广告效应，所以有包括三星等知名企业的加入，更是推动了赛事品牌和选手利益的提升，从而将电竞产业推向了良性循环。
　　当然，在国内，由体育总局等政府相关部门的支持，相关组织协会的推动，对电子竞技赛事的成功具有相当巨大的作用。
　　记者：请问您对中国电子竞技的产业发展的观点和盛大会在此产业链中所扮演的角色？
　　陈光：一个产业的发展，需要产业链中的那个环节共同努力。中国电子竞技产业的发展，盛大将努力发动产业链上各个环节共同努力，去推动这个产业链，让其快速健康发展！
　　1、引进例如《突击风暴》这样优质的、符合赛事规模需求的产品，并在这些产品中增加电竞的元素，让其符合电竞发展的要求；
　　2、搭建专业选手的展示平台：我们会招募、联系、包装国内已有的专业选手，也会扶持更多对职业赛事充满热情，希望加入职业赛事的新生选手；
　　3、与国际知名赛事联合，学习别人的成熟赛事组织机制，并考虑以盛大平台的资源，搭建具有盛大品牌的职业赛事；
　　4、搭建或推动职业赛事体系下的专业环节的成长和完善，如：评论员、解说员、专业制作人员的选择、培训和包装，专业的落地赛事场所的选择和完善等；
　　5、盛大也会为电竞市场的培养提供更多的奖金支持，也会努力推动更多的合作商引入，让中国的电竞产业往更加良性的循环上发展，让职业玩家付出的努力有回报，让合作商支持的资源有回报，让中国热爱电竞的用户有更精彩的赛事可观赏。
　　记者：中国的电竞市场确实需要大家的共同努力，才能蓬勃发展，期待盛大的发力！请您为我们展望一下中国的电子竞技的未来吧！
　　陈光：电子竞技产业是整个游戏产业重要的一部分，现在研发、今后研发的很多游戏也将会在很多元素上或多或少的加入竞技类游戏的元素，这是发展趋势。2011年，各大游戏公司已经引入了很多重量级的竞技类游戏，我相信2011年将会是“电竞年”！中国的电竞产业一定会让业界刮目相看的！
　　注：
　　电子竞技游戏：即电子竞技运动，是以信息技术为核心的软硬件设备为器械、在信息技术营造的虚拟环境中、在统一的竞赛规则下进行的对抗性益智电子游戏运动。这种竞赛是在体育规则的规范下进行，电子竞技游戏项目有着可定量、可重复、精确比较的体育特征。

