CSOL五大BOSS连环大挑战 噩梦之末
　　CSOL大灾变全新场景噩梦之末正式登场之后，五大BOSS连番出场，给玩家们带来了全新的挑战。巨型狂暴形态僵尸、急速型恶魔之子、异形斗兽、急速异形斗兽、奥伯恩接连亮相，让人感受到前所未有的恐怖。
　　巨型狂暴形态僵尸可以看作是巨大化版的憎恶屠夫，在外型上进行了大幅的改造，不仅身形更加巨大，而且攻击力和速度也提升了不少。而急速型恶魔之子则是恶魔之子的强化版本，在继承了恶魔之子能力的同时，防御力和生命值也得到了质的飞跃。
　　如果前2个BOSS只是开胃菜的话，那么从第3个BOSS开始，玩家们就要面对真正的挑战了！异形斗兽的登场，可以说是玩家所要面对的一大难关，多种多样的技能配合它的攻击力，给玩家带来了不小的麻烦，震荡波、冲撞，无论哪个技能，都是需要玩家小心应对的。而之后的急速异形斗兽更是在异形斗兽的基础上进行了诸多强化，极快的行动速度，让玩家们疲于奔命。
　　到最终登场的BOSS，奥伯恩更是给人以强烈的震撼，不仅是因为它颠覆传统的造型，更是因为它的三大特技。死亡凋零可以将周围所有的生物全部吸到身边，无论是人类还是僵尸都将进入它的近战攻击范围之内！恶魔之击则会对自身攻击范围内的玩家给予致命的打击！炙热爆炸每隔一段时间就会发动一次，对周围所有玩家释放炸弹，造成伤害。随着战斗它还会不断进化，让人体验死亡的恐惧。
　　面对五大BOSS的连环挑战，你有没有信心去战胜他们呢？赶快进入CSOL来寻找答案吧！
　　《反恐精英Online》官方微博>>>

