神界关云长 星辰变双生命PK不死战神
　　最近，电影关云长正在火热上演，现代演绎三国传奇相信会给不少崇尚三国精神的观众带来久违的感动。而关云长一生传奇式的人生也在人们心中留下“战神”的印象。当然，经典之所以成为经典，往往是因为他们只能存在与记忆之中。但在虚拟世界则不然，玩家完全有可能靠着自己的操作成为“战神”，星辰变双生命PK玩法，为玩家成就不死战神提供了有利条件。
　　番茄亲自策划，灵魂系统造就一人两命
　　星辰变灵魂系统是由小说作者我吃西红柿亲自策划，他提到，“灵魂系统简单的说就是灵魂出窍。这也是我从小说创造中激发的灵感，这等于给玩家两次机会，身体死了灵魂还在，还是挺符合《星辰变》整体玄幻风格的。”在游戏中，由于灵魂系统的存在，玩家就拥有生命值和灵魂值两套体系，无论哪一个值降为零，生命都将结束。
　　双生命PK更需技巧，魂伤技能华丽登场
　　当然了，游戏当中出现“魂值”这个东西，就意味着玩家可以针对对手的“灵魂”进行攻击，如果使对方的“魂值”消失，同样也可以达到击杀对手的目的。在《星辰变》的灵魂系统当中，最重要的内容莫不是灵魂出窍了。当玩家在战场局势不利，或者生命值即将到底时，只要操作到位，就可以“咻”的一下放出自己的灵魂。灵魂出窍后，会有一个移动速度增加100%的BUFF，这个时候脱离战场逃生基本没什么问题 。因此，要在势均力敌的战斗中取胜，就必须要熟练使用灵魂系统，把握战场时机，这对玩家的操作提出了更高要求。而只要熟练使用灵魂出窍，玩家甚至可以保持在战场中的不死状态。
　　另外，灵魂系统还有一个特色的技能：元婴自曝，当玩家在无法顺利脱离战场时，就可以选择元婴自爆的方式与对手同归于尽。而元婴自爆的强度就与“魂值”的数值有关系了，“魂值”越高，伤害当然也就越高。
　　星辰变即将于5月开启开放性测试，届时玩家就可以自由体验灵魂系统的特色玩法，在双生命PK之中成为“不死战神”，争当现代关云长。

