网游《穿越火线》百城联赛精彩不断
　　从《穿越火线》(以下简称CF)“百城联赛”开启直至今日，它已经成为了数百万CFer心中最盛大的平民赛事。所有喜欢CF，想要超越自我实现梦想的玩家在“百城联赛”的舞台上展现自己的精彩。
　　一、梦想的战场，因所有CFer精彩
　　2011年是CF硕果累累的一年，3月7日，WCG赛事组委会正式宣布，WCG2011世界总决赛将在韩国举行，并通过官方网站公布《穿越火线》作为FPS类正式比赛项目之一。这也是CF第三次入驻WCG,而今年又是首次成为世界总决赛项目。
　　4月15日，CF在腾讯游戏2011年度发布会上公布玩家最高同时在线突破270万，成为业界不可撼动的标杆之作，CF用努力创造了一个又一个奇迹。现在的CF正通过一系列品牌赛事引领着中国网络游戏竞技化的发展走势。
　　“百城联赛”春季赛全国各大省市同时开赛，再次引起CF的狂热。所有的CFer都说百城比赛是他们梦想的战场，因为有梦想，因为对CF的执着，他们更期待有一个舞台让他们展示自己，是“百城联赛”圆了他们的梦。有多少人还记得这个舞台上自己挥洒过的精彩？自己曾经执着追求着的冠军，那些并肩作战的最佳搭档……
　　二、欢笑、泪水，我们并肩走过
　　2010冠军杯上白鲨的眼泪，流到了多少CFer的心里。“百城联赛”让更多的玩家将自己的魅力挥洒的淋漓尽致。我们在每个赛场上都可以见到这样的情景，队友互相给自己给彼此加油的呐喊，比赛中全神贯注的深情，比赛结束后激动开心或有些黯然神伤的CFer……记得曾经有个参加百城比赛的队伍说过这样的话：我们爱CF，更珍惜的是五个人因为CF，因为百城比赛建立的友情，我们不在乎输赢，我们只是为了让自己的人生中不因为错过而遗憾。是啊，那些并肩战斗，拥有欢笑泪水的日子，才是“百城联赛”最值得珍惜的东西。
　　三、兄弟们，战起来！百城去！
　　也许你还在摩拳猜掌徘徊在百城联赛的门外，因为迟疑而不敢踏上征程。也许你因为现实的忙碌，错过了无数驰骋百城联赛的机会。只要你有这样的梦想，只要你拥有相濡以沫亲如兄弟的战友，只要你愿意，那就高喊一句：兄弟们，战起来！百城联赛的大门永远为炙热的CFer敞开，百城联赛永远为每位CFer提供展示精彩的舞台！这个春意融融的四月让我们因为百城联赛，燃烧一颗最炙热的心！
　　“百城联赛”也会伴随着玩家的支持，脚步一直前行……
　　更多详情请关注：
　　穿越火线官方网页>>>

