中美韩同步上线 看各国玩家副本风采
　　四月，《勇闯水世界》中美韩三国同步上线测试，民族的才是世界的，今天，就一起看看《勇闯水世界》上线后，各国玩家的副本风采吧！
　　《勇闯水世界》专题介绍
　　中国——最实惠私家园林，天上掉下摇钱树
　　《勇闯水世界》更新后，男仙禽、锻造保护系统、庄园系统、御驾宝鞍系统、新式水中坐骑等等亮点元素，一下子就抓住了国服玩家的眼球，加之50万现金公会争霸赛的效应，来自各路的人马使得各组万人服务器均呈现爆满状态，个别区服甚至出现排队登陆的情况。
　　全新的UI界面，新增的游戏玩法，贴心的装备强化保护系统，令众人对于《勇闯水世界》都非常的喜欢。为自己的庄园里种上一棵摇钱树，将自己的坐骑宝贝们通通放进御驾宝鞍里进行管理，忙得不亦乐乎。当然，继云灵山万蛇谷、黑风寨黑风堂、桂花山红花洞、青螺山魔宫等经典五人副本之后，新增的地图安乐岛，南明礁，更是激发了大批玩家的探索欲望，特别是新增的海盗巢穴、海底探宝、灵牙兽穴三大副本。神秘莫测的海盗船、美丽的珊瑚海和可爱的水中坐骑小海豚、还有奇特的和NPC一起对抗野猪怪的玩法等等，一定会让你体会到一个唯美与刺激并存的水世界！
　　美国——中国功夫是亮点，最爱玩海盗船
　　美国玩家对于《勇闯水世界》的喜欢源于他们对于中国功夫的喜爱，唯美的中国风的场景以及园林景观更是他们的心头爱。《勇闯水世界》开启后，纯正的具有中国古代园林风格的庄园系统里的景观设置深受好评，同时，刺激而又新鲜的水下副本，令他们很是喜欢。每天最喜欢做的事情也变成了海底探宝。另外跟《加勒比海盗》电影情节中十分相似的海盗船的任务，使得中西方的文化有了一个交叉点，无论是突袭区、海盗区、还是魔教区，大家都玩得乐此不疲，美国玩家特别表示非常喜欢《勇闯水世界》里的海盗巢穴的副本设置。
　　韩国——最S车模代言，打造宅男天堂
　　2011上海车展令很多人对于美丽性感的车模都大流口水，而就在车展举办之际，韩国第一车模林智慧并不忙着参加车展，而是选择了代言韩服的《勇闯水世界》，性感的S型曲线，出众的外表，令很多韩国的宅男都为之疯狂。与国服的《勇闯水世界》一起，韩服同步开启不删档测试，同时在线人数屡攀新高。很多韩国玩家因为想体验一把纯正的中国风武侠网游而选择了《勇闯水世界》，当然，还有一批是因为韩国第一性感车模林智慧代言的关系啦！
　　现在加入《勇闯水世界》国服体验，还能享受专属的大礼包哦！新手蓝色套装、坐骑、宠物，只要上线，这些好礼就能轻松获得。同时，《勇闯水世界》为每一位入驻的玩家准备了两款升级礼包。玩家上线即可领取的任逍遥礼包和30级可以领取的醉逍遥礼包。替身草人、仙宠口粮、仙宠升级秘籍等一系列珍贵道具，为你的升级之路锦上添花！
　　你还为选择玩什么游戏而苦恼么？你还为不知道大家都在玩什么游戏而纠结么？中国，美国，韩国三国上百万玩家都爱玩的网游《勇闯水世界》，你是不是也来尝试一下呢？
　　进入官网了解更多

