各有千秋《天骄3》首测三大职业介绍
　　由光宇游戏运营的2011年国产3D网游巨作《天骄3》，近日开启了首次封测，玩家激情被瞬间引燃，奏响了4月网游最强音。火爆首测中，职业特色无疑是玩家最关注的内容之一，《天骄3》作为一款西方魔幻题材的网游，职业划分也是秉承剑与魔的理念，游戏中共有三大职业游侠、刺客、术士，随着玩家实力的增长，职业也可以不断进阶提升，衍生出九种发展方向。
　　职业一：果敢勇猛的游侠
　　身体强壮，着重甲，擅长近身格斗，游侠天生就拥有惊人的力量，常年的战斗历练使他们攻守兼备。游侠可以一往无前冲在队伍最前方，吸引敌人的火力，成为钢铁般的守卫者；也可以让无尽的怒火给自己以力量，成为为荣誉而生的狂暴斗士；前两者都不喜欢，那么游侠亦可称为团队高超的指挥官，其单体、群体战术技能可以在短时间内提升自身或队友的战斗力！
　　总之，想成为队伍的领导者，游侠是你不二的选择！
　　职业二：神出鬼没的刺客
　　与阴影为伴，精于暗杀，《天骄3》的刺客们最擅长在幕后行动，按照他们的意愿改变世界。行踪诡秘、性格冷酷，追猎和在不知不觉间取敌人性命是他们的拿手好戏。刺客仿佛永远游离于人群之外，调配毒药，制造机关陷阱是每个刺客的必修课。身手敏捷的刺客，不仅可以手持锋利的匕首，杀人于无影无形；也可以将自己置身于隐蔽之所，向远处的敌人射出致命一箭！
　　喜欢独来独往，隐身行动？选择刺客你一定不会后悔！
　　职业三：智慧的象征术士
　　最纯净的意念，超乎寻常的智慧，术士强大的精神力量可弥补了他们原本不适于战斗的脆弱躯体。通过长期钻研远古法术，博览群书获得的广泛知识和对大自然的感悟，在《天骄3》里没有比术士更让人恐惧的对手！他们的毁天灭地破坏力让人胆战心惊，他们召唤的远古神兽让人不寒而栗，他们的治愈队友恢复能力更是独一无二！
　　治疗者是队伍中不可或缺的重要人物，恐怖的爆发力也让术士为自己赢得了一席之地。喜欢和队友配合，成为队友不可或缺的中坚力量？选择术士吧！
　　穿越中古纪，手持神兵利器，在神秘莫测的震旦大陆展开惊天动地的生死之战！《天骄3》震撼封测，副本挑战无数，公会大战一触即发！国产骄傲，2011年3D巅峰网游巨作《天骄3》等你来战！还等什么？你的奇幻梦想就在这里！
　　《天骄3》官网地址

