比武也卖萌《QQ三国》PK恶搞三部曲
　　谁说比武不可卖萌，炫装来叫阵，萌到极点的威慑；蔬菜当利剑，比武艺更比新鲜；施展搞怪技能，出其不意轻松获胜。恶搞PK三部曲，《QQ三国》为您呈现最萌最可爱的PK战斗场景。 
　　叫阵比炫装 怪装威慑力十足 
　　PK之前，当然要跟对手叫一下阵，摸清他的实力。是身着儒雅的夜礼服套装，俊逸的外表之下暗藏杀机；还是美少女穿越，变身水冰服战士，代表月亮化身正义。拉风炫装迷惑着对手的目光，在他暗叹是花瓶，掉以轻心之时，给予对方措不及防的致命打击，QQ三国叫阵比炫装，唬人一等一。 
　　比武看武器 搞怪蔬菜也强势 
　　绚丽的技能，惹人眼球，PK战场上蔬菜尽显威力。青翠欲滴的才华横溢扇，释放着一道道治疗的光芒，解救着队友的生命；嫩黄饱满的金沙玉米杖，指引着天外流星，狠狠砸向对手；紫色爽口的茄意盎然斧，带着力斩千钧之势，劈向苦苦挣扎的对手；橙黄可爱的萝萝大方剑，剑影纷呈之中，闪现一个个暴击。超萌超搞怪的武器，为热血战场更添震撼。 
　　取胜靠技艺 搞怪技艺鬼才攻势 
　　PK战场激战连连，搞怪技能尽放光芒。九州风雷动，召唤九州风雷为我所用，把小看自己的对手劈的外焦里嫩。江山烽火啸，点燃整座江山烽火，把对手丢进炙热的烤炉。出其不意的技能，让对手在分神的刹那血量归零。更有多种搞怪技能，释放间令人膛目结舌。可爱的技能效果下掩藏巨大的威力，用它轻松取得PK胜利。 
　　《QQ三国》PK恶搞三部曲，在对决中轻松卖萌，大秀搞怪。让激烈的比武场景尽显可爱之态，吸引众多MM们的目光。
　　关于《QQ三国》：
　　《QQ三国》是腾讯游戏倾力打造的2D横版MMORPG网络游戏。游戏以玩家广为熟悉的三国题材为背景，场景精美细腻，形象Q版清新。独有的悟性技能，丰富的任务玩法，绚丽的时尚炫装，都使玩家对《QQ三国》爱不释手。2011年度版本《南蛮乱》已全新上线，新地图，新等级，新任务，新副本等待您来亲自开启！
　　《QQ三国》官方网站

