创新提升品质 九阴真经如何永不下线
　　对于《九阴真经》的创新和特色，关注游戏的玩家随口都能说出一二来，在这当中玩家议论最多的还是有关系统永不下线的功能，因为相对于游戏中无职业、无等级、庞大的武学体系等特色而言，永不下线的设计则是许多玩家之前闻所未闻的玩法。
　　在《九阴真经》中，玩家要扮演的不仅是仗剑江湖快的武者，还将有着各自的社会身份和地位，这就让玩家可以在游戏中体验到很多新奇有趣的古代市井生活，据悉一共有17种生活职业可供选择，分别是渔夫、樵夫、农夫、矿工、猎户、铁匠、裁缝、金匠、药师、毒师、厨师、琴师、棋士、书生、画师、卦师、乞丐。17种生活职业，有文有武，有体力活，有脑力活，有高雅的，有下等的……如此多样性让玩家在《九阴真经》中能够将重点真正放在体验游戏的玩乐性，即它所一直提倡的社区玩法，而不是枯燥简单的打打杀杀。
　　除此之外，《九阴真经》的玩家在离线状态下，人物也可以被系统托管，会自动进行打工等行为，即我们说的离线玩法。诸如玩家可以帮助城镇里的小店看守店铺，甚至帮其他门派完成任务，这样的设定是为了让玩家角色真正活在游戏世界中，即使下线也能记录到活灵活现的江湖生活。也就是说游戏角色虽然不再有玩家的操作，但是人物角色依然存在于游戏世界之中，并且会伴随时间的长短漂流于游戏世界的角落，而在玩家再次上线后会碰触一系列值得探究的故事，究竟当玩家没有进行操作之后，游戏的人物角色生存于游戏之中。
　　这样的设定都在围绕一个设计理念，因为玩家在以往的武侠游戏体验或是影视剧中，看到和感受到的是作为一个大侠是如何的苦心修炼，行侠仗义的。而往往忽略了这些大侠们的生活细节，大侠靠什么行走江湖，钱从何来？这就是《九阴真经》融入了生活行当和永不下线功能后所要具体突出的概念。从而更加印证了那句话“有人的地方，就有江湖”。
　　2011最值得期待的真·武侠网游大作！
　　《九阴真经》官方网站　
　　蜗牛，为梦想而生！

