武侠年说武侠 百花齐鸣彷如复辟王朝
　　2011年的武侠网游可以说是百花齐鸣，在今年这样一个武侠年的网游市场，说武侠、谈武侠、玩武侠显然已经成为玩家和游戏业内人士的一个焦点。并且，在中国十年的网游市场发展中，武侠题材网游在继西山居的《剑仙情缘》这些经典的顶峰之作后一直陷入沉寂，这次的武侠风回温，无疑对网游市场和游戏玩家都是一件好事。最吸引玩家眼球但是却不断跳票的《九阴真经》，还有完美研发的金庸著作《笑傲江湖》，在武侠年率先发力的黑马《武林至尊》以及有点偏离了武侠轨道的《鹿鼎记》如此多的武侠网游扎堆推出，虽然眼花缭乱但也给了玩家更多的选择，无论是传统风格还是创新奇幻，各类武侠网游都无一例外的散发出一种独特的魅力。
　　在今年推出的武侠网游产品中，有网游巨头推出的一些武侠之作，比如完美的《笑傲江湖》以及搜狐畅游旗下的《鹿鼎记》。还有一些新锐游戏厂商推出的武侠之作，比如蜗牛的《九阴真经》以及哈克旗下崭露头角的《武林至尊》。在诸多的游戏产品中，《九阴真经》比较侧重游戏的华丽、铺张的特点；《笑傲江湖》《鹿鼎记》是在秉承着金庸武侠的传统风采，注重的是传统色彩；《武林至尊》则是走的原创武侠路线。
　　作为武侠年呼声最高的武侠大作《九阴真经》可谓是今年的一面旗帜，但是因其长期的跳票导致了人气的下滑，也使得很多玩家对于九阴的存在保持着怀疑——当然了，因为其做精品游戏的理念，所以跳票时间长对某些玩家来说是优点也说不定，暴雪就一直以高质量的游戏和长时间的跳票而闻名遐迩。
　　《鹿鼎记》虽然被归类为武侠小说，但《鹿鼎记》无时无刻不透着一股“快乐”味道，从目前游戏呈现的种种设定可以看到畅游的部分心思。比如选择了全3D的梦幻卡通画风，通过对模型和颜色的整体渲染，透出来的是一种非常轻松的游戏氛围。但是最近新增加的几个职业，确有了些画蛇添足的味道。
　　原创武侠《武林至尊》虽然并没有很大的名气，但是一直以在以还原真实武侠为口号的《武林至尊》还是受到了不少的好评，游戏注重游戏内涵和打斗的乐趣而且创先推出了无职业的理念，让玩家们在游戏中获得新鲜的体验。
　　在今年网游市场武侠网游百家争鸣的局面下，每款武侠网游都有着自己独有的特色和风格，虽然竞争很大，但是这也在表明沉寂已久的武侠网游已经开始复苏。不管谁能够真正俘获玩家的心，还要取决于游戏自身的综合品质，比如游戏技术上、内容上、玩法上等等。静观汹涌澎湃的武侠网游之争，至尊即将浮出水面。

