QQ飞车SSC武汉站竞速赛冠亚季军诞生
　　激情五月，《QQ飞车》2011SSC夏季联赛武汉站车队竞速赛终于尘埃落定，冠亚季军也火热出炉。“丿颠覆丶灬Team”、“大学丶一路有你”、“OD丶丨欧弟丿丶DO”分别问鼎冠亚季军。
　　作为2010SSC夏季联赛武汉站车队竞速赛的冠军，“丿颠覆丶灬Team”的实力毋庸置疑。在面对同样实力非凡的“大学丶一路有你”这样强劲的对手时，“丿颠覆丶灬Team”展示出了过硬的技术以及心理素质，在大比分落后的情况下，“丿颠覆丶灬Team”抵制住心理压力，奋起直追，绝地反击，将比分追平继而以4:5反超。最终以7比5的成绩摘取冠军桂冠，拿到了通往夏季联赛总决赛的门票，延续着老牌竞速车队的神话！
　　来自电信一区的“大学丶一路有你”其实力是不可小觑的，与“丿颠覆丶灬Team”在线上的7天晋级赛中，比分一直不相上下。而在比赛开始时，“大学丶一路有你”就以4:1的比分遥遥领先，或许是应了那句古话“人有失手，马有失蹄”，在竞速赛中一个小小的失误可能就会将冠军的宝座拱手让人，最终“大学丶一路有你”与冠军失之交臂，但却是虽败犹荣！
　　而季军的名单是在“OD丶丨欧弟丿丶DO”车队在与“丿荆门丨战队丶”车队的争夺战中产生。比赛一开始，来自网通区的“OD丶丨欧弟丿丶DO”就处于领先的地位，而对手也当仁不让，将比分差距慢慢的缩小。最终“OD丶丨欧弟丿丶DO”车队凭借着精湛的技术和完美的配合，以7比5的成绩获得了SSC武汉站车队竞速赛的季军。
　　这是个线上线下同时进行精彩呈现欢乐比拼的漂移盛会，这是个亿万飞车玩家绽放光芒的舞台，《QQ飞车》2011SSC成就你的梦想！或许你在武汉站还未实现你的梦想，没关系，上帝为你关闭一扇门必然为你开启另一扇门。战火纷飞的五月，《QQ飞车》超级联赛杭州站的比赛即将在5月4日开启报名！赶快来参加吧，相信梦想之花会在下一站绽放。
　　《QQ飞车》SSC2011
　　《QQ飞车》与4亿Q民一起飞车！
　　《QQ飞车》官网

