《九阴真经》快意江湖路 一笑泯恩仇
　　《九阴真经》所倡导的“真武侠”理念其最大的亮点就在于一个“真”字。因为武侠这概念对于大多数网游玩家来说并不会感到陌生，但在前缀加个“真”字以后很多东西就得改变，要求不仅局限于传统武侠网游武功和侠客为主角的思路，所要体现的“真武侠”还要包括秀美壮阔的山河场景、丰富乐趣的市井生活，更为重要的是要阐述返璞归真的东方理念。
　　在《九阴真经》中，武侠给人的感觉更多是基于一种更加人性化的中国古代社会人文背景，好比我们在小说中看到的侠客，在光鲜亮丽、仙风道骨的表象之下，有人思考过他们是怎么维持营生的么？因此，在《九阴真经》中，玩家除了饮酒比武之外，还需要演绎好自己的人生。只有通过自己的努力，才能成为一代号召武林的绝代大侠，或一位独孤求败的绝代宗师，亦或是一个天涯独处的绝世魔王，如果不想深陷武林，玩家更可以选择琴师、棋士、书家、画师、舞姬、花匠、茶人、媒婆、卦士、唱戏、说书、乞丐、杂耍艺人等等一系列的真实市井职业，以小见大，玩家只要在这个世界中生存着，就能触摸到武侠小说中真实的江湖，即便不懂武术，也不是大侠，依然能在这个武侠世界中快乐到老，演绎一段属于自己的武侠人生。
　　《九阴真经》在场景表现方面，总是给人一种很幽深的感觉，或者说是一种“山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村”的诗意，并且融入了诸多如琴棋书画、竹林花溪，或者长城、虎丘这样典型的中国元素。将这些元素和场景结合，造就了一个三步一景、五步一观的游戏世界，小桥流水人家的秀美姑苏、群峰挺拔气势磅礴的壮丽嵩山、高险幽深飞云荡雾的武当古刹……这些逼真还原于现实并加入写意的美感诠释后的场景相信会带给玩家更真实感受。此外，酒馆、菜市场、马市、布店、茶馆……也纷纷都从历史中被挖掘出来，从而形成一个大的武侠世界，一切都是那么的唯美与真实！
　　在玩法上，《九阴真经》对“真”的把关更为苛刻，游戏中没有两个常人身高的大巨人，也不会有打猪打狗能掉金钱这么不合逻辑的事情发生，更不会靠穿着闪闪发光的宝石装加到30%的攻击力，从而一拳打死对手。游戏的一切仿若小说中的江湖，玩家只要把伴随身边十几甚至几十年的经典武侠小说翻出来看看，对照一下《九阴真经》，九成人会感到熟悉和欣喜。这里有底层虾米的快乐生活，也有顶尖高手的约战决杀。武林同道见面会聊最近的江湖见闻，而不是问：“女侠，你看在下的凤凰坐骑如何？”在装备方面，除了类似于软猬甲等可遇而不可求的宝甲外，衣服就是衣服，分好看的和不好看的，分实用的和不实用的，一切都按真实的来，甚至会严格到要求玩家换上夜行衣才能进行刺杀。
　　这就是《九阴真经》所体现的“真武侠”世界，还是那句话：真正的武侠江湖除了武功、侠客外还有很多东西值得玩家去追求和体验。这就是武侠网游本身的真正意义所在！
　　2011最值得期待的真·武侠网游大作！
　　《九阴真经》官方网站

