《神泣》英雄兵器谱种族专属兵器图鉴
　　古往今来，纵观千变万化的战场，王者只能称霸一时，流传千古的只有各种经典神兵利器。中华网游戏集团(CDC Games)旗下的3D游戏《神泣》世界王者无数，各种极品武器更是数不胜数。每个经典武器都曾在奇幻战场上留下叱咤风云的传说。现在我们就一起细品各种族的英雄兵器谱，感受下这些经典武器的独特魅力吧！
　　阵营：光之同盟
　　种族：白精灵
　　历史悠久的白精灵一族拥有代代相传的神秘魔法力量，能借助大自然水火风雷等元素，给予自然破坏者以强有力的打击。白精灵一族在战争中完美诠释了刺客、弓箭手、魔法师职业，凭借着敏捷的身手和多样的技能，完美的融入周围环境，总能在对手毫无察觉时给予致命一击！
　　刺客血魂逆手剑：把柄的周围都有小刃， 除了刺还有其他攻击方法的逆手剑. 刺客专用武器
　　弓箭手德巴印短弓：风神阿特米斯的神圣力挥动着周围. 弓箭手专用的弓
　　魔法师精神法杖：富含知识之神波利德亚的智慧. 魔法师， 牧师专用法杖
　　种族：人类
　　在《神泣》世界中人类是智慧与勇气的象征。人类虽然没有白精灵一族悠久的历史和天生的魔法力量，但人类的意志和智慧却在重重磨难的锤炼下不断提升。坚定的信仰赐了人类无与伦比的勇气。强健的身躯证明令人他们顽强的生命力。战场中不可或缺的战士、圣骑士、牧师职业都由人类担任！
　　战士悲悯枪：装备此道具的角色将为正义挥动此枪. 战士专用的枪
　　圣骑士掩日之锤：只为正义挥动的金色的双手钝器. 战士， 圣骑士专用武器
　　牧师醒世法杖：有唤醒沉睡着的古代魔法的力量. 魔法师， 牧师专用法杖
　　阵营：愤怒联合  
　　种族：暗精灵
　　暗精灵与白精灵同为古代多米纳斯人的后代，除了肤色较暗，暗精灵在外貌、能力方面与白精灵一族不相伯仲。由于暗精灵先祖曾遭到白精灵种族的驱赶，暗精灵种族生来就对白精灵抱有切齿仇恨，因此，暗精灵种族担任的潜行者、巫师、祭司职业在战斗中总能出其不意，给对手致命的打击，是成功战役中不可或缺的角色。
　　愤怒短剑：把柄的周围都有小刃，除了刺还有其他攻击方法。潜行者、 巫师、 祭司的专用武器
　　蜥蜴利爪：蜥蜴人使用过的格斗武器， 潜行者的专用武器。
　　科尼森：拥有神秘紫晶的魔力和亮丽色彩的法杖。巫师、祭司专用法杖。
　　种族：野蛮人
　　在《神泣》世界野蛮人种族是最古老的种族之一，早在女神创世之初，野蛮人就生活在没有阳光的地下世界。恶劣的生存条件造就了野蛮人出众的听觉、嗅觉、健硕的体格以及冷漠的性格。为了生存野蛮人一族可以无情攻击除他们以外的一切生命，也正是野蛮人这种与生俱来的无谓精神使得斗士、护卫、猎人职业成为了战斗中的中坚力量！
　　破天之槌：攻击部位又尖又长，并带有2个角的单手钝器。斗士、 护卫专用的单手钝器。
　　狂风双手斧：特征是斧刃上带有着火焰和黑色大地的气韵。 斗士、 护卫专用的双手斧。
　　怨恨者：枪刃上布满很多刺，接触后会产生极大的伤害。 猎人专用的标枪。
　　《神泣》奇幻世界各种王者兵器名传百代，每一种都是勇士鲜血与艺术的丰碑。不想错过，现在就马上来寻觅属于你的绝世神兵吧！
　　《神泣》最新客户端下载
　　

