星辰变打破传统不进游戏也赚装备道具
　　史无前例！《星辰变》打破传统，不开服也能让玩家赚装备道具！5月中旬《星辰变》即将开始开放性测试，在此之前《星辰变》修行社区为那些早已开始摩拳擦掌的星迷们带来了意想不到的福利。参加《星辰变》修行社区飞升大赛，让玩家不开服就能获得《星辰变》大量游戏经验和道具，畅快淋漓直呼过瘾！
　　修行之路“神码”修行场，飞升大赛夺好礼
　　登录星辰变修行社区，找到修行之路，进入神码修行场，参加飞升大赛，赢取多重好礼！飞升大赛历时一周，在每周第一次登录神码修行场时点击报名参赛，即可参加神码修行场飞升大赛。星辰变玩家摩拳擦掌，为了神码奖励，激烈PK，享受飞升快感的同时还有修为值可以获取，游戏开启后直接转化为经验值！
　　神码超级大奖，经验、灵石绝对给力
　　飞升大赛参与即有奖，全民拿奖乐开怀！更有超级奖励等你来拿，修为、灵石、游戏道具，超值大放送！如此丰厚奖品，全民参与飞升大赛！所有获奖玩家得到的奖励届时都将被寄存在社区的仓库内，等《星辰变》游戏开启后可以导入对应的游戏角色中。获得的灵石可以通过社区内的珍宝阁兑换《星辰变》珍贵道具，还有海量时尚数码奖品，超值好礼无限给力！
　　修行飞升有秘诀，资深玩家来指点
　　秘籍一：御剑飞升
　　玩家需要飞升来提高您的高度，高度越高，排得越靠前。点击脚下的飞剑开始御剑飞升，迅速提升高度！当飞剑用过一次之后需要冷却方可再次使用，按照冷却时间的不同共有5种模式可供选择。
　　秘籍二：自动飞升
　　只要玩家加入了“神码修行场”，每天都在自动飞升，飞升的速度与玩家数量成正比。每多100人加入排队系统，自动飞升速度提高2KM/天。邀请更多的好友来加入飞升大赛，自动飞升的速度也会提高哦！
　　秘籍三：PK插队
　　PK前面的玩家，华丽地插队吧！当PK结果为胜利时，PK双方角色位置互换；当PK结果为失败时，队列不发生变化。PK胜利的一方还可获得额外高度奖励，真是何乐而不为呢！
　　秘籍四：寻找好友为你“加油”
　　玩家的好友可以对玩家进行“加油”或“捣蛋”的操作。加油提升好友高度，捣蛋降低好友高度，每天只能对某个好友做出一次加油或捣蛋操作。立即召唤好友给自己加油，迅速飞升！
　　秘籍五：奇遇拼RP
　　点击奇遇按钮，主动触发奇遇！是遇到高人相助获得额外高度，还是被歹人暗算意外跌落，一切都看玩家的人品了，真正拼RP的时候到了！
　　秘籍六：预约赛事
　　飞升赛事每周一次，为了抢先他人一步，玩家可以点击赛事预约按钮，预约下周赛事，当下周比赛开始，自动飞升1000KM，让玩家永远领先在起跑线上！
　　2D次世代动作网游《星辰变》创新体验，参加修行社区飞升大赛，无需进入游戏也可以赚取装备道具，轻松享受星辰变修行乐趣！
　　立即参加《星辰变》修行社区飞升大赛，轻松赚取经验夺好礼>>

