《新破天》跨服PK 决赛圈名单终诞生
　　真实感PK武侠网游《新破天一剑》跨服PK预选赛，在风起云涌的江湖角逐中已经告一段落，在战场上英雄们气势恢宏，各个势如破竹，现终于在百余位豪杰中筛选出数十位进入跨服PK决赛第一轮，他们将面临全服各大高手的挑战，横扫千军、胜者为王，真正的比赛才刚开始！
　　在《新破天》跨服PK预选赛第二轮赛事中，各服务器的玩家一次次针锋相对的比拼震撼人心。在这场酣畅淋漓的激情战斗中，各路英豪大显神通，在众人面前展现了自己的实力。战斗的号角已经吹响，各路高手齐聚一堂，在这场残酷的淘汰赛当中，失败一次并不意味着比赛结束，抓住时机仍有可能反败为胜。2011年最强PK赛将在《新破天一剑》拉开序幕，超爽的PK对决让我们拭目以待 。
　　《新破天一剑》跨服PK赛决赛第一轮将于5月7日火爆开启，本次赛事将采用循环对战的方式，小组内的选手会进行轮流对战赢取积分，最终小组内积分最高的两名选手会进入跨服PK决赛第二轮。自决赛第一轮开始，整个赛事将由《新破天》电视台全程直播，并有《新破天》专业主持人进行解说。随着比赛的深入，奖励也越加丰厚，死神刀、神圣套、三级宝石等众多奖励已近在咫尺，最终谁是PK的强者，赛事的赢家？让《新破天一剑》为您揭晓。
　　硝烟弥漫、强强争霸，《新破天》跨服PK赛是勇者们的舞台，在全球观众面前勇敢地挑战各路英豪，夺取死神刀、神圣套等大奖，最高的荣誉将属于最强的英雄，想称霸武林就拿出你的实力吧！
　　点击进入跨服PK赛活动页面
　　真实感PK武侠网游《新破天一剑》——是好汉，就来真剑决胜负！
　　进入官网了解更多

