《聚仙》老K联手打造 上古版捕鱼达人
　　全3D修仙网游《聚仙》继CCTV-5中视体育重磅合作之后，本日发布与《老K游戏平台》达成战略合作伙伴关系的正式声明。双方将就《聚仙》用户的在线休闲娱乐内容进行深度合作，《聚仙》将老K旗下广受用户好评的捕鱼达人网络版游戏-“深海狩猎”植入到《聚仙》游戏之中，让您体验在上古世界捕鱼的乐趣。
　　《聚仙》中内置的“深海狩猎”只需消耗游戏内银币即可参与，银币可通过日常练级和游戏任务获得。每个游戏桌台可同时容纳4名玩家同场竞技，玩家花费银币购买捕鱼炮弹，最后一位将鱼的生命值伤害为0的玩家将获得捕鱼奖励。通过鼠标右键设置捕鱼大炮的等级，玩家将获得更高等级和伤害的炮弹。
　　为了让玩家在游戏的同时体验更高的成就感，《聚仙》还新增了“捕鱼达人”以及“金币大赢家”两大排行榜，您在轻松游戏的同时还可以冲击榜单。排行榜第一名的玩家将获得特殊道具“鱼盆”，开启后可是有机会获得BOSS级宠物“锦鲤王”或“河伯”哦。
　　PS:《聚仙》游戏中的BOSS级怪物是不可被玩家捕捉驯化的。
　　本次与老K的合作仅仅是一个开端和尝试，《聚仙》将以“为用户提供更优质游戏”为目标，展开研发与合作。希望这轻松快乐的小游戏可以让大家在紧张刺激的修仙冒险过程中舒缓压力，带着愉悦的心情去感受真正的快乐修仙之旅。愿我们的努力可以让您在游戏中玩的开心。
　　《聚仙》官方网站

