盘点《问道》最适宜仙友居住的地方
　　五一小长假过后你是否还沉浸在游山玩水的闲情逸致之下？经典2D回合制网游《问道》让你足不出户就能一览风光美景，揽仙镇、天墉城、东海渔村、无名小镇等各处风景能让百万玩家流连忘返，沉醉不已。现在就让我们盘点下《问道》中最适宜仙友居住的地方吧！
　　揽仙镇
　　揽仙镇对于《问道》的玩家来说意义非凡，此地是玩家接触《问道》的第一个地点，也就是玩家的“出生地”。这是一个与世无争的小镇，这里居住着一群淳朴善良的人，这里四季如春，到处郁郁葱葱，向往小桥流水人家生活的仙友大可以在这恍如仙境的地方定居。
　　天墉城
　　想体验繁华都市的大气？《问道》的天墉城是众多城镇中璀璨的一颗明珠。城内路不拾遗、夜不闭户，店铺林立、商贾如云，是最繁华、最热闹、治安最好的大城。不仅如此，天墉城内聚集了众多奇人异士，不论你是想向他们请教问题还是挑战他们，天墉城将是一展身手的舞台，长居下去修为一定可以快速提升！
　　东海渔村
　　蓬莱仙境是众多《问道》仙友神往的梦幻境地，而东海渔村紧邻蓬莱岛的地理优势完全可以成为仙友的理想定居之地。这里依山傍海，环境优雅，既可以休养生息又可以乘坐经验丰富的渔夫的渡船到蓬莱岛一游。
　　无名小镇
　　与东海渔村有异曲同工之妙的地方就属《问道》的无名小镇了。同样的紧邻圣地，同样的环境优雅，无名小镇的规模却比东海渔村有所扩容。紧邻东昆仑自然也吸引了众多仙友的来临，不过为了可以方便时刻游览东昆仑，定居无名小镇其实是个不错的选择。
　　揽仙镇、天墉城、东海渔村、无名小镇各有千秋，但它们同样风景秀丽，将人文景观与自然风光完美糅合在一起，是《问道》中悠然自在的仙道最直观的表现。在《问道》中是否还有桃源仙境般的地点呢？这就需要玩家仔细游历一番，亲自发现《问道》的美！
　　《问道》官方网站

