彩虹岛五一 植物VS僵尸新世界全接触
　　温度随着时间慢慢提升，空气中弥漫的活力你感受到了么？是不是觉得全身充满了力量想要大展身手了呢？对，五月就是这样一个充满干劲的时节，彩虹岛为您带来精彩的“五一”活动，包括植物大战僵尸彩虹岛版等新世界前的重大更新，多种活动、礼品让你玩转整个五一，好好舒展一下筋骨吧。
　　什么是“新世界”
　　《新世界》将推翻4年来彩虹岛原有的场景、职业基调，以游戏中女主角爱丽丝被魔王打败后为故事起点。城市变成了废墟、家园变成了战场。彩虹岛大陆四分五裂，形成了全新的新世界格局。推出12款全新职业、10余种全新系统。无论是新玩家还是彩虹岛现有玩家，都能以全新的方式感受全新的游戏体验，见证奇迹的时刻。
　　新世界首部动漫CG>>>
　　精彩之一：新玩法！花花大作战！
　　大魔王复苏的影响越来越明显了，克杜卡遗址内的僵尸也暴乱起来，企图攻占贝斯城，植物首领特雷号召各大主城玩家共同防守贝斯城的僵尸入侵。
　　这次的战斗并不需要勇士们亲身厮杀，而是要合理的布置植物大军的防卫线，通过各具异能的植物来阻止僵尸军团的进攻。这可是凭借勇气就能完成的，需要冷静的分析和细心的思考，合理的利用有限的资源守住城池！
　　勇士们当然无所畏惧，一定要守护好我们的家园！
　　精彩之二：第二届！红五月马拉松比赛！
　　你想变得健康吗？跑步吧；你想变得聪明吗？跑步吧；你想变得健美吗？跑步吧。所以，这个五一，让我们秉承传统，一起来跑马拉松！
　　奖励当然很好，但是跑步本身就已经很快乐了不是么？过程一定不会很轻松，但是相信大家一定能坚持到底，加油吧，只要到了终点，奖品人人有份！
　　精彩之三：新任务！劳动最光荣！
　　在这个以劳动之名的节日里，当然要行动起来，为我们的家园多尽一份力。嗯，国王说了，近来艾丽亚斯城的环境似乎有点恶化了，这样下去可不是办法，大家正好趁着这个机会，一起打扫一下吧，最勤劳的人会得到国王的奖赏哦！
　　精彩之四：新造型！创意美发券！
　　觉得发型有点过时想换一个但就是想不出应该具体换成什么样的？的确是有点苦恼啊，不过现在又办法了，商城新道具“创意美发券”完美的解决您的困扰，只要在时尚店使用该物品，将为您随机更换一款时尚发型，给您一个意外惊喜！
　　这么刺激的美丽体验，你还在等什么？
　　配上发行图片，突出游戏的可爱
　　精彩之五：新进阶！逆二转功能开放！
　　人生虽然没有后悔药，但是是否还是经常幻想如果能回到过去那该有多好，很多遗憾都可以弥补了，比如，我当初的二转职业选择……
　　没关系，逆二转开放了！只要你愿意，回到过去重新抉择不在是奢求！
　　精彩之六：新时尚！商城嘉年华！
　　彩虹岛商城给力大酬宾啦！为了迎接节日的到来，彩虹岛商城准备了多种多样的消费送礼活动，玩家们可以通过不多的消费获得物超所值的道具和游戏体验，小小曝光一下内幕，很多参与活动的商品已经绝版了哦！
　　不多说了，赶紧去抢购吧！
　　官网链接>>>

