比武方式多样《仙侣外传》玩转武斗
　　由游戏蛋蛋推出的《仙侣外传》中，多样的PK功能带给众多玩家们爽快刺激的战斗感受，游戏中存在着不同的PK方式，根据玩家们的选择，会让玩家们获得不同的PK结果，其中的玩法也会大不相同。
　　【加入江湖 比武论剑】
　　玩家50级后可以找武曲星完成进入江湖的任务，加入江湖。PK模式分为5种：和平模式、切磋模式、比武模式、决斗模式、狂暴模式。根据玩家选择的模式不同，玩家在PK过程中，除了磨练武艺之外，也会有其他的收获。
　　【五种PK模式】
　　切磋模式：玩家互相切磋时使用，只要二人同时开启此模式，即可进行切磋PK，不限制等级差，Pk失败一方不会受到PK死亡惩罚，胜利一方不增加PK值。
　　比武模式：玩家比武时使用，等级相差不超过20级的二人可以进行比武PK，失败者不会受到PK死亡惩罚，比武胜利者不增加PK值，而且会得到一定奖励。
　　和平模式：未加入江湖玩家，不能进行任何形式的PK，不会被其他玩家恶意PK。
　　已加入江湖玩家，可以攻击狂暴模式玩家，会被狂暴玩家恶意PK。
　　决斗模式：只要二人同时开启此模式，即可进行决斗PK，PK失败者PK值>=50时，会损失当前经验值的1%、元神1%，掉落背包中非绑定装备和非绑定银子1%，PK值<50时，没有损失。PK失败者为非红名时，PK胜利者增加5点PK值；红名则胜利者不增加PK值。
　　狂暴模式：切换成狂暴模式后，名字变为红色，30分钟内不能切换其他模式。狂暴模式下可以攻击已加入江湖其他任何PK模式的玩家，也会被已加入江湖任何模式玩家PK。
　　【《仙侣外传》游戏简介】
　　《仙侣外传》是一款仙侠题材2D网络游戏。游戏将中国诸多神话传说，整合成了一部荡气回肠、充满新奇的宏伟史诗，构架了一个无比宏大的玄幻世界。
　　游戏中，玩家可从昆仑、蓬莱、蜀山三大门派弟子中择一为职业角色，经历种种绮丽惊险的冒险，从而成为仙侣世界的一名游仙，潇洒地生活于这个多变而广阔的世界之中。
　　《仙侣外传》官方网站

