CSOL经典武器回顾 属于全世界的AK47
　　谈起CSOL，其中的武器一直以来都是广大玩家津津乐道的话题。而要说CSOL中的经典武器，那么AK47毫无疑问可以说是经典中的经典。不仅在游戏中有着突出的表现，在现实中，这款自动步枪更是享誉世界。
　　AK47是由前苏联枪械设计师米哈伊尔·季莫费耶维奇·卡拉什尼科夫设计的自动步枪，因此卡拉什尼科夫也被称为AK之父。事实上卡拉什尼科夫并非军人世家出身，而且在首次设计武器之前并没有经受过专业的训练，可以说完全是自学成才。而设计武器的构想完全是源于在医院养伤时与病友的聊天，“为什么德军才有自动步枪？而我们就连老式步枪都供应不足？”，这席话激发了卡拉什尼科夫设计一款全新自动步枪的想法。经过不懈的努力，最终设计出了AK47。
　　虽然AK47自动步枪的各个单项数据并不十分出色，但是综合性能相当平衡。不仅结构简单、结实耐用、故障极少，而且造价低廉、威力巨大，让它倍受青睐。1949年，AK47大规模装备苏军之后，20世纪60年代前苏联开始向华约盟国和第三世界国家提供这种便宜的枪械。而在此之后，其它国家也对AK47自动步枪进行了大量的仿制，因此说AK47是属于全世界的并不为过。
　　在CSOL中，AK47是T阵营最为实用的武器，不仅购买价格相当低，而且威力强劲，极高的性价比让它在游戏中也大放异彩。无论是中远距离的三发点射，还是中近距离的扫射，都能展现出它强悍的一面。虽然因为连发时后坐力较大而导致射击精度不高，但当对手使用它向你泼洒子弹时，你最好还是选择隐蔽！
　　更多经典枪支，更多FPS对战乐趣尽在CSOL，赶快登录游戏前来体验吧！
　　《反恐精英Online》官方微博>>>

