生化突袭 《战地之王》的求生之道
　　生存之道——适合的时间
　　在AVA生存模式中大家讨论的生存之道一直都是战术、战法、武器、而忽略了同样重要的“时间”元素。在“亡灵魅影”等感染体出现前的几秒钟，在艰苦鏖战即将迎来胜利的几秒钟，时间的概念已经超越空间成为AVA的首要生存之道，玩家需要懂得利用时间赢得胜利。在“感染体”出现前的时间里选择防守地点，在坚持在最后的时间里藏匿在战场上……防范时间带来的危险，把握时间带来的机遇，AVA的生存时刻只掌握在玩家自己手中。
　　生存之道——适合的地点
　　在生化模式中适合的时间内玩家首要选择是什么？是适合的地点！玩家可以选择坚实牢固的高墙上、视野开阔的屋顶上、隐蔽诡秘的地窖中……等等可以藏身、便于防守的地点，因为没有人可以在空阔的大路上面对“感染体”的攻击而把自己的子弹射向四面八方！在便于防守的地方才有利于展开战术配合，在便于隐藏的地方才有坚持到最后的希望！死生之地，玩家所必争！
　　生存之道——适合的武器
　　玩家最为重视的往往是生化模式中武器的选择，有人推崇“嗜血M249”的火力持续性，有人鼓吹“SPAS—12”的大威力，也有人喜欢生化击退的“CR—21”……然而这些武器真的适合玩家吗？如果玩家惜弹如金那么“嗜血M249”的意义何在？如果玩家洒弹如雨那么“SPAS—12”的火力怎样延续？所以说玩家寻找适合自己的武器才是真正的生存之道，沉着冷静者可以选择狙击或者“SPAS—12”此类威力大、弹匣小的武器，而乐于冲锋的玩家可以选择“嗜血M249”等火力持续性强大的武器，具备特殊击退效果的“CR—21”与“AK—107”对于进攻或者防守都“兼爱”的玩家非常适合！
　　适合的才是最好的！在AVA生化战场同样如此，玩家在战术、地点、武器等各方面选择上并不必拘泥于常理，或许不经意间玩家已经创造出“生存”奇迹！
　　更多详情请关注：
　　战地之王官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
 

