深入解读 网游QTE系统为何困难重重
　　说起游戏中的QTE系统，会引起很多玩家的共鸣，从早期PS平台的《莎木》、《北斗神拳》等大作为玩家开启了QTE之门以来，时光荏苒我们已与QTE结伴同行二十多年。可为什么这么长时间里，技术革新发展了数代，从游戏机平台一直到PC单机平台直至今日的网络游戏平台下，QTE的身影却与我们渐行渐远？网游作为现代及未来很久时期内的主流游戏环境，竟然没有了那令万千玩家神往的QTE系统，是技术问题，还是市场问题，或者是其它什么因素困扰着网游厂商们，接下来就让我们深入解读为何网游QTE发展的困难重重？
　　从技术层面来看
　　QTE技术是由日本公司首创(如早期的《莎木》、《北斗神拳》等)，其核心技术也一直控制在日本厂商手中。虽然很久以后部分欧美公司也开始采用QTE系统，但仍旧无法摆脱日系厂商的控制。在当时的这种技术封锁下，中国厂商想要进行自主研发可谓难上加难，而且是一种创新性的研发，将单机中的单人物对应的QTE移植到网游中大量人物对应的QTE开发上，这对所有国内游戏厂商的技术攻关来说，都是一项几乎不可能完成的任务。
　　从市场方面来看
　　QTE从游戏机平台到单机游戏平台，为何在网络环境已经完全成熟的现代中国，却无法植入，是我国没有它的市场吗？事实证明，并非市场导向问题，而是各游戏厂商在考虑自身能力等因素后，再对中国玩家的分析后，认为QTE植入网游后其追求的利益效果可能将不如人意。直至近期，腾讯游戏的一款游戏《御龙在天》在大幅宣传其首次植入QTE系统，这才引发了全国玩家的热议与关注。这无疑从侧面向中国游戏市场证明，QTE网游化并非没市场，而是敢为与不敢为！
　　从风险方面来看
　　引用鲁迅先生的话：“第一次吃螃蟹的人是很可佩服的，不是勇士谁敢去吃它呢？”我们并非要赞扬腾讯将QTE植入网游，而是对其明知风险巨大的前提下，仍坚持投入巨资研发、推广的行为表示认可。作为中国的游戏市场，我们太多依赖国外的所谓精品网游，而缺少了对国产自研精品网游的信心。腾讯此次的行为，似乎将意味着，我国游戏圈将掀起又一轮的技术革命风暴。
　　从网速方面来看
　　单机游戏不需要考虑网速的因素，即便是接入到局域网中与周围玩家对战也完全可以无视网速的制约。但对于网游尤其对于网络QTE游戏来说，对网速要求很高，需要得到即时的响应，如果网速不够的话，很容易使玩家错过QTE按键。目前的高速网络，是QTE得以实现的硬件基础。

