《聚仙》特色副本串烧强力BOSS首曝光
　　全3D修仙网游《聚仙》开放最新特色副本串烧介绍，向您详细讲解副本任务与众不同的新奇玩法。
　　副本一：镇妖塔
　　难度：4星
　　BOSS：失意、冥棺、灭蚀
　　黄帝蚩尤一战后，天庭派天将在神地之上修建镇妖塔，将神地魔物囚禁其中，利用仙术造出无尽炼狱，让魔物在塔中受尽折磨无限轮回，直至洗清罪孽烟消云散。
　　在此副本中，玩家需要逐步攻入镇妖塔深层，每一层都有着怪物在等待“敌人”的侵入。场地中出现的水晶可以使玩家不利的战局得到逆转，它们与玩家的血量补给、BOSS的攻防能力和不利BUFF的控制息息相关。只有不断的积累经验，掌握水晶的运用方法，才能在镇妖塔的激战中化险为夷，取得最终过的胜利。
　　副本二：无霜观
　　难度：4星
　　BOSS：天霜尊者、苍钧、苍鹭、苍擎
　　无霜观是一处存在于时空夹缝之间的道观。被魔化的神仙天霜尊者与他坐下的三名弟子共同镇守无霜观，等待着玩家的到来。需要注意的是，天霜尊者和他的三名徒弟都是BOSS级的任务，这就意味着您将同时面对4名BOSS。
　　副本三：家族鬼王
　　难度：5星
　　BOSS：阴鬼王、阳鬼王
　　“家族鬼王”位于幽冥丰都两仪山，是需要家族族长开启的福利副本，只有依靠家族成员之间的默契配合才能顺利通关。攻克副本的关键是要注意副本内阴阳属性鬼怪的数量，只有适当的控制两者之间数量的平衡才能尽快完成任务。
　　一旦阴阳属性的怪物数量比例超过副本规定的要求，副本将启动隐藏BOSS，劝诫实力不足的团队不要轻易尝试哦！
　　全3D修仙网游《聚仙》
　　《聚仙》官方网站>>>

