《QQ炫舞》三周年庆典 浪漫惊喜100%
　　你来，或不来。三周年庆典都在那里，亦欢亦喜。你要，或不要。浪漫惊喜都在那里，只多不少。来《QQ炫舞》免费赢大奖，或者让大奖飞进你的包里，欢喜周年，浪漫相伴。
　　活动详情
　　QQ炫舞三周年庆典将于5月22日浪漫启动，大量精彩活动已经争相开启。已于4月29日开启的“三周年浪漫惊喜-QQ钻石&VIP特权超值大礼放送100%获奖”活动，让你不花一分钱即可抱走绝对丰厚的钻石豪礼。
　　QQ会员特权、拍拍20元红包、QQ音乐绿钻体验、QQ炫舞内热门道具……看看下图的丰厚好礼吧，你只需轻轻点击中间的【Start】按钮就有机会将它们抱回家哦。
　　不仅如此，本次活动中还为大家准备了“兑换”环节哦。QQ音乐绿钻、QQ空间黄钻、QQ宠物粉钻、QQ游戏蓝钻等惊喜好礼，每天限量免费相送，来晚了可就抢不到了哦。
　　看到这么多礼物，你一定已经迫不及待的想要参与进来了吧？即日起至5月15日，所有玩家都可以前往活动页面参加活动。活动期间，每位玩家每天可通过点击“领取今日抽奖机会”获得2次抽奖机会。完成游戏内5个任务后，可点击“领取今日兑换机会”每天每个角色最多可获得一次机会，每个QQ号码可以领取3次兑换机会，兑换的时间是每天的19点-22点。
　　最浪漫的盛典，最惊喜的好礼。想要免费赢取钻石好礼的玩家，现在就来《QQ炫舞》活动页面，开启自己的庆典之旅吧。
　　《QQ炫舞》——最浪漫的舞蹈游戏
　　《QQ炫舞》官方网站

