西部狂野风情袭入《功夫英雄》
　　《功夫英雄》5月20日真3D封测，新场景美洲大陆即将开放。现在让我们一起提前领略美洲西部的狂野风情吧！
　　美国西部这个名词出现在你脑海中时，你会想到什么呢？潇洒的牛仔？荒漠中的小镇？还是酒馆前的双枪对决？凡是你能想到的《功夫英雄》都将一一还原在你眼前，让你仿佛身处那个激情的年代，于荒漠上纵马驰骋。
　　美洲西部的牧场独具自己的特点，矮矮的木栏围起一片绿色，牛羊啼叫，显得格外温馨。是不是很想住进这样的牧场里，享受的自由自在的生活呢？《功夫英雄》就将为你实现这个梦想！
　　夜晚的西部有着不一样的风情，洁白的月光洒在荒漠上，略显一丝凄凉。风景和人一样，孤单太久就会显得悲伤。当你走进《功夫英雄》的世界，来到美洲，面对如此美景，或静坐月下独想心事，或把酒言欢共享欢乐，西部夜色也将因你而变的更加动人。
　　在清末民初年代，大量的华人被骗到旧金山，在夜晚望月之时，那些华人会遥望东方，思乡之情油然而生。若你有幸来到美洲旧金山，那么你就会成为华英雄般的人物，解救劳工于苦难之中！
　　怎么样，这样的景色是不是已经完全吸引住了你的眼球呢？不要再犹豫了，赶快加入《功夫英雄》一起来当牛仔吧！《功夫英雄》5月20日开启真3D封测，微博激活码发放活动已经开展，关注《功夫英雄》论坛、微博，就有可能获得珍贵的激活码！
　　新体验 真3D
　　诚意创新，真3D玩法
　　官方微博>>>

