知名电竞战队WE出征LOL明星精英赛
　　由DOTA原班人马打造、腾讯游戏运营的全新英雄对战网游《英雄联盟》(简称LOL)不删档测试即将在5月正式开启。由腾讯游戏、英特尔联合主办、优时光承办的大型电竞赛事“英特尔核芯显卡杯LOL明星精英赛”即将于5月7日在京隆重举办。华人世界知名的电竞战队WE将出征此次比赛。
　　经历了2010年底DotA圈大转会时代之后，国内各“豪门”都拥有了星光熠熠的职业选手，他们对于2011年的各大赛事都跃跃欲试。WE(Team World Elite) 是由华人世界最大且最具专业性质的电子竞技网站 Replays.Net 组建而成的中国首家职业电子竞技俱乐部，“人皇”sky就效力于这支队伍。
　　WE有着挖掘新人、培养新人、锻炼新人的梯队建设思路。此次出征的WE.Dota分部作为一支新成立的DotA战队，将会在此次比赛中遇到新成员磨合以及操作经验缺乏的问题。希望他们能够尽快适应游戏并发挥出真实的水平。
　　WE电子竞技俱乐部决定经过一段时期的考察，选拔出以下五位有潜力的新人代表组成了新秀战队，准备出征“英特尔核芯显卡杯LOL明星精英赛”：
　　ID：WE.i-rocks.1226，陈至曦
　　最爱的五个英雄：嗜血猎手、卡牌大师、虚空先知、海洋之灾、风暴女神
　　ID：We.i-rocks.L，罗殷琪。
　　最爱的五个英雄：宝石骑士、瘟疫之源、策士统领、寒冰射手、蛮族之王
　　入队感言：WE训练环境很好，希望大家团结努力训练。
　　ID：WE.i-rocks.GuAi，唐建鹏
　　最爱的五个英雄：时光守护者、卡牌大师、虚空先知、恶魔小丑、暮光之眼
　　入队感言：加入WE对我来说应该是一个难得的机会吧，之前曲曲折折，现在5个人一起还是蛮开心的，总之我们会努力，慢慢成长吧。
　　ID：WE.i-rocks.Sylar，刘嘉俊
　　最爱的五个英雄：时光守护者、卡牌大师、虚空先知、恶魔小丑、慎
　　入队感言：都是新人，希望可以在WE一起努力，取得好成绩，For the dream ！！
　　ID：WE.i-rocks.ZippO，周雄
　　最爱的五个英雄：安妮 、卡牌大师、虚空先知、恶魔小丑、暮光之眼
　　对于2011的“英特尔核芯显卡杯LOL明星精英赛”，我们充满了无限的期待；那么我们是不是也能期待这支WE新秀战队在精英赛中的表演呢？一切将很快揭晓！“英雄联盟”国服即将于5月开启不删档测试，英雄，为你而战！
　　英特尔核芯显卡杯英雄联盟明星精英赛专题

