大明龙权5月主题活动 最高奖励iPhone
　　五月游大明，欢乐随你行！《大明龙权》5月主题系列活动现已火热出炉。配合劳动节气氛，活动主题定为劳动收获快乐。多重轻松趣味活动轮番上阵，只要你动起来积极参与，就能边享快乐边拿奖。
　　从5月5日开始到6月3日，四大活动相继推出，玩家只要参与到活动中来，就能享受多倍奖励带来的欢乐！争当微博邮递员，收获时尚苹果产品；论坛自爆五一生活，争当最活跃玩家，点券道具轻松收入囊中；每周与官方闲话大明，惊喜礼品连连看；5月欢乐最强音，多倍奖励持续整整一个月。
　　欢乐五月第一站微博转播好礼送
　　5月5日前登陆活动页面，转播官方微博信息，并收听官博，既可领取新手礼包一份，更有机会收获Iphone3、大明时尚周边、精品钻石卡等礼物。独乐乐不如众乐乐乐，做微博邮递员，将来自江湖的热情，分享给身边好友，丰富奖励一起享。
　　欢乐五月第二站论坛自爆拿点券
　　秀生活，交朋友，拿奖励，简单的规则，诱人的奖励。炎炎夏日中，大明主题活动清新来袭。5月1号到5号，官方论坛发出号召，寻找最活跃玩家！每日论坛晒晒你的大明五一生活，记录开心假日点点滴滴，还能顺手将上千点券领回家，让将快乐进行到底。
　　欢乐五月第三站官博互动迎惊喜
　　缤纷节日来袭，高唱假日欢乐颂。大明江湖客栈再次开张纳客。5月每个周五下午15：30-16:30，大明项目组人员约你聊聊江湖那点事，并送上精品钻石卡、升级必备卡作为见面礼。与官方面对面直接交流，互动零距离，轻松提建议，快乐拿礼品。
　　五月大明盛欢不停歇，重重奖励让你惊喜一“夏”！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　腾讯首款明朝武侠大作，4亿玩家的江湖，《大明龙权》为您呈现！
　　大明龙权官网>>>

