武侠人剑指江湖《武林秘籍》即将来袭
　　献给中国武侠迷玩家的2011武侠圆梦网游《武林秘籍》即将于5月6日进行压力测试，最真实的江湖，最火爆的PK，最刺激的探险，《武林秘籍》的一切成长动态都需要武侠迷玩家的鼎力支持，穿越回远古圆最纯真的武侠梦！
　　圆梦网游《武林秘籍》在历经坎坷之后终于确定于本月6日进行压力测试，在武侠的世界，人人都可以当自己的主宰者，一人一江湖，从此江湖的意义将被各位玩家改变。各位玩家可以在《武林秘籍》寻找到最初的江湖梦，玩家自创连环武侠招式，呼朋唤友探索古墓谜团，心平气和修养身息之际意外领悟绝世武功，称霸天下。武林人活跃于江湖，为国与苍生百姓而战，这边是《武林秘籍》打造的江湖！
　　四月，很多武侠迷玩家已经成功抢到《武林秘籍》第一批黄金激活码，在让各位玩家久等了一段时间后，《武林秘籍》蓄势待发，等待玩家的检验。感谢各位玩家给予《武林秘籍》莫大的支持与关注，同时在期望下提出批评和建议帮助《武林秘籍》更加完善，《武林秘籍》为武侠迷玩家创造一个圆梦的舞台，玩家则为《武林秘籍》指导前进的方向，江湖人重感情，《武林秘籍》也不会让给位玩家失望。
　　《武林秘籍》中有三个国家供玩家选择，地处黄沙肆虐的沙漠地带的虎贲国，这里的人们强壮如虎；喜好修炼仙法和制药的青龙国是地处在竹海林立的天府之国，青龙国也被来访者成为圣城；三国之中唯一正常的国家武玄国拥有人间天堂般的美景，安逸平静的生活促使这里的人们不善与人争斗，心怀宽广如这里的土地一样，而各位玩家的江湖生活也将从这些地方开始。《武林秘籍》秉承中华景观特色，随处都洋溢着中国味，古色古香让人流连忘返，在游戏闲暇之余还可当做一道道风景线，策马美景之中。
　　武侠人剑指江湖，武林好汉为国与家揭竿而起，谁将会统领天下，而武林又将变成何样，一切尽在《武林秘籍》5月6日压力测试，江湖因你而生！
　 《武林秘籍》官方网址

