《大话红楼》镭射封测冲级赛夺奖宝典
　　玩红楼，赢Q币！金山2011年首款Q版回合制新游《大话红楼》首届全民冲级大赛开锣啦！所有参与《大话红楼》镭射测试的玩家都能无条件参与冲级大赛，到5月17日活动截止时，个人等级排行榜前十位玩家将会获得丰厚奖励，冠军奖金高达100万游戏币外加50Q币！送上门来的发财机会不容错过，本宝典将是您冲级夺奖的必读秘笈！
　　《大话红楼》冲级赛活动详情地址
　　刷怪冲级  组队红利多多
　　《大话红楼》是一款非常重视玩家互动的游戏。为了鼓励玩家之间互相帮助、促进感情交流，游戏中不仅设置交友、结拜、师徒和帮派等多个互动系统，还特别增加了高额的组队经验红利，小队中的成员越多，组队刷怪获得的经验值也越多。所以，千万别害羞，在各种公共频道里大声吼出你的需求吧！
　　任务冲级  边玩边看名著
　　任务系统是《大话红楼》最别出心裁的特色之一，在各大游戏门户网站的评测中都获得了很高的分数，也是玩家们主要的经验来源。游戏中的任务包括讲述原名著剧情的主线任务、需要组队挑战强大怪物的副本任务、难度小而奖励丰厚的循环任务等等。做任务冲级的好处在于，不疲劳、不枯燥，永远都有未知的NPC和好玩的剧情在等待着你，就像边
　　玩边看《红楼梦》原著一样享受。
　　虽然罗嗦了这么多，到底谁能夺冠还是要看大家自己的本事。《大话红楼》集原著精彩剧情、原创新颖玩法于一身，边玩游戏还能边挣Q币游戏币，大家还不赶紧抄家伙操练起来？究竟这“红楼“的前世今生里隐藏了多少奥妙，自然是要你亲身去体验才会了解！
　　《大话红楼》官方网站
　　《大话红楼》游戏介绍
　　《大话红楼》是金山游戏2011年推出的一款全新2D Q版玄幻回合制MMORGP，以四大名著之一《红楼梦》的主线故事和时代背景为蓝本，加入了诙谐搞笑的故事剧情，Q版的人物设定，唯美的画风，奇幻的世界观设定，供玩家穿越时空来到玄幻的红楼世界，帮助各著名人物完成任务，与金陵十二美女一起梦回红楼。
　　《大话红楼》在继承回合制经曲玩法的基础上，颠覆性的首创瞬时必杀、40人群战、宠物天赋，法宝飞行，策略BOSS战、奴隶整蛊、闯关副本，攻防帮战等8大回合制游戏新玩法，赋予了回合制高自由度的全新内涵。同时，游戏中根据《红楼梦》原著剧情适当加入了大话、调侃、幽默、穿越等元素，让游戏过程显得更加轻松有趣，值得你反味玩味。
　　金山2011年回合制新作——《大话红楼》

