首测揭秘降龙之剑150级Boss全内幕
　　完美世界旗下次世代2D热血PK网游《降龙之剑》在五一小长假之前，更新开放了目前最高等级的副本“四象结界”。作为150级副本，“四象结界”中拥有3个实力强悍的Boss，每一个都在拥有强大攻击力和高血量的同时，也拥有独家专有技能，而镇守火之领域的二层Boss火神炎傀就是其中的典型代表。
　　“四象结界”副本第二层BOSS：火神炎傀
　　火神炎傀是守护火之领域的精灵，在它的领域中，猛烈的火焰无时不刻地烧灼着领域内的万物，而比火焰更猛烈的，则是它的坏脾气。
　　火神炎傀技能：
　　1.熔岩爆裂：BOSS每受到一定的伤害，会原地召唤出数个焰魄(召唤的数量随着BOSS血量降低会越来越多)，同时自身进入无敌状态，只有当所有焰魄被击毁后，才会脱离无敌状态。
　　2.怒焰涌动：将在每个玩家周围释放出火焰，覆盖面积每数秒就会扩大一次，整个过程持续20秒。
　　3.怒焰：对BOSS周围一定范围内的角色施加怒焰BUFF，在BUFF作用下将每隔一段时间受到伤害。
　　4.激怒：BOSS每受到一定程度的伤害，将提升自身的攻击力和攻击速度。
　　玩家在与火神炎傀战斗时，必须快速解决，因为拖得越久，怒焰涌动和怒焰所持续对玩家造成的伤害就会更大，而且这些伤害基本上都是无法避免的。更致命的是，这些伤害并不会随着熔岩爆裂而停止，如果一边受到炎魄的攻击一边还要承受DEBUFF的伤害，对于队伍中治疗的压力将非常之大，更别说到了后期，Boss本身激怒状态加上更多炎魄的情况，崩盘几乎将是难以避免的事情。
　　《降龙之剑》已开放最新电信服务器【江湖霸业】以及网通服务器【苍龙天下】，即刻入驻，体验精彩战斗人生。
　　《降龙之剑》官方网站>>>

