网游《炫舞吧Ⅱ》舞团荣誉众人打造
　　大型3D舞蹈网游新作《炫舞吧Ⅱ》燃情公测火爆进行中！
　　《炫舞吧Ⅱ》是由光宇游戏旗下的蓝火炬工作室独立研发的。《炫舞吧Ⅱ》融入了丰富的时尚元素，自亮相以来就深受众多帅哥美女的青睐，其别具一格的舞团系统更是吸引了许多喜欢交友的美女帅哥。加入舞团，是结交朋友的一个重要的途径。加入舞团后，你不会再孤军奋战，会有一帮兄弟姐妹为你撑腰。
　　舞团多了，总要有个排名——为了让所有人都知道哪个舞团才是当之无愧的人气舞团，《炫舞吧II》特别开通了舞团升级系统和荣誉值系统。
　　玩家可以通过日常游戏等方式为舞团贡献荣誉值，当荣誉值达到一定水平，舞团就可以升级了。也可以说荣誉值相当于是舞团的经验值。同时，每次升级都可以得到一定数量的舞团财富点，用来购买舞团专用的道具、场地、团服、舞步等。除了通过升级舞团获得舞团财富点外，还可以通过消费和日常游戏来获得额外的舞团财富。舞团升级以后，人数上限也会有所增加，而且还可以获得更拉风的舞团专属称号。
　　为舞团贡献荣誉值是每位舞团成员都引以为傲的事情。因为舞团荣誉越高，意味着舞团等级越高，在舞团排名列表的位置越靠前。而团员越多越积极技术越好，舞团荣誉增长越快。团员获得荣誉的同时，其贡献和自身舞团的荣誉值同时增加，舞团的荣誉为团员获得的荣誉之和。只要参加个人模式游戏、组队模式游戏、情侣模式游戏和约会模式的玩家获得就能获得荣誉。获得荣誉的信息将在游戏结束后通过系统提示频道通知获得荣誉的玩家。
　　你还在等什么？还不快来为舞团赢得荣耀和尊重！
　　《炫舞吧II》官网地址

