YY频道8030BOSS配音大赛今晚二期海选
　　《剑网3》BOSS配音大赛第一期比赛中，四位选手率先获得了为BOSS角色配音的宝贵资格。5月4日晚19:00，第二期海选继续开战。网络红人“林熊猫”将继续担任评委，比赛现场还将派发出QB、金山一卡通等幸运观众奖。享受视听盛宴，就在《剑网3》BOSS角色配音大赛！海选第一场玩家需要扮演的BOSS是红衣教主阿萨辛，这样一个饱受争议的双性角色，在选手的扮演下将被赋予怎样的灵魂？今晚自见分晓！
　　【海选入场时间】每晚19：00，可进入比赛房间准备参与活动；
　　【海选报名时间】每晚19：30；
　　【海选比赛时间】每晚20：00；
　　【海选报名方式】每晚现场密语工作人员进行报名；
　　【报名密语格式】例：“我要报名，配音桥段：还珠格格(或其他经典影视动画等)”
　　【海选报名名额】每晚报名开启后，取前60位报名合格的玩家
　　【报名审核规则】符合以上“报名密语格式”，即视为合格；
　　【上麦审核规则】如上麦无发言超过20秒，或发言属于“打酱油”、“路过”类型的，以及与活动内容严重不符的玩家，将由主持人取消其麦序，顺序由下一位上麦。
　　《剑网3》BOSS角色配音大赛火热进行中！5月4日至5月7日，配音大赛第二轮海选又将展开角逐。届时林熊猫将坐镇比赛现场，为各位选手加油打气。想要为心爱的BOSS角色配音，《剑网3》BOSS配音大赛第二期海选你就决不能错过！
　　《剑网3》官方网站

