razer顶级利器助力游戏《生化战场》
　　生存或毁灭？当你面对被感染的人类，如何才能突出重围？腾讯游戏FPS力作《生化战场》(简称WOZ)二次封测开启。当你面对潮水般涌来的变异者，如何灵活应对才能掌控局势，玩家拥有给力的外设将是实现最佳表现的不二选择。今天我们就来看看razer顶级鼠标如何助力WOZ。
　　鼠标，FPS的操作风向标
　　提到FPS游戏竞技就离不开谈操作，而鼠标更是与操作息息相关。从最初的滚轮鼠标，到光电鼠标，再到无线鼠标，以及高DPI专业游戏鼠标，玩家对操作手感的要求也随着鼠标的发展日新月异。鼠标的发展也从一定程度上缘起于竞技类游戏的发展，尤其是FPS。诸如WOZ的FPS新兴游戏也一定程度上催生了专业游戏鼠标市场的发展。
　　razer神器称霸生化战场
　　在WOZ游戏中，玩家常常面对变异者的集体围攻，如何进行快速的准星位移和高速的连续射击是每个生化战士的必修课，这就从很大程度上对玩家的鼠标操控灵活性提出了更高的要求，更高的DPI和更高的刷新率就意味着更快的游戏响应速度，这一点对于高端玩家来说尤为重要。razer帝王蟒作为其专业游戏鼠标中的代表者，在这方面表现尤为出色，不但手感上佳，灵敏度更是一流，从而令其使用者在生化战场中能够无往不利。
　　顶级玩家的高端鼠标情结
　　每个玩家都希望自己拥有一款高性能鼠标，而高端玩家对这方面的要求更是近乎苛刻，对于鼠标在操控性和手感上的一丝瑕疵都难以容忍。因而，在WOZ顶级玩家的心中，必定生长着鼠标情结，razer帝王蟒更是他们日思夜想的鼠标神器，这并非肤浅的恋物癖，而是对掌控战场、精益求精的执着，也从侧面映射着神器鼠标的重要作用。
　　当玩家手握razer鼠标神器，驰骋于WOZ生化战场时，就犹如关云长跨上赤兔马，一切的绝命围杀都将烟消云散，而“生存”也将取代“毁灭”成为高端玩家的永恒关键词。
　　TIPS：
　　WOZ生化感染模式中，玩家击杀一定的变异者会获得道具奖励，游戏中，系统也会分时间进行道具补给，所以保护好自己，赢取大量的补给品，也是胜利的关键之一。
　　《生化战场》官方网站

