《高尔夫达人》纠错问卷调查活动结束 
　　随着《高尔夫达人》封测的顺利进行，封测同期举办“有奖纠错与问卷调查活动”也圆满结束。两大活动中的获奖名单在公平公正的原则中顺利产生。最后，最受大家关注的超级大奖IPhone4，被一位来自黑龙江的高尔夫玩家收入囊中！真可谓是万中独一的超级幸运儿！!!
　　接下来我们将公布活动获奖名单，也请获奖的玩家耐心等待，工作人员已着手开展联系发放工作， 我们会以最快的速度，把精美的奖品送到您的手上！
　　《高尔夫达人》问卷调查活动的获奖名单如下：
　　达人奖 1名：
　　通行证为gdl****06的玩家   获得IPhone4一台
　　幸运奖 2名：
　　通行证为luna****77的玩家   获得IPod shuffle 一台
　　通行证为 gl****yb的玩家    获得IPod shuffle 一台
　　备注：我们将通过玩家留下的联系方式，与玩家取得联系，商谈奖品发放事宜，奖品将会在电话确认后寄出，请获奖的玩家耐心等待，谢谢！
　　助力《高尔夫达人》 有奖纠错活动获奖名单如下：
　　《高尔夫达人》论坛ID为“以柔”“子忌”“落樱”“放松心情”“永不放弃”的5名玩家成为高尔夫纠错大使，荣获论坛“高尔夫纠错大使”徽章一枚，以及获得公测开始20000 G币的互助奖励。
　　最后，感谢玩家对《高尔夫达人》的热情支持，有了你们的帮助，《高尔夫达人》才能够茁壮成长！在这里，《高尔夫达人》运营团队也向大家致以最真诚的谢意！
　　《高尔夫达人》——全民一起高尔夫
　　官方网站
　　新浪微博

