百万玩家《问道》五周年大礼尽享尊荣
　　今天，《问道》五周年庆典大部分活动已经圆满结束。截止到今日，百万玩家都在此期间获得了众多优质宝物，宠物、经验、道具不一而足。此时，正是玩家晒收获的最佳时期，到底在《问道》五周年庆典期间玩家都斩获了哪些宝物呢？让我们仔细盘点下吧！
　　本次《问道》五周年庆典活动最大的亮点就在于其奖品的珍稀程度，生肖宠物、纪念宠物、骑宠……都是玩家平常最渴求的强大助力。其中，直到活动结束，还有许多玩家在NPC“五周年庆典大使”处不甘心的徘徊。尤其是“莲灯许愿”活动，更是得到了玩家的青睐，这里面最重要的原因就在于此活动的奖品是太极熊，本次《问道》五周年庆典活动的亮点大奖！活动结束后，你得到心心念念的太极熊了吗？
　　除了太极熊的难能可贵外，《问道》五周年的纪念宠物也是玩家争取的目标。锦辰兔、紫云兔、赤焰兔、月蓝兔以及碧玉兔，《问道》五周年此次送出的纪念宠物分别对应五大门派功法。而今年又是兔年，带上《问道》五周年的纪念宠意义更加非凡！
　　骑宠、海量经验值、道行值都是这次玩家在《问道》五周年庆典中的最大的收获。《问道》五周年庆典过后，许多玩家都连升三级，实力倍增，甚至有的玩家借此时机结为仙侣或是领养福娃，都不可不称之为一种收获。
　　尽管大部分活动已经结束，不过《问道》还有“师徒情深”、“七星拱月”两大活动会延续至6、7月份，这对于那些意犹未尽的玩家来说相信应该是最好的收获。想继续提升实力赢得大奖吗？这两个活动不容错过哦！
　　《问道》官方网站>>>

