《QQ炫舞》三周年 一起走过的明星们
　　在时光轻快的舞步中，《QQ炫舞》迎来了自己的三周岁生日。见证它美丽蜕变的不仅有百万玩家，还有众多乐坛的明星们。2008年5月23日，《QQ炫舞》的公测拉开了璀璨星程的第一页篇章，从歌坛天王天后萧亚轩、周杰伦、蔡依林、王力宏、潘玮柏、林俊杰……到乐坛新红人许嵩、萧敬腾，从飞儿乐队到S.H.E……每月都有当红歌星做客，和玩家们分享新歌与MV主打时装，为《QQ炫舞》的成长注入无限的活力。
　　2008年，《QQ炫舞》开始咿呀学步。 特邀“双面夏娃”Elva携新专辑登陆QQ炫舞。明星挑战赛也自此拉开序幕。专属明星套装、音乐、舞步、Vip主题房间一一亮相。接下来更有周杰伦、林俊杰……相邀共办《QQ炫舞》明星挑战赛。一次真正的以实力赢取偶象亲笔签名CD、海报的活动受到了玩家们的火热支持！
　　2009年，王力宏、蔡依林、潘玮柏等港澳台明星做客《QQ炫舞》，不仅有新歌新活动，还将其新歌MV中的主打服装植入《QQ炫舞》游戏内，玩家们不仅可以听歌跳舞，还可以穿上明星套装，在舞台感受万人瞩目的感觉。任务工会同时推出明星系列任务，让明星与《QQ炫舞》玩家接触更加密切。
　　2010年，《QQ炫舞》已经成为华语流行乐坛歌星们发表新专辑的首要选择。同时《QQ炫舞》也从游戏论坛、线上活动和《QQ炫舞》微博三个平台开展了与明星的近距离互动。乐坛新星们也在这里找到了自己的舞台！萧敬腾一曲《Blues》成为QQ炫舞高手比试舞技的首选歌曲，陶?的《明天我要嫁给你》成为姻缘树下QQ炫舞情侣们的最爱……《QQ炫舞》用音乐和舞蹈拉近了明星与玩家们的距离。
　　2011年，已有萧亚轩、许嵩等新客人来到《QQ炫舞》，你喜欢的明星会出现在《QQ炫舞》吗？说出你的愿望吧，和喜爱的明星一起见证《QQ炫舞》三周年！
　　《QQ炫舞》——最浪漫的舞蹈游戏
　　《QQ炫舞》官方网站

