相约上海电魂之夜媒体答谢会完美闭幕
　　如果说，游戏媒体是滚滚长江。
　　那么我们对媒体同志的敬仰有如滔滔江水连绵不绝的涌出来。
　　相约上海“电魂之夜”
　　《梦三国OL》是由杭州电魂网络科技有限公司倾力打造的一款纯国风竞技网游。凭借其极尽完美的游戏操作手感、炫目华丽的竞技对战画面、与独创的三国剧情副本及被国内数千万竞技玩家与各大网游媒体的一致赞许为2011年竞技网游领军之作。
　　杭州电魂网络为感谢3年来诸位媒体朋友对旗下游戏《梦三国OL》的大力支持与帮助，特在4月末在时尚之都上海与广大媒体贵宾们带来一场酷炫动感的媒体答谢晚宴。
　　晚宴没有些特色怎能行？  德州扑克，21点等经典娱乐项目绝对给力到位！
　　虽有很多次合作，但在本次“电魂之夜”晚宴上“面对面”接触却还是头一次。大家并不陌生，彼此间畅聊着游戏人生。
　　亮丽动感的Show Girl一直以来都是众人中的焦点哦。
　　现场抽奖环节更是精彩连连，IPHONE4，最新DV等酷炫数码大礼应有尽有！M3首席运营官“罗老大”更是亲自上阵为大家揭开谜底。
　　推崇国风竞技，打造属于我们国人自己的巅峰竞技网游是《梦三国OL》一直所追求的目标。《梦三国OL》在推出3年多以来感谢玩家们与媒体朋友们的鼎立支持，没有你们的给力支持就没有《梦三国OL》今天的傲人成绩。
　　感谢有你，让我们期待下次的欢聚。为国风竞技更美好的明天为之奋斗！
　　更多精彩请点击
　　新浪微博>>>

