凡人修仙传6日公测 修仙达人有重奖
　　你知道吗？在《凡人修仙传》中通过“法宝融合”功能，修仙者可把法宝融入自身体内，并永久获得该法宝技能。
　　——你所不知道的《凡人修仙传》
　　同名小说改编，正宗修仙大片《凡人修仙传》5月6日即将正式公测。
　　随着第一章“破丹凝婴”的更新上线，全民冲击元婴修士的热潮正在来临。谁是天南大陆上的修仙达人，也即将露出端倪。公测中将举办“修仙冲级邀请赛”等众多活动，让玩家们在享受全新游戏内容的同时可以大奖连续赢、好礼无限拿。
　　全民修仙大场面已经到来。
　　1、《凡人修仙传》5月6日正式公测：
　　2、《凡人修仙传》修仙冲级邀请赛
　　一、修仙冲级邀请赛，大奖好礼无限拿
　　随着第一章“破丹凝婴”今日全服更新，“元婴系统”、“元婴技能”、“元婴任务”以及重新优化的“宗门系统”等众多全新游戏内容，将让玩家们尽情享受破境飞升、羽化成仙的修仙快感。
　　同时随着“修仙冲级邀请赛”等众多公测活动的即将开放，玩家们在享受全新游戏内容的同时还可以大奖连续赢、好礼无限拿，一场全民修仙大场面已经到来。
　　二、    冲刺等级榜威名震八方，点券称号坐骑绝版相赠
　　在5月6日即将开始的“修仙冲级邀请赛”活动中，将会评选出每组服务器等级前十名的玩家，他们不仅可以获得大量游戏点券同时还有珍贵的金兔、银兔礼包予以奖励。因此在20余天的活动时间内每名修仙者都要力争冲刺等级榜，不仅可以威名震八方，更有点券、称号、坐骑绝版相赠。
　　三、珍贵礼包大量好礼，修仙之路更为顺畅
　　“修仙冲级邀请赛”活动中获奖的玩家不仅可以获得大量绑定仙石，同时予以奖励的金兔、银兔礼包中更是有大量好礼相赠。独特的称号、珍贵的坐骑，以及各类装备材料，将助玩家们在其今后的修仙之路上走得更为顺畅。
　　同名小说改编，正宗修仙大片——《凡人修仙传》
　　同名小说改编、经典剧情再现
　　等级不是距离、境界决定实力
　　装备自带技能、法宝也有生命
　　炼制附身灵器、坐骑飞天入地   
　　灵兽变幻美女、副本结伴双修
　　千人势力大战、一战即可成名

