速度围观 开心果五一多重活动享好礼
　　劳动最光荣，五月是劳动月，《开心果》在五月份展开了多重活动，奖励那些勤劳的玩家们。我们的活动奖励多多，各种果园装饰，可爱的宠物，闪闪的金币还有丰富的经验，都等着玩家们来领取。现在，让我们来看看活动详情吧！
　　文章来源
　　多劳多得兑大奖
　　活动时间：
　　从2011年5月1日开始
　　活动内容：
　　玩家们只要在果园里面种植相应数量的水果，就可以兑换到不同的礼物哦。
　　活动奖励：
　　具体的兑换情况如下：
　　收集100个仙人掌果实可换取幸运炸弹。蓝色的幸运炸弹，可以用来整蛊你的好友。
　　收集50个草莓果实和50个南瓜果实可以兑换到摇钱树种子。哇，种下摇钱树，是不是会有哗哗的金币落下来呢。答案到《开心水果》中来寻找吧。
　　收集88个?果可换取猪头道具。憨憨的猪头道具，让人忍俊不禁，据说，每个猪头都有一句心理独白哦。能够给你增添无限的欢乐。
　　收集100个珍稀的南瓜果实和100个珍稀的芒果果实可以兑换到心心相印的道具。赶快用它把你的果园好好装饰一番吧。
　　收集650个橙子果实和450个香蕉果实可雇佣到宠物河马，河马大婶可是非常稀有的哦，而且它只能够帮玩家照顾20天果园。
　　收集350个烟花果实可雇佣到稀有宠物贺春虎，时效只有14天。
　　收集100个小白花换取神秘商人礼包。礼包里面装着什么呢？谜底等着玩家来揭开。
　　劳逸结合传球乐
　　活动时间：
　　从2011年5月1日开始，每天早上9:00到晚上22:00。。
　　活动内容：
　　活动期间，在《开心果》果园中，会有一定的几率刷出足球，玩家可以点击足球，足球会随机传递到其他好友果园中。玩家点击足球有机会触发射门、miss、传球事件，射门以及传球都会获得相应奖励。
　　活动奖励：
　　每次传球，都有机会获得闪闪的金币，丰富的经验或者珍贵的足球海报等奖励。如果触发射门，奖励就更丰厚了。各种美丽的装饰，摆在果园里，让好友羡慕嫉妒恨。具体奖励情况如下：
　　射门奖励：
　　明星签名，足球海报，球衣，猪头，炸弹，经验和金钱，珍稀种植，世界杯远景，世界杯近景，木栅栏。每次射门只能够获得其中的一种奖励哦。
　　传球奖励：
　　明星签名，足球海报，球衣，金钱，经验，猪头，随机珍稀种子，烟花礼炮。
　　同样地，每次传球只能够获得其中的一种奖励。
　　玩家朋友们，多多种植水果可换得这么多的奖品，在《开心果》中传递足球，还可以增进与好友的感情。这么多的活动，这么丰富的奖励，你还在等什么？赶快到《开心果》的果园中来，跟你的好友们分享快乐吧。
　　关于《开心果》：
　　《开心果》是国内第一款桌面社交游戏，是由火石软件自主研发的一款Q版风格的，2D类型休闲游戏，拥有超精美画面，超可爱水果和免费模式。超小客户端，一分钟内完成下载。赶紧带上您的好朋友，每天5分钟，无负担享受开心体验！
　　最受玩家肯定的四大玩法包括：偷菜捡钱、爆笑宠物、个性水果、魔幻作坊。在《开心果》里面，每一个水果和宠物，都能让您充满惊喜、爱不释手。
　　官方网站

