敢来挑战吗《炫舞吧Ⅱ》让你名利双收
　　《炫舞吧Ⅱ》由光宇游戏旗下的蓝火炬工作室独立研发的。《炫舞吧Ⅱ》融入了丰富的时尚元素，自亮相以来就深受众多帅哥美女的青睐。丰富多样的游戏模式、别具一格的舞团系统、独一无二的休闲广角等亮点无不让玩家欲罢不能。
　　也许你已经你已经不满足于正常房间进行游戏的那点奖励，那么就来无比刺激的挑战房间展现你的实力吧！在创建房间处，选择挑战房间。每次创建挑战房间都需要支付挑战金。
　　房间创建好后，等待其他帅哥美女进入房间，所有人都就绪以后，点击准备开始时，系统会给予相应的提示，是否花费游戏币进行挑战，点击确定后会准备，点击取消后则不会准备开始。
　　游戏未开始前，离开此房间，会将扣除的游戏币全部返还，游戏一旦开始则不会归还已扣除的游戏币。游戏中会有相应的提示本局奖金金额。
　　挑战房间的房主可以设置本次挑战的金额，最多可以设置包裹中所有的游戏币，不会超出包裹中所剩的游戏币。当某个玩家或某个队伍获得胜利。那么所以的挑战金将归其所有。
　　试想一下，凭借自己的实力，同样的时间，赚取到数倍于普通房间的游戏币！这真是一件充满诱惑的事情！快来建立房间，开始新的体验吧！
　　《炫舞吧II》官网地址>>>

