网游《MKZ-军魂》燃烧的领土观察日记
　　如果你作为一名士兵被派遣去战场，你期待战斗的场景是在哪里？是平原上的纵横驰骋，是闹市中的短兵相接，还是山林里的长途跋涉？想要提前熟悉战场，想要占据有利地形就跟随战地记者前去先睹为快吧。
　　今天我们去到的地方是一个城市的边郊，在行动中我们习惯称之为“燃烧的领土”，顾名思义这里已经在经受着战争的洗礼，画面中依稀还能见到人们曾经生活过的痕迹，但更多的是飞机的残骸和炮火留下的焦土，在某一方阵营的出发点处，停放着各式的载具，这也是为了最快速度的提升士兵的机动性和战斗力，而作为防御工事，在四周视野开阔地带安装了反地面和反空中导弹发射器，空气中似乎都弥漫着战争的气味。
　　话不多说，前方就是敌军阵地，搭上最后一辆悍马车我们开始侦查之旅，一路上飞逝而过的街灯，不知名的大树像电影胶片一样在眼前闪过，途经一道早已干涸的河床，让人忍不住开始联想，或许在从前的某一天这里也曾小桥流水，鸟语花香。
　　眼前的一座大厦像一座山一样遮挡住了视线，环顾四周，左右各有一个可供占领的据点，不难想象这里应该是整个场景的中心地带了，错综复杂的地理环境似乎在告诫着每一位路过这里的士兵，危机存在于每一个角落。
　　而穿越一座小桥之后敌军的原始据点便印入了视野，但别高兴的太早，路边错落着一堆看似不起眼的平房，而在四周荒草丛生，俨然一个天然的埋伏之地，在战争开始之后或许这里将成为一个伤亡率最高的地带。
　　战场局势瞬息万变，要想获得先机前期的准备自然必不可少，这不仅体现在情报的掌握，
　　更多详情请关注MKZ官方网站

