震撼国外《战地之王》精彩击杀三部曲
　　近日，网上流传一段国外《战地之王》(简称 AVA)精彩击杀三部曲的视频，视频中对各兵种作战的详实记录，流畅战法的真实展现都非常到位，视频在各大游戏网站受到热烈追捧。
　　精彩击杀视频第一部  各兵种完美混合
　　AVA精彩击杀视频的第一部是对于突击步枪、侦查武器、以及近身手枪、匕首的完美混合战术的展现，玩家在巨石城堡的竞技战场上所向披靡、在风暴突击的爆破战斗中无往不利。视频以侦查武器开场，经过连续的击杀与冲锋后武器转换为突击步枪，枪枪“爆头”的爽快打击感让观者大呼过瘾，而视频中枪手灵活的跑动、击杀更是可以称之为是关于战术打击的教科书范例。第一部视频后半段时，视频中枪手大秀自己的狙击枪才华，隐蔽在建筑物后的突然来袭、焦灼战场的跳跃狙击，这一切精彩的狙击战法瞬间让人在视频结束时仍旧回味无穷。
　　精彩击杀视频第二部  狙击种再续前缘
　　似乎是为了满足观者对于第一步视频后端部分狙击战术欣赏的意犹未尽，精彩击杀视频的第二部成为了狙击兵种的全面“写真”。多个狙击手在多地点多角度同时出场的视频剪接给人一种时空交错的震撼感觉，而接下来多角度全方位的狙击战则更加惊心动魄！蛰伏后突如其来的秒杀、控制战场的狙击跳跃、狙击枪与左轮武器的完美配合，视频中展现狙击手完美战法的那一刻，他们是世界上最好的狙击手！是谁说“FRF2”狙击枪威力偏小？那只是因为你没打中头部！
　　精彩击杀视频第三部  侦查战士的猎杀
　　精彩击杀视频的第三部以狙击手与手持匕首的敌人同归于尽的场景开场，昭示了本部视频是以展示“侦察兵”战士为主题的构思。片中主角手持冲锋枪武器左冲右突，连续展开近距离杀敌、其间快速的场景剪辑再次令其穿越在AVA各个战斗场景，侦查兵的武器是冲锋枪与匕首相结合，在突击兵林立的狭窄地域上天入地、猎杀控制战场的战略狙击手、在敌人环绕的险境给敌人致命一击！视频中的主角再次用自己的行动证明了“侦察兵是战场鸡肋”的说法是错误的。
　　三部精彩击杀视频虽然来自国外，但是仅就技术而言它们所表达的战术构思和实施却是跨越国界的，或如对电影般欣赏、或如教材般精研，它们绝对值得AVA玩家一观！
　　更多详情请关注：
　　战地之王官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

