向《梦三国OL》中那些苦命劳模致敬
　　五一小长假刚刚离开，恭喜玩家们又迎来了朝九晚五的规律生活。迅速提起精神，回归到正常的学习生活中来才是正解！每年的“五一国际劳动节”各行各业都会评选出最为出色的劳动模范简称“劳模”。他们兢兢业业的奋斗在工作的第一线，练就了一身真本事绝活服务人民！
　　他们不是队伍中的主力，更不是后期拯救世界的神装DPS。但是他们是梦三前期必不可少的各个黄金辅助，战斗前期的一盏灯，一只鸟，一瓶大血，一瓶小回蓝都慢慢的将比赛天秤倾向于己方。下面让我们细数下这些在梦三中可敬的“黄金辅助英雄”没有他们的兢兢业业，就没有后期DPS的神装表演SHOW！
　　小天使——辛宪英
　　团战默默加血，上BUF的萌“天使”关键时刻开大左右战局的小孩，作为梦三第一可爱辅助辛宪英必定是黄金辅助的第一位人选！
　　邪冰男——郭嘉
　　作为魔魏第一头牌军师。郭嘉的辅助本领可以说是异常的强大！首先前期线上超高的爆发能力为队友创造了更好的打钱环境，而优秀的冰甲BUF更是为团战增加了胜利的筹码。
　　美神后——吴凤熙
　　作为东吴的神后级人物，吴大妈的前期优秀的先手晕技与团补光环都是作为一个黄金辅助的有力保障。从每届点将杯吴大妈的出场次数就可以看出，玩家对吴国神后吴凤熙的钟爱。
　　醉美男——曹植
　　话说战场中有了曹植，那就是法力无边的保障！曹植只凭他的全图回蓝光环就可以在前期让己方队友取得巨大优势。更不用说两大限制技能的强势，曹植当仁不让的出现在梦三黄金辅助之列。
　　新浪微博
　　官方网站

