光速升级不含糊《神鬼世界》福利多
　　《神鬼世界》公测满月狂欢Party正在火热进行中，《神鬼世界》限量版新手卡疯狂派发。强力属性职业装、炫美拉风召唤兽、时尚潮流新时装、超实用战斗药水、装备强化宝石以及丰富的新手成长必备物品统统免费派送，更有丰厚新人福利让你速成暗黑国度“新人王”！一起去看看吧。
　　只要在注册完美通行证的同时填入新手卡号，就能在游戏中领取超值虚拟大礼包！
　　查看新手卡详情>>>>>
　　建立角色并进入游戏后，开启包裹栏右键打开“新手大礼包”，即刻畅享快乐升级的尊贵体验！人物出生即送旷世专属徽章“我已等不及成王”，唤起勇士心中征战的激情！10级即可获赠绝版华丽盛装“王者之风”属性加成很给力；20级获赠超人气稀有战宠“百变狐狸”征战路不再孤单；30级即可获得璀璨珍贵宝石雕琢器，装备强化更胜一筹；40级可获永久属性称号“亚特兰蒂斯贵族”，从此与众不同！50级坐拥王者身份象征“王者之翼”，尽享全属性加成的极致体验！
　　新人“老服利” 我们看好你
　　《神鬼世界》为希望在老服开启精彩游戏人生的玩家准备了丰厚的“老服利”，亚特兰蒂斯的【迎新大使】会施予新手玩家长达4小时的增益Buff【我们看好你】，助力新人光速升级！
　　除了新人Buff之外，在老服之中畅游的新人，还可以在【迎新大使】处领取特殊的日常任务，可以更快速的收集黄金装套装，让新人能够更快跟上老玩家的脚步，携手并肩迎接邪恶黑暗军团的挑战。
　　你冲级我送礼 惊喜从天而降
　　《神鬼世界》新服连开，全球玩家都在这美丽的魔幻世界中奋勇冲级！每个新服都将在全线开启“你冲级我送礼”的冲级回馈活动，每天5:00-23:00之间，等级排行榜前500名的玩家可以获得【冲级回馈礼盒】奖励。开启10个冲级礼盒后自动获得附带500HP及500MP的属性称号“竞速先驱者”一个！海量经验、超值道具、巨额游戏币、独享尊贵称号，这些100%免费送给你！最优厚的新手福利及最平坦的冲级之路尽在《神鬼世界》！
　　《神鬼世界》公测满月狂欢Party热潮来袭，你还不赶快加入？领取超值新手礼，纵情享受暗黑国度的别样风情，与全球玩家一起在《神鬼世界》之中尽情狂欢吧！
　　神鬼世界最新动态：
　　推荐入驻新服：新电信区【无冬之夜】和新网通区【黑暗之门】
　　《神鬼世界》完整客户端下载>>>>
　　谁改变了我的世界？
　　官方网站

