恶魔法则3抢领限量激活码帝都视频放出
　　2011年5月11日，备受3200万读者玩家关注的3D玄幻新游《恶魔法则3》即将首次对外开启封测！限量激活码今日上午10:00时火热发放，玩家可以通过《恶魔法则3》官方网站与多家媒体抢领激活码，率先领略玄幻网游独特魅力！与此同时，原著中罗兰帝国最大的雄城“帝都”实景视频也于今日同步推出。沉重与肃穆将扑面而来，为玩家呈现帝都的雄伟与壮阔！
　　【原著经典浮世 小说剧情重现】
　　《恶魔法则3》是改编自冠军同名小说的3D玄幻网游，将着重阐述原著100章之后的经典内容，包括帝都政变日、异族之战、诸神斗争等经典桥段都将在游戏中得以展现。以主角杜维三生转世的兴衰与变迁，率领人族与异族展开积郁万年的种族之战，血脉贲张的北方战场，雄伟霸气的帝国之都……颠覆性的场景与剧情主线，展现极具玄幻色彩的王者历程。带领玩家回到西方中世纪背景下的精彩玄幻世界，为3200万读者玩家带来最为震撼的3D“全立体阅读”盛宴！
　　【六大独创特色 打造趣玩悬念】
　　基于第三代Dazzler3D引擎的强悍技术功能，《恶魔法则3》涵盖了诸多国际首例创新元素，其中全种族全职业全场景飞行系统，为3D立体战争提供了实现的可能；无障碍无限制飞檐走壁系统，在攻城战中给予玩家出其不意的全新体验；自由跳跃爬天梯功能让你感受到云端攀行的游戏刺激与快感；“梦境系统”更是颠覆了传统游戏百无聊赖的攻打副本过程。此外，酣畅淋漓的战斗打击、一跃成神的BOSS附体、融入新玩法的剧情副本等独创特色内容，《恶魔法则3》邀您率先体验！
　　【限量激活码疯狂抢领 踏上王者之途】
　　一念起，万水千山；一念灭，沧海桑田。《恶魔法则3》玄幻的罗兰世界将遭受异界的侵袭，复仇的火苗将要引来前所未有的侵占。罗兰世界即将敞开那尘封已久的石门，众多勇士已在集结，他们将踏入这片玄幻的世界，在这即将打响的战役中追寻自己的梦想！《恶魔法则3》给你一个自由的世界，让你来制定恶魔的法则！
　　3D玄幻网游《恶魔法则3》即将于5月11日开启首次穿越封测，限量激活码今日10时首发！《恶魔法则3》自公布以来，凭借高度契合原著的研发理念、极具纯正西方玄幻的整体风格、富有深度的六大首创玩法，力求为玩家呈现不同以往的玄幻游戏体验！恶魔即将降临，玄幻罗兰期待与你见面！
　　《恶魔法则3》官方网站
　　

