姚刚否认侵权致《大话仙剑》停运
　　5月4日消息，今日上午，逸海情天副总裁姚刚在微博发布消息，否认了《大话仙剑》因商标异议将停运的传闻。同时，姚刚表示，《大话仙剑》新资料片“剑舞”将如期在5月6日公测。
　　日前，台湾大宇诉逸海情天所持的《大话仙剑》商标“大话仙剑”，与其在内地注册的商标“仙剑奇侠传”存在异议，对其构成侵权。据已公开的大宇举证资料，业内普遍认为“大话仙剑”商标被撤销的可能性很大，以此传出《大话仙剑》因此事件停运的消息。
　　此传闻一出，《大话仙剑》有不少玩家联系官方咨询此事。部分玩家提出抗议，质疑大宇的动机，“大宇自己做的网游《仙剑OL》不成功，看到《大话仙剑》公测火爆就眼红。”此外，还有一些玩家对《大话仙剑》停运很担忧，“我的装备价值几十万，要是游戏停运了，谁来赔偿”。
　　针对此事态，逸海情天迅速做出了官方回应。副总裁姚刚通过微博，宣称“《大话仙剑》不会因为商标异议终止运营，请玩家们放心游戏。”
　　与此同时，《大话仙剑》官方也在官网发布消息：新资料片“剑舞”在5月6日公测，万人双线新服“流云轩”将同步开放。通过向玩家承诺游戏将继续运营，《大话仙剑》官方正面回应了游戏将停运的传闻。
　　据了解，《大话仙剑》此次公测的新资料片“剑舞”，侧重于通过玩法上的突破和优化，增加玩家间的互动，提升游戏轻松的氛围。此资料片的推出，意味着《大话仙剑》顺利公测后，进入了稳定运营的新阶段。

