武侠《水浒无双》解读原著四大奇女子
　　次世代武侠战争网游《水浒无双》取材自中国四大古典文学名著之一的《水浒传》，重现梁山泊108好汉行侠仗义的英雄故事。
　　据说《水浒传》的外语版本曾被译作《一百零五个男人和三个女人的故事》，可见在外国人眼中，《水浒传》里的男人味是多么的浓重。但在这样一部男儿当道的小说里，我们仍能看到不少奇女子的身影，她们的一举一动，都对梁山泊的走向产生了重要的影响。
　　【一代名伎——李师师】
　　李师师，北宋末年色艺双绝的名伎，早年艳满京城，在仕子官宦人物中颇有声名。据记载，李师师深受宋徽宗喜爱，传说还曾与宋江有染。
　　从施耐庵的描写来看，李师师与梁山泊的兴衰有着密切的联系。宋江在东京赏灯时曾误入李师师的闺房，并偶遇宋徽宗，与其建立了初步的联系；尔后宋江又派燕青到东京，通过李师师求得徽宗下诏，完成梁山泊的招安。
　　但由此却衍生出了一段爱恨纠葛，经过两次会面后，李师师喜欢上了燕青，并最终抛开一切，追随燕青浪迹天涯。在游戏汴京城内，玩家可以参加化妆舞会，变身成为李师师、燕青，再续这一段惊世奇缘。
　　【是非红尘——潘金莲】
　　一部《水浒传》，让潘金莲成为了中国家喻户晓的人物，几百年来围绕她的争议从未间断。有人视潘金莲为荡妇，认为她与西门庆私通并谋害亲夫天理不容，被武松所杀实属罪有应得；有人则同情她的遭遇，羡慕她追求自由反抗旧伦理的勇气。
　　甚至在新版《水浒传》电视剧中，当编导有意将潘金莲塑造成一个本性贤淑的女子时，仍受到当前观众的质疑，可见潘金莲在国人心中的形象是如何的根深蒂固。
　　在《水浒无双》里，潘金莲将在剧情副本“武松景阳岗”打虎里出现。玩家可以化身成为潘金莲，亲身经历她那一段是非红尘。
　　【妖艳第一——孙二娘】
　　提起“母夜叉”，大多数人会与粗俗、丑陋等字眼联系在一起。但事实上，在《水浒传》里号称“母夜叉”的孙二娘绝非粗俗之辈，她甚至被誉为“梁山妖艳第一美人”。在游戏30级剧情副本“武松醉打蒋门神”里，玩家即可一见孙二娘的芳容。
　　据原著描写，孙二娘一出场，便是“系一条鲜红生绢裙，擦一脸胭脂铅粉，敞开胸脯，露出桃红纱主腰，上面一色金钮”，娇媚动人，行事颇有侠女之风。
　　孙二娘是张青的妻子，在孟州道十字坡开酒店卖人肉，差点将武松活剥剁骨。在随张青上了梁山后，孙二娘负责主持梁山泊西山酒店，迎来送往，打探消息，是梁山第一百零三条好汉。
　　【红颜薄命——阎婆惜】
　　在《水浒传》中，最终将宋江逼上不归路的是一个女人，阎婆惜。
　　据小说记载，阎婆惜是郓城县最有名的歌妓，乃天香楼的“头牌”，歌舞辞赋琴棋书画可谓样样精通，尤其写得一手好文章，是郓城县青楼界公认的才女。 　
　　阎婆惜后成为宋江外室，却与押司张文远勾搭成奸。其后，晁盖写给宋江的信件及酬谢黄金碰巧为阎婆惜所获，阎婆惜以官司相逼，宋江一怒之下将其杀死，最终走上梁山路。
　　《水浒无双》与一百零八好汉共聚梁山

