九阴真经与NPC结婚 引发玩家婚恋观
　　《九阴真经》可与NPC结婚的创新概念一直以来备受玩家关注和热议，有趣的是这些议论已经超越了游戏本身的设定，玩家带着浓烈的个人想法与游戏结合起来，将自身的婚恋观附着游戏，从而出现了一些有趣却又发人深省的交流。
　　问：听说九阴可以和NPC结婚，那么一个NPC可以和多少人结婚？
　　答：你还指望着NPC对你情有独钟啊！我估计男NPC的话可以同时和多个女性角色保持暧昧。女NPC的话，谁有钱，谁功夫高当然就嫁谁，而且随时准备改嫁。
　　婚恋观：即使是在“真武侠”的《九阴真经》江湖世界，纵然海誓山盟在残酷的现实面前也显得苍白无力啊！
　　继续问：俺是女滴，想到时候嫁个平民NPC，安全、可靠。武功高的会被别人抢滴，嘿嘿，我有想法吧？
　　接着答：那到时候你嫁我吧！因为到时候我在游戏里武功不会太高，而且很可能专攻药师职业，人物造型不会搞的太帅。职业稳定，老实可靠，静候佳人！
　　婚恋观：长得帅(美)不是谁的错，没有安全感就杯具了！
　　还有人问：《九阴真经》能和NPC结婚也能离婚吗？假如玩家可以和NPC结婚，那结婚之后还可以离婚吗？如果可以的话，财产怎么分割？比如我娶了应天府最大商行的女店主，离婚后能得到半个商店吗？或者让她净身出户，整个儿店全占了？
　　也有人答：鄙视你是每个公民应尽的义务！瞧你那点出息，怎么不说和大明皇帝搞背背山，离了能分半个大明江山阿，或者让他净身出户，你来做皇帝。
　　婚恋观：看来婚前财产公证势在必行！

