校花遭遇僵尸 龙之谷上演美女与怪兽
　　超人气动作网游《龙之谷》自4月清新校园季开启以来，不论是现实还是游戏中，校花校草纷纷亮相，吸引了众多玩家关注。不过结合同样是最近亮相的龙之谷僵尸模式，一切就显得有些另类了，当靓校花遭遇?僵尸，这一次的美女与怪兽又将给玩家怎样的喜感呢？
　　校花扮靓龙之谷  ?僵尸围追堵截
　　清新校园季让龙之谷一夜之间仿佛回到了昔日充满了青春节拍的校园，或清纯或可爱的校园时装，全民互动的校园运动会，遍地的小花小草据说就连铁匠大叔看了都年轻了二十岁，脸上的褶子都明显少了很多！
　　校园风的流行让现实世界的校花MM也纷纷晒起了自己的校服，什么水手服、复古裙等等各种风格，将青春的律动与美丽的诱惑融为一体，不仅让无数玩家口水无边，据说甚至惊动了龙之谷世界的怪兽们！
　　龙之谷全新推出的僵尸模式中，即将闪亮登场的僵尸们在听到校花频繁出没龙之谷的消息后，个个激动不已，纷纷大呼春天来了！强烈要求提前上阵，与校花MM们来个浪漫邂逅！
　　校花也玩无间道  变身僵尸很雷人
　　在即将到来的僵尸模式中，敌友难分是最具趣味的玩法之一。一旦玩家被僵尸感染，将会加入到僵尸阵营，就算是校花也不例外哦！
　　在这样的模式下，当你一直穷追不舍的校花MM突然玩起了无间道，化身恐怖的僵尸，身为护花使者的你是不是还有足够的勇气呢？对外形丑陋的僵尸示爱，大概是比真刀真枪对决僵尸更恐怖的事了！

