兄弟同心 完美传奇掀起热血PK复古风
　　2011年国内什么类型的网游最流行？打开各大游戏网站，答案呼之欲出——武侠网游！！！
　　相较于2009年奇幻年和2010年玄幻年，2011年国内各大游戏厂商开始层出不穷的推出各类武侠网游，网游界一片刀光剑影。而由华夏飞讯研发的《完美传奇》更是凭着独特的理念和优越的品质独占一席。面对这样一个百家争鸣的武侠网游时代，玩家们究竟该如何去选择呢？而怎样一种游戏才能去诠释玩家心目中的“武侠”呢？我们不妨简单分析一下。
　　作为一款武侠网游，除了精致的游戏画面与丰富的线上活动外，更应该具有武侠中独特的风尚——仗剑江湖，快意恩仇！玩家与玩家之间的交流互动显得尤为重要，而《完美传奇》无疑将这一点发挥得淋漓尽致。均衡的三类职业相辅相成，不断完善的PK系统让玩家更能体会到那种快意恩仇的乐趣。师徒系统让玩家不再担心神功绝世，收个美女弟子或是帅哥徒弟或许还能成就一段神雕侠侣般的江湖逸话。要结婚，月老在中原大陆的开封城中热忱为您服务。而不定期的合服活动，跨区PK活动更让玩家不甘落后与激情四溢。
　　兄弟同心，其利断金！这句曾经在十年前那个堪称经典的武侠网游中振奋人心的口号再次被《完美传奇》提出，掀起了充满激情与热血的复古武侠风。

