龙腾世界开启75级上限全民协力破封印
　　女娲被视为大地之母，她捏泥为人、创造生命的传说，在中华民族的文化中徜徉了近五千年。
　　——摘自《龙腾世界》炎黄神话之“女娲补天”
　　百游旗下，年度最成功的3D网游《龙腾世界》火爆公测中！
　　《龙腾世界》经过长期磨练，终于迎来全区全服大事件！众人期待已久的75级上限终于开启！但需要全区全服玩家齐心协力破开封印才能够开启。封印任务全部亮相！所有龙腾玩家都可以参与到历史性时刻的大事件中！
　　一、全心全力破封印，万人参与创辉煌
　　传说只有破开上古神秘封印，才可以让天地间的能量更加雄浑，玩家才可以继续修炼并提高自己的等级，而破开封印不是少数人可以轻易做到的，需要数万人共同努力收集到从古卷中提到的材料，并合力开启破封大阵，破开封印。
　　破开封印需要的材料，在副本“冥灵仙麓”中可以找到，打败副本中六大boss，即可得到所需材料。材料分为六种，他们是：玄冥血杀蛊、冰封之圣魂、恶念万妖石、月夜之尘埃、千古冥王刃和机巧之魔具。每一样所需的数量都是1000，所以要玩家做到同心同力，一起收集材料。当所有材料齐备后，可以在“圆沙古城”找到“释飞巫师”处召唤BOSS，击败它，75级上限就可顺利开启！
　　二、主线任务再扩展，高级怪物新挑战
　　在开放了75级封印后，配套的71-75级主线任务也一并亮相。诸多谜团浮出水面，颛顼大帝的失踪和玄冥老妖到底有何关系？祈城危机是否能顺利度过？这些未解之谜向随着主线任务一起，伴随着各位玩家的足迹一一揭开。
　　比如幽魂陵、帝王陵、鬼王活动等等也将会随着75级的开放而同步升级，70级以上怪物也会添加到各个高级场景中去。
　　龙腾世界》-----2010最成功的3D网游
　　好游戏—四年倾力研发淬火历练
　　头不晕—两种操作模式实时切换
　　超实惠—百余商城物品打怪即得
　　玩的爽—千人同屏激战不卡不宕
　　朋友多—万人炎黄战场跨服征战
　　不绑定—上亿武器装备全部掉落

