电影第三季 新梦幻诛仙福尔摩斯出场
　　全新2D回合空战网游《新梦幻诛仙》已于4月28日展翅公测，在众目期待中《新梦幻诛仙》掀开了美妙的仙侠世界的面目，并迎来了热情的千万玩家。而近日来，“我的29秒”回合电影的上映也再次掀起了新一轮的电影狂热。继“这货不是西游”、“穿越版灰姑娘”两部诙谐幽默的电影之后，今日，《新梦幻诛仙》首部悬疑电影“福尔摩斯侦探”神秘上映！
　　EPARCH2代系统 逼真画面同类第一
　　本片有大名鼎鼎的福尔摩斯、又胖又可爱的警察、以及延续了福尔摩斯大片神秘悬疑的电影风格，整部电影紧张而有趣。虽然令人难以喘息的惊悚、压抑气氛始终笼罩全片，但福尔摩斯在片中的沉着、睿智和幽默感令人印象深刻，搞笑的首尾更是画龙点睛之笔。本部回合电影中的福尔摩斯侦探均由国外知名演员出演。电影内容紧密围绕《新梦幻诛仙》EPARCH2代系统，逼真画面同类第一这一特点。剧中采用大量回合元素，紧密围绕“我的回合 我的29秒”这一主题，对案情一一侦破，让广大玩家在电影中尽享游戏乐趣。
　　《新梦幻诛仙》采用国内顶尖的EPARCH 2D升级版引擎，首次将“IMAGING 3D粒子”技术运用在2D回合中。该技术的运用使得《新梦幻诛仙》不管是从游戏画质及游戏人物动作的表现力上皆拥有真实的视觉体验。不仅如此，《新梦幻诛仙》还高薪聘请了韩国顶尖美术制作人员，将3D游戏画面的冲击力完美的融入到2D回合游戏里，使得游戏画面更加灵动逼真。
　　玩转《新梦幻诛仙》 人人都是福尔摩斯
　　本片讲述了在险象环生的密室之中，福尔摩斯屡次运用巧妙且缜密的逻辑推理，与密室中隐藏的凶手百般周旋，并最终获胜。再加上“望儒工作室”的精良电影拍摄手法和制作，本部悬疑电影更加让人百看不厌。紧张刺激的各种精彩画面层出不穷目不暇给，而结尾的出彩更是道出了《新梦幻诛仙》的画面品质同类第一的特色。
　　如何精彩刺激的经历喜爱玩游戏的你是否也想要体验一把呢？天空之城是如何开启的？如何才能让碧瑶复活？如何在2D回合空战立于不败？如何能在百人团战中天下第一？陈御风和张小凡如何联手打败天空之城的高人？合欢派如何运用新的“暗杀”本领？“鬼王宗”的新技能又如何使用？这诸多问题，都等你来一一破解。给你一个29秒，你能找到答案吗？在《新梦幻诛仙》的世界里有太多太多的未知需要你去开启，来这个仙侠世界探险吧！
　　除此之外，《新梦幻诛仙》联手十五家媒体开启“秒杀风暴”200万份好礼等你拿，最与众不同的震撼享受，你还等什么？赶快来玩吧！
　　《新梦幻诛仙》
　　《新梦幻诛仙》是完美世界首款2D回合空战网游大作，率先采用了2D革命性技术，首次实现2D回合空战。运用多层位空间技术，将立体化战斗概念引入到2D回合游戏中，使《新梦幻诛仙》不仅真正达到了3D飞行高度，而且还实现了传统2D回合游戏无法完成的空中激战效果。《新梦幻诛仙》还采用国内顶尖的EPARCH 2D升级版引擎，首次将“IMAGING 3D粒子”技术运用在2D回合中。该技术的使用使得《新梦幻诛仙》不管是从游戏画质及游戏人物动作的表现力上皆拥有真实的视觉体验。除此之外，《新梦幻诛仙》真实续写了“诛仙”小说未完剧情，并以“碧瑶真实复活”的命运扭转为主线，将原著中主人公的感情纠葛延续下去，为玩家揭露大量不为人知的后续故事，展现给玩家一个真正没有遗憾的诛仙世界。
　　点燃2亿回合玩家的空战梦想！点击进入《新梦幻诛仙》官方网站。公测天天送神兽，在线就能得！点击进入公测六大活动庆典。除此之外，还有2,000,000份奖品等你0秒秒杀。点击进入秒杀庆典专题。

