高尔夫达人NPC揭秘 我儿子不叫李启明
　　有人说，NPC才是我们在游戏最好的伙伴，我对这话不敢苟同，但似乎也觉得是有一点道理的。比如那些经常被我们忘记名字新手帮助NPC，无论再怎么被忽视，她还是刮风下雨勤勤恳恳的帮助着新手们，能做到这样不计回报，也非NPC莫属。所以今天，我们就一起来探究下那些默默无闻又贡献卓越的NPC们，他们的生活又是过得怎么样的呢？
　　金发美女凯莉MM——也许是大家最熟悉的NPC，一身性感的装扮十分有亲切感。每一位新手都是在她的教导下，学习起高尔夫达人入门知识。如果…《高尔夫达人》是个真人游戏，凯莉MM也是个金发漂亮MM，热情温柔又和善。那我想，也许天天可以听到有人狂呼~我爱你凯莉！凯莉嫁给我吧！
　　球具商人泰勒——年轻有为的球具商人，《高尔夫达人》三大富豪之一，他那商店中琳琅满目的球杆不知道滴上了多少人的口水。看泰勒的装束，似乎也是一名出色的球手。如果有机会，真的很想跟他过几招，赢他几杆球杆哦！
　　热爱“厨艺”的阿里——满脸胡渣，一身厨师服的大师，除了贩卖道具偶尔也客串下任务NPC，虽然他总是被玩家忽略，但其实这位和蔼可卿的大叔是非常有用的，各类药丸可以提升属性能力，多光顾下他的商店也许…对平时打球会挺有帮助的。
　　少女工匠子怡——《高尔夫》达人第一富豪，动辄上万G币的强化费，所带来丰厚的回报，让这位年轻工匠的腰包总是鼓鼓的。有人失意，有人狂喜，这个让人又恨又爱的美女子怡，也许是《高尔夫达人》中最出名的NPC！
　　俏皮可爱的娜娜——更衣柜管理员，不知道多少人羡慕娜娜那一身搭配巧妙，时尚动感的服装，可惜只能看，不能穿，女玩家心里都馋死了。与凯莉、子怡同是《高尔夫达人》NPC界的美女，少一些风情万种，多了一点活力四射，这样的NPC，你喜欢不喜欢呢？
　　“我儿子不叫李启明”李刚——球队管理员，肩负球队注册管理大任的李刚，虽然名字有些古怪，但做事认真可靠，通过他玩家们可以实行对球队的管理调整。为什么会叫李刚呢？来自NPC的回答是，我为什么不能叫李刚呢？我叫李刚！我觉得这名字挺有震慑力的！
　　《高尔夫达人》——全民一起高尔夫
　　官方网站

