华丽格斗巨制东游记北国传奇今日上线
　　国内首款3D画面+支持手柄振动+全程爆笑语音的横版格斗网游《东游记》最新版本“北国传奇”已于今日火爆开启！万众瞩目的一刻已经到来！多达10余项的更新内容，让广大东游玩家体验更加丰富多彩的游戏系统设定、更智能化的人机界面、更具有挑战性的新版地图。
　　《东游记》以中国古老的“八仙传说”和“修真旅程”为故事背景，游戏中的六大主角各具鲜明的性格。搞怪精灵的月铃、直爽侠义的沈天赐、神秘多变的晓、嗲妹妹舞、贪吃鬼二胖，每个人物都有专属的搞笑情节及任务流程，相互独立而又交错。不管你选择“蜡笔小新”版二胖，还是“樱桃小丸子”版月龄，都将经历着他们的命运，展开一段段无厘头又恶搞的冒险。
　　大量全新的游戏系统
　　此次北国传奇为大家带来的全新游戏系统多达10余项。
　　变更的活动日历可以让玩家更加方便合理的安排游戏时间。
　　增加的成就系统可以让玩家获得成就装备并可在头部显示成就图案。
　　现在打关卡还掉落附带改变自身属性的怪物功能卡片。
　　打副本通关奖励也增加了数成，让玩家的冒险变得更加有价值。
　　还有像PVP擂台、排行徽记、任务自动寻路、中地图任务查看、队长头顶功能等等，都是让玩家的东游之路更加的丰富多彩。
　　增加了全新的游戏内容
　　在游戏地图中，此次更新也增加了全新区域：影印湖。以及对中等级玩家开放的黑风山和对高等级玩家开放的大雪山，新的关卡也衍生出了新的剧情任务，全新的主线任务让玩家更加领略到东游记的传奇故事。
　　新地图中还掉落了新的道具——疾风之羽和高级翅膀，用途自然不必多言，更深的体会还在你手指的跳跃之间。
　　优化了大量游戏系统和内容
　　试练塔的野外效果得到了更加完美的体现，并且现在挑战试练塔的等级也将按照队伍中的最高等级者为基准，每日任务的内容也与接任务的村庄等级相近了，不至于再出现找不到合适自己等级的每日任务，公告板中也添加了每个村庄的通缉任务，让你赏金更方便！
　　全新的系统、全新的区域、全新的关卡带来了全新的挑战！你还用犹豫吗？！
　　更多内容尽在《东游记》北国传奇，更多新鲜元素、更多酷玩内容让你的东游之行更加的绚烂夺目。
　　横版也3D  全民东游记
　　《东游记》官网地址

