桃花源记5.1浪漫集体婚礼百对新人礼成
　　第三代高清回合制网游《桃花源记》浪漫黄金周(4月30日至5月7日)五大运营活动得真龙祝福，获海量经验 、玩家上线送礼、感恩劳动者、五一版童子送福、线上集体婚礼轮番精彩。线上集体婚礼5月1日首日开启，即有摆对新人走入浪漫婚姻殿堂。
　　《桃花源记》官方网站>>>
　　爱情永远最伟大！在江湖闯荡的日子里，不管有多少艰难险阻，每一天都是令人永生难网，只因有你在身旁！随着“月老”高呼：一拜天地，二拜高堂，夫妻对拜，礼成的仪式宣告中，对对新人喜结连理。接下来，并是亲朋好友，祝福欢庆的狂欢时刻！浪漫玩家，用手中的尽头全程记录自己的婚礼现场，用以永久纪念这个浪漫的时刻。
　　《桃花源记》不删档封测欢庆“五一”五大活动火爆进行中……欲了解更多详细信息请登录《桃花源记》官方网站。
　　特色一 永久免费 绝无商城
　　特色二 开创回合制游戏高清时代
　　特色三 第二代纳米客户端技术
　　特色四 超高单服承载能力 轻松实现万人同服
　　特色五 高档小区 独门独院 买房送装修
　　特色六 网游种菜也精彩
　　—————————————————————
　　《桃花源记》第三代高清回合制网游

