竞技赛将开启坦克世界赛事规则首公开
　　备受期待的《坦克世界》第二届战队线上联赛，即将于5月13号震撼开启！作为由空中网推出的大型电竞网上争霸赛，此次战队争霸赛以全球唯一战争网游《坦克世界》为平台，召集数十家全国顶级游戏战队参加，为所有爱好竞技游戏的玩家，带来一场史无前例的坦克竞技争霸赛。今日，《坦克世界》线上联赛首度公开赛事规则，各位玩家还要多加留意，在比赛正式开启前做好一切准备。
　　【14VS14的战斗 积分制全面引入】
　　此次战队争霸赛在《坦克世界》南区优先举行，经过选拔赛最终32支战队将参加此次战队线上联赛，通过14vs14的战斗方式来进行淘汰赛，最终决出三支战队，成为本次《坦克世界》战队争霸赛的前三甲。从本届比赛开始将加入战队积分，在赛后将按各队积分多少作战队排序，而被评级的战队，则将在今后根据各自的级别来参加不同级别的比赛。
　　【注意事项公布 两位裁判确保公平】
　　《坦克世界》竞技赛将以晋级赛的方式进行，除了决赛为三局两胜制以外，淘汰赛均为单局比赛，采用一局定胜负制度。为了保证此次比赛的公平、公正、公开，在比赛时对战双方的阵营将各有一名裁判，全程对整个比赛过程进行观察。此外，本次比赛的精彩战斗过程，也将以视频形式被保留下来，并在《坦克世界》官网提供观看与下载，让每个玩家都能欣赏到对战双方的精彩战斗。
　　【比赛规则 允许玩家自由搭配】
　　每个参赛战队可以由不同型号的坦克组成，但每名队员只允许申报1辆坦克，并且该坦克不能是特种坦克。每队由14名队员组成，在比赛期间玩家坦克可以更换装备，但不能更换坦克型号，每队所有坦克的级别之和不能超过90。单场比赛时间为15分钟，如果出现平局，则将根据战队击毁敌方坦克的级别总数来决定，击毁数多的一方为胜者，而少的一方则会被淘汰。
　　【奖励不菲等你加入】
　　作为5月份最重量级的电竞赛事，《坦克世界》为此战队线上联赛进行了长时间的筹备，并为参赛的玩家战队准备了丰厚的奖励。在比赛中获得冠军的战队，每个玩家将获得2000金币奖励，以及《坦克世界》纪念勋章。获得亚军的战队，每个玩家将获得1200金币奖励，而获得季军的战队，每人也将获得500枚金币奖励。同时，所有参加此次战队争霸赛的战队玩家，将获得5万枚银币的参与奖励。
　　全球唯一坦克战争网游《坦克世界》，第二届战队线上联赛已经火爆开启！谁是《坦克世界》里最给力的战队，谁能率领队友夺得冠军，《坦克世界》战队争霸赛等你加入！赶快前往游戏官网，下载客户端，战争网游《坦克世界》邀你来战！
　　《坦克世界》官方网站
　　

