《QQ自由幻想》即将推出防盗封印设计
　　《QQ自由幻想》三周年好玩版本推出了全新的交易系统——安全交易平台，安全交易平台是经过《QQ自由幻想》官方人员精心打造的，目的就在于严厉打击猖獗的盗号、盗卖装备行为，保障玩家们的财产安全。
　　安全交易平台的推出，极大程度的给了玩家们相对安全的交易环境，玩家们可以通过安全交易平台放心的买卖游戏道具了！很多玩家反馈，消耗品被盗难找回，原因就在于交易成功后，它们被绑定在了另外的装备上，所以安全交易平台规定，像魔法斗篷、圣火元素、戒灵外形、PK变装、龙之元素之类的道具，必须要附在装备上才能通过安全交易平台进行交易。而成功交易魔法斗篷、圣火元素、戒灵外形、PK变装、龙之元素将有10天的锁定期，在10天锁定期内、魔法斗篷、圣火元素、戒灵外形、PK变装、龙之元素无法被交易，且无法被提取。
　　因为所有宠物、除了戒灵以外的其它装备在安全交易平台进行交易是安全的，其他渠道交易，均不受保护，买到黑货有被回收的风险。戒灵、所有消耗品、所有收集品，被盗后无法找回，对于这个问题，确实比较棘手，所以《QQ自由幻想》的开发团队研发出了防盗封印系统，安全交易平台的优势是，在保护期内如果发现是被盗流转出去的，可以很方便的回滚交易。这一点和新的防盗封印系统是不冲突的，一个在于保护物品不被转移，另一个在于保护流转出去的物品可以安全返回。
　　防盗封印是对游戏内道具的一种操作，分为一级封印和二级封印。封印后的道具在做某些操作时会受到限制，比如交易、加工等等。不同级别的封印，限制也不相同。如何进行防盗封印呢，玩家用鼠标在道具上点右键，在弹出的详细信息框中即可操作封印，可自由选择封印的级别，并且防盗封印的任何操作都是免费的。未被封印的道具可选进行一级或二级封印，已经经过一级封印的道具，可以进行二级封印，已经二级封印的道具，就不可以再更改封印状态了。
　　处于一级封印的装备(除戒灵之外)和宠物，可以在安全交易平台交易，除此之外其他任何渠道都是无法转移的；二级封印之后将不能在包括安全交易平台的任何渠道转移。防盗封印状态是没有到期时间的，只能是玩家自己主动选择解封，解封期可选择3天或者10天。选择解封后，道具会进入“解封期”计时。在解封期内，各种限制仍和封印时是一样的，解封期过后，该道具才算正式解除封印。另外需要提醒的是，防盗封印是对道具整体的封印，这就保证了变装的安全性，不论变装是在封印之前还是封印之后附加上去的，只要装备在封印期，上面的变装就不可以提取下来。
　　安全交易平台和防盗封印系统的强强联合，一定会更完美的保证玩家们的利益，呈现给玩家们最安全的游戏世界！

