回合巨作《精灵传说》首服即将开启
　　近日，随着网易20111重磅新游《精灵传说》即将开测的消息传出，不仅业界媒体对这款新派回合网游产品予以了高度关注，同时也引发了不少玩家的讨论：网易推出这样一款回合制游戏到底是怎样的？答案很快揭晓——《精灵传说》首台服务器已经架设完毕，限号不删档封测将按照原定计划于5月6日正式开启！【领取超级激活码】
　　新派回合，网易力荐
　　作为网易旗下又一款回合大作，《精灵传说》与玩家们耳熟能详的“西游系列”截然不同：从游戏题材到画面风格、从战斗玩法到追求目标，利用强大的技术优势、创新的游戏玩法、以及别样的画风美感，对国产回合制网游进行了全新的诠释与定义。作为网易新派回合开山之作，为国产回合制网游的发展指出了新的方向！
　　对于玩家而言，《精灵传说》最大的吸引莫过于战斗玩法的全面创新。它首次突破了传统回合制网游的职业限定，战斗中，玩家可以一人兼三职，并可根据战场的需求随时调整自己的战斗角色，大大提高了战斗的策略性！而在战斗之外，玩家除了能够通过不断搜集千奇百怪的精灵从而打造最强精灵军团之外，还可体验到包括3D牧场等在内的全新生活技能玩法乐趣，生活技能的种种产出，也将让各位玩家的精灵之路走得更加顺畅。
　　放号有限，抢占先“激”
　　针对此次不删档封测，《精灵传说》将采用发放激活码的形式对参与玩家的账号进行限量激活。由于发放的激活码数量有限，所以想要第一时间体验这款网易新派回合巨作的玩家们可要注意了：近期《精灵传说》的官方网站上都会放出激活码的领取方式，届时玩家可按照官网抢号页面的提示，抢夺限量发放的封测激活码。
　　除此之外，官方还选择部分媒体进行合作，增加玩家领取《精灵传说》限量激活码的渠道，大家可以关注官网“抢号”的相关信息，机会难得，激活码有限，大家抓紧时间啦！
　　关于《精灵传说》
　　《精灵传说》是网易新回合开山之作。3D奇幻题材、清新欧式画风，带你穿越机械与魔法并存的奇妙世界，亲历传奇冒险人生。这里有全新的追求，打造自己专属的精灵军团；全新战斗模式，一人三职打破门派限制，多职业战斗中自由切换；还有全新的生活体系，创造第二代生活技能标准，生活技能全面趣味玩法化！游戏采用网易最新研发3D智能纳米引擎，2G内容超浓缩135M，3分钟极速下载。不一样的《精灵传说》，带给玩家不同以往，好玩不一样回合制乐趣。    

