《血与沙》皇帝国战最高奖励全曝光
　　据悉，年度网游扛鼎巨作《成吉思汗2》重磅推出大型国战资料片《血与沙！》，主推皇帝国战，在3D时代重燃PK网游热血战火，集合所有PK网游的国战精华，用飞机大炮重新演绎最经典史诗级国战。今日，官方重磅爆料皇帝国战四连霸最高奖励内容，必将掀起新一轮皇帝争霸热潮！
　　【绝对逆天！四连霸皇帝最高奖励曝光】
　　在大型国战资料片《血与沙！》中备受热血玩家期待的“皇帝国战”传承了PK网游十年经典国战玩法，重现万人激战场面。剑与魔法交相辉映，飞机大炮齐上阵，每一位勇士用血肉之躯筑造胜利之路，用炮弹演绎新一轮的激情对抗！在皇帝国战中每一次成功登上皇位的万家拥有丰厚的专属奖励，但如果能够连续四次在皇帝国战中卫冕成功，将特别获得四连霸最高奖励，价值绝对逆天！有图为证！
　　皇帝争霸战中，皇城只有一座，能成为城主的玩家也只能有一名，富可敌国的皇城财富也只能有一个支配者，战争的惨烈程度自然无比惨烈，如果你想拿到绝对逆天的四连霸最高奖励，就和你的兄弟们亮剑吧！
　　【一路荆棘！皇帝方力敌三国绝非易事】
　　想要成就连续四连霸伟业，皇帝国必然会面临无数玩家乃至系统的苛刻挑战，当一个国家连任皇帝国后，再次接受皇帝战挑战时，进攻方国家的人在进入沙城场景时，会自动获得一个加属性的BUFF，如果还是同一个国家连任，则下次皇帝战时，进攻方国家的人在进入沙城场景时会自动获得一个更强力的加属性的BUFF用以挑战皇位！以此递增。一旦连任失败，下一次再次登基后，连任数将从头开始计数。
　　沙城的归属权是永远属于强者的，然而皇帝国战与现实中的战争一般无二，强者未必可以永远强大，弱者一样可以以弱胜强。沙城每一次的最终归属权，不再取决于双方玩家的人数多少、装备强弱、等级高低，最考验的是各国领袖的睿智头脑以及临场指挥，一个优秀的统帅决定了整个战争胜败！想要连续卫冕就必须利用天时地利人和，方能保住皇帝宝座！
　　试问谁将连续四次霸占皇帝宝座，成为天下第一人，问鼎无上荣耀！《血与沙！》皇帝争夺战已经打响，你的兄弟在战场上等你！
　　《血与沙！》皇帝国战PK玩法专题

