春秋Q传兽兽别嚣张 代表月亮消灭你
　　《春秋Q传》的世界是一个美妙而和睦的世界，到处绿绿红红处处莺莺燕燕花花草草年年暮暮朝朝。然而却有一群最可恶的怪物们想破坏这个和谐的世界——精英兽。为了维护世界的和平，周王已经发布悬赏令：只要击杀精英兽都会获得丰厚的经验和各种超值奖励！现在，春秋勇士们正在整装向着那凶猛的精英兽进发，兽兽别嚣张，春秋勇士代表月亮消灭你！
　　点击查看《春秋Q传》精英兽活动>>>
　　【精英兽活动时间】
　　2011年4月29日维护后——2011年5月17日6：00
　　【精英兽活动分区】
　　挑战一区区服：1区1服、1区6服、1区12服、2区1服、3区1服、3区17服、12区10服、19区1服、21区1服、23区1服
　　挑战二区区服：25区1服、25区8服、26区1服、26区6服、27区1服、27区2服、27区3服、27区5服、27区6服
　　【精英兽活动内容和奖励】
　　活动期间，40级以上玩家在完成吕不韦和霸主任务时，都有机会获得一张挑战凭证，凭证不绑定。另外在珍宝阁购买烟花礼包，也会赠送一张挑战凭证。
　　玩家在成周徐福处选择挑战某一数量级的精英兽后，将被传入对应地图，在精英兽大使处挑战对应数量的怪物，玩家每消灭一个怪物都可以获得对应等级的经验奖励和一个礼物。
　　每挑战200次精英兽还有额外奖励，排名前五名的玩家更有排名奖励！
　　活动期间挑战超过3000个精英怪的服务器，将按挑战精英兽数量排名，排名前五名可以得到排名奖！
　　活动期间单人挑战精英兽超过2000个玩家，活动结束后还能获得生命灵石抽取器！
　　此外，为庆祝五一劳动节，表彰《春秋Q传》中勤劳的玩家们，珍宝阁特别推出了中级和高级烟花礼包，购买中级烟花礼包还会额外赠送10个挑战精英兽凭证，购买高级烟花礼包会赠送50个挑战精英兽凭证！让我们一起点燃绚丽的烟花，为最勤劳的最可爱的人儿送上最真诚的祝福和最崇高的敬意！
　　春秋的勇士们，让我们一起消灭凶猛的精英兽，让世界恢复和平与安宁吧！
　　《春秋Q传》官方网站

