功夫英雄的女子特攻队 20日蓄势待发
　　导语：新体验，真3D《功夫英雄》4月28日开启了一次短暂的先遣测试，测试期间不少MM公会也都纷纷进入游戏，体验其中的乐趣。《功夫英雄》是一款以功夫动作为主的游戏，人物造型，技能招式都十分硬派，MM们为什么都会加入进来呢？接下来我们就专门采访了其中一个以MM为主的综合性公会“ˇ⒎??天使?”，一起来看看《功夫英雄》是怎么迷倒她们的吧！
　　1. 晓晓你好，听说你们是一个以MM为主的综合性公会，能否向各位玩家们介绍一下你们公会呢？
　　答：ˇ⒎??天使?MM公会成立于2005年，今年是第六个年头。ˇ⒎??天使?MM公会最早由几个女生组成女子战队从劲舞团发展起来的。之后人数不断的增加影响力逐渐扩大，2006年一批技术优良的男子战队——战魂，以“誓死守护天使”为誓言开始发展并壮大，随后又逐步成立了技术更为精湛的家族战斗组—战灵、国战和战圣。从2007年开始ˇ⒎??天使?开始向多款网游入驻，并都渐渐形成一定规模。2009年和多家官方合作，也取得非凡的成绩。目前，公会仍在稳步发展，并继续以打造ˇ⒎??天使?不落的神话为目标，建设我们网络世界最温暖的家园。
　　2. 那么你们公会一般选取游戏的都是以什么为标准，只会选择画面优美，风格可爱的游戏呢，还是很多游戏都会涉及呢？
　　答：这个没有统一的标准了，一般的是按女生的要求选一些比较可爱的，但是我们也有男生，所以也会选一些男生比较喜欢的游戏啦！当然了，热门的游戏，是网游界一致都比较关注的，我们当然也不能掉队啦，当然也会去看看的。
　　3. 现在的网游算是很多了，你们公会为什么会选择入驻《功夫英雄》呢？它是哪里吸引了你们？
　　答：我们只所以选择《功夫英雄》，第一是觉得画面不错，场景和人物都非常细腻，制作得很精美！第二是特色的QTE系统和电影式的镜头运用，玩游戏就跟看电影一样，这点比较吸引我们。
　　4. 之前参加了先遣测试后，肯定对游戏也有了一个大概的了解，游戏那些地方是你们比较喜欢的呢？
　　答：这次测试，带给我们许多惊喜。首先，游戏中抛弃了大多数主流的打怪升级模式，而是以任务升级为主，打怪升级为辅。枯燥的打怪很容易让人疲惫，《功夫英雄》这个革新让游戏可玩性得到了很大的提高。其次，《功夫英雄》中的功夫确实很炫，按照QTE的操作，就能完成轻功飞上山崖，跃过独木桥的刺激感受，这就是国产武侠的魅力所在，是那些国外魔幻游戏所不能比拟的震撼感。
　　5. 即将开放的5月20日《功夫英雄》真3D封测，公会对于这个游戏有什么改进的意见和建议么
　　答：《功夫英雄》确实做的很不错 ，只是希望服务器这块能够得到加强，这样一定会有更多的玩家过来玩！
　　6. 虽然游戏只是初步测试，但是《功夫英雄》已经吸引了很多公会的入驻，之后游戏正式运营后，有没有打算称霸全服，做做老大？
　　答：有句话怎么说来着，不想做将军的士兵不是好士兵，谁会不想做老大呢？但是我们玩游戏，还是开心为主啦！
　　7. 对于《功夫英雄》的公测公会有哪些入驻的准备呢
　　答：其实也没有什么具体的计划，只要大家团结一心玩游戏，我相信以我们的实力 ，只要一步步走，肯定能成为最强的公会！
　　8. 恐怕很多热心的玩家都会想知道，加入你们的公会是不是需要什么特别的条件呢？比如说一定擅长什么游戏之类的？
　　答：我们对于有共同语言的朋友都会十分欢迎，公会的活动其实十分丰富，不一定非要玩游戏才可以加入我们的公会的，我们也经常会有K歌之类的娱乐活动，或者加入进来一起唱歌，聊天都可以的。
　　9. 好的，非常感谢晓晓接受我的采访，最后给广大玩家说几句话吧！
　　答：很高兴接受这次采访！我们希望《功夫英雄》越做越棒，越来越火！推荐广大玩家关注功夫英雄这款游戏，也热烈欢迎各大玩家加入7彩一起玩这款游戏，我们的语音频道：2277，论坛www.7ctz.cc
　　看到众多MM加入《功夫英雄》中来，是不是让你对游戏更加期待呢？《功夫英雄》5月20日开启真3D封测，微博激活码发放活动已经开展，关注《功夫英雄》论坛、微博，就有可能获得珍贵的激活码！

