《口袋西游》魔王传珍贵泰皇石将下架
　　Q版3D动画网游《口袋西游》“魔王传”始终是西游爱好者的梦幻天堂，在这里，每个玩家都能化身斩妖除魔的超级勇士，为世间的和平和美好贡献自己的一份力量。要想战胜强大的敌人，装备点化就是不可或缺的一个步骤。灵霄宝殿中的珍贵道具“泰皇石”即将在明日(5月7日)下架，还没有完成装备点化的玩家们可千万不要错过这最后抢购的好机会哟！
　　“泰皇石”
　　这是一款针对装备点化的极品道具，此石用来吸纳天地神力，从而使装备获得祝福，强化等级在4以下的物品通过它的点化可以保证100%成功效果。“泰皇石”还可以通过八卦炉的练化生产出4个不同点化等级的石头，从而保证了装备在不同点化级别时的成功率。
　　按装备点化等级来分，泰皇石的种类从4级至8级不等，分别为“泰皇石”、“真·泰皇石”、“极·泰皇石”、“圣·泰皇石”、“元·泰皇石”。初级“泰皇石”通过八卦炉的合成可提高其级别，具体合成方式如下：
　　2个“泰皇石”+3个“伏曦石”合成为“真·泰皇石”；
　　2个“真·泰皇石”+1个“泰皇石”合成为“极·泰皇石”；
　　2个“极·泰皇石”+1个“真·泰皇石”合成为“圣·泰皇石”；
　　3个“圣·泰皇石”合成为“元·泰皇石”。
　　《口袋西游》“魔王传”中珍贵的“泰皇石”每次都是限时销售，一经上架总会遇到玩家们的疯狂抢购。本次“泰皇石”的限时销售即将在明天(5月7日)正式结束，点化狂人们可要抓紧这最后的抢购机会哦！
　　Q版3D动画网游《口袋西游》“魔王传”，可以玩的动画片！《口袋西游》年度重大新版“魔王传”震撼公测！点击进入《口袋西游》官方网站。

