试析火石软件多元化的产品发展路线
　　2010年度，火石软件成立旗下第三家工作室——飞叶工作室，该工作室专门负责网页游戏的研发。飞叶工作室的成立，使得火石软件又增新的产品线，也表明火石坚定了其走多元化产品之路的决心。
　　游戏行业在很长一段时间内，都是客户端游戏独领风骚，自网页游戏登上网游的舞台后，客户端游戏一枝独秀的局面有了改观，网页游戏因为自身的种种优势——开发周期短，资金投入低以及短期获得大量盈利等，使得很多游戏团队趋之若鹜，当然也不乏国内一线游戏厂商。客户端游戏和网页游戏各有优势，发展多样化的网游产品，走多元化的产品路线是大势所趋，国内多家知名的网游公司都深谙此道。
　　老牌的网游公司如盛大，在客户端游戏《传奇》和《泡泡堂》红遍大江南北后，积极研发网页游戏，并有不俗表现，2008年度推出的页游力作《纵横天下》，获得过各种殊荣。从中我们不难看出盛大的多元化产品路线。2007年新兴崛起的蓝港在线，也在走产品多元化发展道路，客户端的游戏代表作有《佣兵天下》，《问鼎》之类，网页游戏也不甘落后，《凡人修真》在业界口碑不错。
　　可见，多元化的产品路线，是众多游戏公司谋求发展的必经之路。火石走多元化产品发展路线，是适应市场发展的需要，顺应潮流的表现。作为网游2.0的创新者和布道者，火石软件一直坚持产品的自主研发，走精品产品策略路线，推出了多款MMORPG类产品：《大话水浒》(原《水浒Q传》)、《西游Q记》和《水浒Q传2》等，这些产品都深受好评。
　　而飞叶工作室推出的首款SLG网页游戏《盛唐大业》，丰富了火石软件的产品阵营，其独特的取材也给人耳目一新的感觉。火石软件素有“水浒专业户”的美称，据悉，火石即将推出的下部网页游戏作品，就发挥了火石的优势，游戏背景为中国侠义小说《水浒传》。
　　纵观网游市场，网游公司谋求发展的途径有很多。坚持多元化的产品路线无疑是其中重要，且行之有效的方法之一。火石软件在坚持创新以及精品策略的同时，也注重产品的多元化开发。在未来的发展道路上，火石的动向令人期待。
　　关于火石软件
　　火石软件，国内知名的网络游戏公司之一，网游2.0的创新者和布道者。目前员工约200人，拥有国内顶尖的技术开发团队，包括国内IT业界的知名人士和网络游戏行业的精英人才。
　　火石软件一直坚持产品的自主研发，走精品产品策略，MMORPG(多人在线角色扮演网络游戏)类产品包括：《大话水浒》(原《水浒Q传》)、《西游Q记》和《水浒Q传2》，这些产品皆由火石软件旗下的火石工作室研发制作，多次获得了各种民族网游的嘉奖，得到了国家、行业和及玩家的肯定。
　　2009年火石软件为了发展多元化的产品线，成立了玩酷工作室，主要负责社交游戏的开发和制作，目前已有《玩酷农场》、《开心果》等多个产品。
　　2010年火石软件为新增产品线，特成立了旗下第三家工作室——飞叶工作室，该工作室主要负责网页游戏的研发，并已于2011年推出首款策略类网页游戏精品《盛唐大业》，该游戏即将在2011年2月25日11:00火爆封测。敬请期待！
　　火石软件于2006年正式进军中国网游2.0市场，开始了自主研发和运营网游2.0游戏之路。火石软件的目标是成为国内网游2.0市场的领军企业，在竞争激烈的网络游戏市场中磨练和成长，建立特有的游戏品牌，不断推出深受欢迎、口碑相传的游戏精品，在国内游戏市场中获得成功，并逐步走向海外，为中国的游戏产业贡献自己的力量。
　　官方网站>>>

