执着《热血世界》神玉殿任务收益指引
　　自《热血世界》问世以来，以其热血PK、多国争霸、超爽战斗等诸多玩法备受玩家青睐。随着游戏内测的火爆进行，广大玩家的等级也都普遍超过50大关，而今天为大家介绍的“神玉殿夺玉任务”则是玩家今后每日获取海量经验的重要组成之一。
　　神玉殿夺玉任务简介：
　　神玉殿夺玉任务是玩家在升至50级后，游戏新增的日常任务。任务由本国神玉殿发布，要求玩家前往敌国神玉殿处夺取神玉后返回本国神玉殿处上交，并以此领取大量的经验。其任务每日不限完成次数，但仅前3次方能获得经验奖励。
　　任务设定：
　　夺取资源数量为1500及以上的国家可获得1.3倍经验加成；800以上的国家则是标准奖励经验；而800以下的国家获得经验则降低，且目标国数量越少，获得经验就越低。另外，玩家夺取的玉石也如同镖车一样，有颜色品质区别，其夺回的神玉品质越高，获得的经验也越高。
　　由于上述“神玉殿夺玉”的细节设定，想要收益最大化的玩家在完成任务过程中自然要仔细考虑。首先确认夺取国家，其次决定自己完成任务的时间，通常而言跟随广大玩家“激情刺探”期间完成为最佳。另外，对于夺取“神玉”的品质也一定要执着。在任务设定作用下，白玉与彩玉之间的经验差距可是相当巨大哦！
　　最后，就要预祝大家任务中彩玉多多，经验多多。最好是榜上有名(本国夺玉榜)位列三甲，领取到官方新增的额外奖励哦！
　　《热血世界》是由上海布帆网络针对成人用户喜好研发的绿色2D武侠PK网游。以其易于上手的操作、精美绝伦的画面、气势磅礴的国战、自由变换的职业，霸气十足的马上对战等特色自问世以来，便得到了成人玩家一致欢迎与认可。
　　用户还可通过以下官方微博即时了解到《热血世界》的最新信息并与我们交流。
　　新浪微博

