英姿飒爽 走进独具魅力穿越火线女生
　　今日的《穿越火线》(以下简称CF)已经成为270W玩家同时在线的最火爆FPS游戏，并且荣登2011年WCG的正式比赛项目。如果说CF曾经是男生们驰骋的“战场”，而今日却拥有了更多魅力娇人的女生。在诸多的女生中有这么一个姑娘，独具个性，漂亮爽朗，用自己的方式支持着喜爱的CF，更是CF圈子里众多“名人”的好朋友。让我们一起走进她，小有名气的东北姑娘——左布布。
　　记者：首先感谢布布抽出时间接受采访。
　　布布：不客气。第一次接受采访有些紧张。
　　记者：哈哈，不要紧张，布布先给我们的CFer打个招呼，介绍一下自己。
　　布布：大家好，我是左布布，我是一个来自东北的CF玩家。
　　记者：非常简短的介绍呢，布布一看就有东北女生爽朗干脆的性格哦。那先问一下布布是怎么样的机遇下开始玩CF的？
　　布布：说起我玩CF纯粹是受到我姐姐牙姐的熏陶，最开始的时候每天都用她的号去僵尸频道打僵尸，后来又开始玩突围模式，在玩游戏的日子里，当慢慢的拥有朋友，对CF认识更多以后我学会了打5V5比赛，就告别了原先这两个比较娱乐的模式，CF也开始越来越吸引我。
　　记者：原来是布布对CF属于“日久生情”，那布布平时都在哪个大区玩？喜欢玩什么模式？
　　布布：我平时都在黑龙江区玩，最喜欢的就是玩团队竞技沙漠TD-1。
　　记者：打沙漠TD的姑娘都枪法了不得，那布布平时擅长用什么枪械？
　　布布：会根据不同有所选择吧。打TD的时候喜欢用的枪械是黄金AK，打爆破的时候就用M41-S啦。
　　记者：布布选用的枪械都是CF里非常有威力的主流枪械，那谈谈在布布眼中，CF最吸引你的特点是什么？
　　布布：我之所以喜欢这个游戏，首先是觉得这款游戏可以让我释放生活中的压力，心情不好的时候上去发泄一下，会觉得心情开朗了许多。其次我觉得这款游戏可以磨练我的意志，耐心，我是一个没什么耐心的人，但是为了玩好CF，我每天都有固定的时间去练枪，我觉得练枪对我来讲是我目前为止坚持最长时间的事情。再一个就是，这款游戏玩家的受众面非常广泛，在CF里我也遇到了很多好朋友，这个是最难得的。
　　记者：嗯，跟布布有同感，就像CF一直会带给玩家许多好的影响。而且也会在游戏的过程中结识许多朋友。说起朋友，据我所知，布布有许多CF圈中的名人朋友，布布说说和他们是怎么认识的，觉得他们是什么样的人？
　　布布：哈哈，说起名人朋友，我不得不提一下白鲨，我的带头大哥。最开始我和鲨鱼是在微博认识的，他这个人的性格非常的随和，我总拿他开玩笑，从未见他发过脾气。我经常让他学我的语气，学一些搞怪无厘头的话，他为了让我开心也都会照着我学，陪着我一起二。我不开心的时候，更新QQ心情的时候，白鲨会向大哥哥一样来安慰我哄我开心。我感觉一个CF明星，能做到像他这种没架子，为人随和的人真的很少。在一个就是湖北名将的花花，我和花花认识一年多，他非常重视我们的友谊，参加好几次大赛都是起着我的名字去，像去年夏天的WCG，就是起的尊布布，今年的冠军杯开始小组赛也是叫的“花布”，我和花花的感情好的没话说啦，他是一个非常努力非常懂得上进的大男生。能有幸认识他们真的很开心。
　　记者：我相信布布的这些朋友，也是被布布所有的有点吸引，那布布平时生活里觉得自己是个什么样的姑娘，除了CF还喜欢做些什么呢？
　　布布：认识我的人都知道我是一个宅女，有的时候会觉得在家太久，偶尔看见太阳会觉得阳光特别的刺眼，偶尔散步第二天腿疼的走不了路。有的时候又会觉得在家宅了太久，会出去旅游，放松心情。我除了每天玩CF，还有一大爱好就是玩腾讯微博。在微博里，我认识了许多和我志同道合的好朋友，他们和我一样深深的喜欢着CF，我们每天有非常多搞怪和无厘头的话题，每天讨论到深夜，非常开心，感觉生活特别的充实。
　　记者：哈哈，我跟布布也是微博熟悉的，布布竟然也是个有些纠结的姑娘，宅与不宅之间不停变换。现在布布玩CF的时间长了，也看到了CF的一路发展，对CF有什么样的建议和看法？
　　布布：其实我对CF最大的建议就是举办一次女子比赛吧！我一定说出了广大女玩家们的心声。我认识好多美女玩家，她们每天都很刻苦的训练，自己私下也在组织着自己的纯女子团队。就在等腾讯举办女子比赛。可是一直都没有展示的机会。
　　记者：嗯嗯，非常同意。不只是男生有精彩，我们女生也一样很精彩。说起比赛，布布以后会去参加CF的比赛或者选秀么？
　　布布：当然啦，只要是CF的活动我一定都会举双手赞成和支持的，比赛我一定会去，选秀也会去，选不选得上不一定，众在参与嘛。
　　记者：看来布布真的是非常支持我们的CF呢，最后布布对广大CFer玩家送上自己的祝福吧。
　　布布：祝福非常简单，就是希望穿越火线这个游戏越办越好。希望广大的CFer们，枪法越来越狠，身法越来越稳，爆头越来越准！
　　这样一个90后的小女生，有优越的家庭背景，优异的自身条件。是因为CF的魅力将她吸引到了“战场”。也是因为CF，让像布布一样更多的女生找到了快乐，认识了更多的朋友，生活因为CF有了另外一种不同的丰富和精彩。CF也希望有更多的女生加入其中，展现自己的美丽！
　　穿越火线官方网页

