红色五月来临《雷霆》公布最佳避暑点
　　年度奇幻网游《雷霆》即将于五月开启新一轮精英招募体验，神翼、野蛮人、十二大神域等特色系统也将震撼到来，届时伴随着魔法大门的再度敞开，一个纯正暗黑风格的魔幻世界将呈现眼前。而红色五月的悄然来临，神奇的魔法大陆也开始有了一丝丝炎热，让我们赶在酷暑袭来之前，去抢先体验一些清凉之地吧。
　　《雷霆》新浪微博
　　在辽阔的卡拉那平原上，有一个神奇的淡水湖泊，它仿佛蓝色宝石镶嵌在平原中部地带，据说这是奥林匹斯山上的谷物女神德墨忒尔为了平原上的五谷丰登而特意召唤出来的。湖泊虽然不大，但也许女神法力犹在的缘故，周围数百米内依然清凉无比，湖内长满了荷叶和水草，湖岸边椰树成林，能挡住炎炎烈日。不过清凉的环境也吸引了附近的怪物们前来，在这里避暑还是要多加小心。
　　这里是呼啸港湾，顾名思义，这里有海水、海风、沙滩还有船舶。呼啸港湾夏天的海水是冰凉的，海风清爽无比，而天空也永远是一片湛蓝。每天，邀上一伙战友同伴们，或在沙滩上漫步、嬉戏，或在港湾礁石上看着潮来潮去，如果可以的话，登上船舶去远航那也将是一件无比惬意的美事。
　　如果你觉得在呼啸港湾和卡拉那平原湖泊避暑还意犹未尽的话，那可以去魔法大陆上北部的永寒堡垒走走。因为常年积雪，永寒堡垒的地面、城堡甚至树木都被一层厚厚的白冰覆盖。即使是夏天来到，这里的冰雪也丝毫不会融化。到了晚上，这里的人们还不得不点燃火堆，以保持足够的温度，所以说，夏天点火取暖也是永寒堡垒的一大地域特色。
　　当炎热的夏天即将来到，你会选择以上地方来避暑吗？其实在《雷霆》磅礴的魔法大陆上，还有冰风谷、古老森林等更多的避暑之地，这一切，等待着你前来做客、体验。
　　《雷霆》拥有无比恢弘的背景故事，以及神翼、野蛮人、十二大神域等特色系统，下轮测试即将开启，届时将开放更多精彩游戏内容，高智商的奇异怪物、全新的副本和地下城的秘密，都会揭开谜底。同时点卡、现金等丰厚大礼也将倾情送出，参与的玩家更享有参观联游网络，直面《雷霆》主策、主美、主程序，成为优秀游戏制作人的机会！详情请关注官方网站。
　　《雷霆》五宗“最”
　　最新：众神征战的全新世界，神秘的种族，2011年最新强体验感网游。
　　最流畅：四项引擎技术保证低配高质，2.5D画面3D感受，游戏过程酣畅淋漓。
　　最奇幻：十大种族十二神域缔造新奇之旅，给力剧情打造极致感受，绚烂场景囊括荒漠与星空。
　　最特色：神翼系统可逆转战斗，野蛮人大战各大魔法职业，星座宠物华丽出鞘，雷霆套装奢华无比。
　　最易上手：暗黑画面与经典玩法，新老玩家皆可快速上手，操作简便，前期体验精彩流畅。

