降龙之剑极致版50级挑战宿命第一战
　　完美世界旗下2D革新网游《降龙之剑极致版》不删档测试目前正在火爆进行，而相当多的玩家也已经轻松达到了50级的初心者水准，从而拥有了挑战如宿命一般的副本之战的资格：《降龙之剑极致版》第一个副本玄元幻境的大门，已经为他们徐徐开启。
　　玄元幻境是《降龙之剑极致版》中的第一个多人副本，50级以上的玩家就能进入副本进行冒险。但是千万不要以为这是一个低端副本，玄元幻境拥有全新的活动副本等级系统，不管什么等级的玩家进入此副本，都将遇到最合适的对手。
　　活动副本等级系统是玄元幻境所独有的特殊系统，副本中怪物的等级将随着玩家的等级而改变，也因此，这一副本也成了所有玩家砺炼自己的最佳场所。
　　玄元幻境的流程相对简单，一波一波的小怪夹杂着BOSS考验着玩家们的应对能力以及耐力，必须在一定时间内战胜这些怪物，不然就会宣告玩家副本战斗失败。在战胜一定数量的怪物之后，副本的终极BOSS就会出现，击败终极BOSS，玩家就能获得丰厚的奖励。
　　玄元幻境作为一个上手级副本将带给玩家《降龙之剑极致版》中第一次副本体验，而全新的活动副本等级系统也保证了这个副本将在玩家之间长盛不衰，成为完成好友任务、修炼任务等任务的最佳场所。在《降龙之剑极致版》中，玩家50级之后将体验到更多的游戏内容，而随着玩家们等级的不断提升，也会有更多的全新内容为你敞开大门。
　　《降龙之剑极致版》官方网站>>>

