省钱才是王道《远征OL》装备炼化系统
　　为了进一步提升广大游戏玩家的免费体验，近来真热血PK网游《远征OL》推出了包含十八项玩法改进的免费系统。该系统推出以来，得到了广大远征玩家的一致肯定和追捧。作为该系统最受欢迎的玩法之一，装备炼化系统成为了玩家们切实体验到免费带系统带来的好处的核心组成部分。
　　合理分配背包，装备道具不再浪费
　　《远征OL》免费系统的核心功能，就是将玩家们在日常任务当中所获得的道具重新炼化成迫切所需的道具。所以从今以后，玩家们千万不要浪费掉手中的不合适装备或者道具了哦。作为玩家们的临时仓库，背包的容量是有限的，所以玩家们在游戏当中一定要合理利用资源，不要浪费掉储存空间哦。
　　巧妙的炼化搭配，炼制极品道具
　　原则上讲，炼化前的装备品质越高，炼化之后的道具的品质就越高。但是在炼化的过程当中，并非是高级装备的机械堆砌就能获得理想中的道具哦。事实上，合理的高低配置，才是省钱的王道。
　　失败封顶，彻底杜绝人品问题
　　为了彻底杜绝人品问题带来的困扰，《远征OL》同步推出了失败封顶玩法，当玩家们在炼化装备，打造装备的过程当中失败次数达到一定次数的时候，就可以获得系统的保护，最终达到预想效果，彻底杜绝人品问题带来的困扰。
　　做一款让玩家喜爱的游戏，一直是冰川人的梦想和座右铭，提升玩家的游戏体验，是冰川人不断追求的目标。此次《远征OL》全面改进十八大新玩法，竭力提升玩家们的免费体验，让更多的玩家加入到远征的大家庭当中来！
　　玩PK网游，就玩《远征OL》！
　　《远征OL》官方网址

