不负期待 《天骄3》封测广受好评
　　由光宇游戏运营的经典国产3D网游《天骄3》自4月29日封测以来，受到了所有封测玩家的一致好评，被业界和广大玩家誉为“2011国产网游巅峰巨作”！《天骄3》宏大的游戏场景、创新的游戏模式、独特的战斗风格、精心设计的副本关卡等，吸引了无数玩家的眼球。
　　封测获好评 玩家高度赞扬
　　从4月29日至今，《天骄3》封测已经8天。封测玩家对《天骄3》大加赞赏，纷纷在各大游戏媒体和论坛发布他们的心得体会和游戏体验，引来众多玩家的围观。“国产网游不灭经典、画面华丽精美、剧情丰富、上手难度低、值得5年期待、让人喜出望外”等成了玩家评语中出现最多的字眼，在玩家中掀起了一阵“天骄3”热潮。
　　功能特色突出 尽显经典本色
　　在《天骄3》封测版本开放的功能系统中，五大特色最为抢眼，玩家可以体验到经典国产网游巨作的真正魅力。《天骄3》除了细腻精美的画面外，最受玩家热捧的就是帮会系统、技能系统和战斗系统，处处体现出贴心的人性化设计。让玩家在游戏中体验的同时，彻底感受到游戏的乐趣所在。
　　多方向发展 成就游戏人生
　　作为一款魔幻题材网游，《天骄3》秉承理念设计了三大职业、九种发展方向，玩家可以按照自己的意愿自由发展。五大特色不仅让玩家体验到战场战斗的竞技快感，更让玩家享受到刺激的游戏冒险旅程。在处处充满危险的震旦大陆，怎能放弃这证明实力与地位的机会呢！
　　五年一剑，举世期待！传承国产网游经典品牌，感动亿万“天骄迷”！2011国产3D网游巅峰巨作《天骄3》首次封测火爆进行中，传奇魔幻之旅等你来战！

