大话2创119万新高 经典就是好玩
　　在刚刚过去的五一小长假，大话西游2再次成为了网游业界关注的焦点，玩法精彩及奖励丰富的五一活动让大话2人气不断飙升，在5月1日下午“天女散花”活动中，更刷新了大话2历史新高纪录——最高同时在线突破119万！五一佳节，大话2内人气火爆场面处处可见，百万玩家与大话西游2共贺新高！
　　人气持续上升，在线屡创新高！
　　大话西游2近九年，在线人数不断创出新高，人气经久不衰，2009年10月同时在线到达110万、2010网易第四季度财报中获得傲人的成绩、如今更打破同时在线的纪录，达至119万的新高！
　　经典就是好玩，大话2越来越好！
　　大话西游2自2002年8月正式运营就以来，以其精致而古香古色的中国画风、感人至深的剧情任务、丰富的内涵、各种经典的玩法及良好的游戏性风靡全国，让大话西游2成为回合制网游当之无愧的经典大作！
　　从《再世情缘》到《烽火连城》共十一部资料片，大话的开发脚步从不停歇，每一部都传承古韵古风，新地图，新场景，新玩法，新的经济系统，大话在“新”的推动中，不但没有失去大话的原汁原味，反而为大话注入新鲜的血液，开拓出了更宽广的玩家市场，缔造了回合制游戏的新经典。
　　惊喜不断，新资料片今夏强势发布！
　　大话2将在今年夏天发布第十二部资料片《器定乾坤》，大话2全新震撼的唯美游戏场景，精美人物形象，满级玩家多元化的游戏追求、以及全新套装、炼器等玩法都将在新资料片《器定乾坤》中逐一揭晓。
　　为了更好地与玩家们沟通有关新资料片的信息，官方倾力打造高质量的“新资料片揭秘专题”。在这里，你将会获得大话西游2第十二部资料片—《器定乾坤》最新最精彩的第一手资讯！
　　《大话西游Ⅱ》是网易公司完全依靠国人力量自主开发和运作的精品RPG网络游戏，自运营以来，受到无数玩家的喜爱和支持，目前注册人数超过1亿5千万，最高同时在线人数突破119万，成为国产网络游戏中最闪光的力作，是玩家心目中最经典的国产网络游戏之一。
　　《大话西游Ⅱ》官方网站>>>

