网络游戏《EVE》商海探秘 常规制造业
　　第五条，别忘了你手上的武器是由出价最低的承包商制造的。
　　——《美军22条军规》
　　在昨天，小编带大家畅游星海，了解到了《EVE》世界的基石——矿业。
　　链接
　　今天，大家将看到矿石如何变为成品——常规制造业。
　　舰长们要想遨游宇宙，那么他就会需要一艘飞船和形形色色的装备，而这些，都需要制造商来完成矿石到产品的魔法。
　　哪里有需求，哪里就有制造商。一般来说，帝国区的制造商分为以下几种。
　　一、散户。这类玩家以制造区域玩家最需求的部分装备舰船与弹药，生产规模较小，一般集中于自己所在区域，如新手区和一些热点区域。主要提为其他舰长提供常规战舰与装备弹药。这类贸易一般是新玩家们的地盘——他们最了解客户的需要。
　　二、大型制造商。这类制造商一般盘踞于宇宙商业中心“吉他”以及附近星系，直接收购就近矿物，制造为产品并就地出售。由于许多玩家以及军团采购人员一般均选择“吉他”作为首要采购地，因此产品销量非常可观。海量的销售数额会吸引其他制造商前来分一杯羹。不过市场总是很大的，你总能找到一些不被人所注视的产品。有时，出于抢占市场以及威慑对手的需要，制造商会一次抛出百万甚至千万级的货物卖单。这种自杀式的攻击会让绝大部分对手知难而退。
　　当然，制造商入门很容易，但是专精却并不容易。
　　为了控制成本与增加销售数量，就需要顺便学会一些蓝图研究的科学技巧——更少的生产时间、更少的材料消耗、。为了增加销售品种，往往你还需要学习一些商业技巧，这样会让你扩充产品线，减少纳税。最后，在别人地盘做生意，难免需要看别人脸色，因此，一些娴熟的关系沟通技巧会减少掉你不少税金。
　　对于制造商，拥有稳定的收入来源是非常期待的事情，因此，专业的制造商都会有一些定向的出货对象。有的是从事T2制造的科学商人，有的是军团联盟的红顶商人。前者需要大量制造品作为生产T2装备的材料，后者则需要大批的制式装备武装整个联盟。
　　这就是制造商，离了他们，可能星际之间连场像样的战争都打不起来。或许战场上的双方势不两立，但那些战舰却很有可能是从同一条流水线上生产出来的。
　　中华网游戏集团(CDC Games)，旗下《星战前夜 EVE online》简介：
　　《星战前夜 EVE online》，简称《EVE》，是全球最受欢迎的网络游戏；称霸欧美网游排行榜三甲数年之久；支持数十万人同服，电信网通双线互联！
　　独特技能系统，离线轻松升级；宏大的经济系统带你领略宇宙华尔街；从蓝图到战舰，玩家全程参与互动。
　　完全自由的角色扮演，军人海盗任你选；任务探险考古远征……玩法多得挑花眼；联盟割据合纵连横，宇宙舞台精彩无限；刺激星战顶级PK，你敢来吗？
　　官方YY频道：151946
　　现在注册更可获得14天免费试玩！
　　EVE官方网站
　　新手帮助QQ群
　　EVE新手基地1号群：67634512
　　EVE新手基地2号群：70401725
　　EVE新手基地3号群：124946441
　　EVE新手基地4号群：70401913
　　EVE新手基地5号群：4416672
　　EVE新手基地6号群：124554961

