来《魔域》领取康乃馨  献给母亲的爱
　　慈母手中线，“游”子身上衣。无论是远在天涯的打拼，还是在辛勤的工作之余与朋友们一起体验《魔域》“吸血圣战”魅惑火爆公测，“游”子始终为母亲所牵挂。一年一度的母亲节温馨来临，请别忘了给亲爱的妈妈，送上儿女爱的感恩和关怀问候。
　　虽然你妈妈没有喊你给她送花，虽然她其实最想喊你回家吃饭，这样一个节日变成贾君鹏是最幸福不过的。《魔域》“吸血圣战”公测特别为广大“游子”温馨开启母亲节线上活动，让游子们感受节日的温馨，温馨花语送出给母亲的节日祝福。
　　玩家上线后，获得一张系统发送母亲节贺卡，活动过程是一次充满温馨的“开心农场”之旅。玩家获得康乃馨的种子后到杂货店购买水壶和肥料等物品，根据任务说明提示按顺序使用，在活动期间的晚上20:00——22:00黄金时段，不同种颜色的花圃将开放采摘，上交康乃馨相应获得温馨指数，系统将据此评选出当天最受欢迎的花语祝福哦！友情提醒：康乃馨五种不同光效分别表示对母亲不同的祝福哦！花语小贴士：白色表达对母亲的怀念之情，红色用来祝愿母亲健康长寿，黄色代表对母亲的感激之情，粉色祈祝母亲永远美丽年轻，金色包含所有颜色的祝福。赶紧送出对母亲的温馨祝福吧！
　　温馨的母亲祝福，尊贵的“吸血圣战”！劲爆活动，正火热进行，持续疯狂一夏，海量奖励，不容错过！下载客户端、注册账号就有机会赢得最时尚的苹果数码产品！话费、Q币、魔石等各种虚拟奖励更一个都不能少！截至5月13日所有玩家下载并安装《魔域》吸血圣战公测客户端，以及人物等级达到50级、80级、100级即可分别获得抽奖机会，参与抽奖有机会获得IPAD、ITOUCH、魔石等奖励。截至5月25日登陆《魔域》的玩家，将有机会获得“血色迷城”礼包，等级越高礼包内的奖励越丰富，玩家可在6月22日-7月1日分别领取不同级别的“疯狂一夏”礼包！玩《魔域》，抢好礼，是这个夏季，送给自己最好的礼物！
　　点击进入《魔域》官方微博：http://weibo.com/91my
　　血族礼包，上线即领：http://my.91.com/activity/2011/xsmc/
　　《魔域》最新客户端下载：http://my.91.com/download
　　千万玩家共抒祝福 母亲节任务即将开启：
　　http://news.91.com/content/2011-05-02/20110502221924948.shtml

