感恩五月 《英雄无敌在线》温馨母亲节
　　从《魔法门英雄无敌》单机版的崛起到今天《英雄无敌在线》的辉煌，都深深地凝聚了不计其数的忠实玩家，在母亲节这样一个值得感恩的日子里，《英雄无敌在线》精心设计并推出了一项囊括亲情、战斗、冒险等多种体验的活动，用以感谢那些长期以来始终关注支持英雄无敌的广大玩家，让所有的玩家都能够在恩塔格瑞大陆这个充满了传奇色彩的魔幻世界中，享受到更多策略竞技所带来的无限乐趣。
　　5月8日，母亲节当天，只要是30级以上的玩家，都可以从冒险家·汤姆(低鸣猎场 319，348)处了解到母亲节的康乃馨特别任务。这是一次充满着各种挑战的冒险旅程，玩家首先要前往恐怖的地狱都城——克瑞拉，击败恶魔法师·辛泽，取得独一无二的《魔法生物典籍》，并消灭当地游荡的生物获取魔法康乃馨种子。然后在低鸣猎场、哈蒙代尔郊外、侵蚀之地、克瑞拉的湖泊里，用陶瓶装取含有风、火、地、水四种元素的湖水。当你完成所有的任务并获得魔法康乃馨后，会获得一份充满惊喜的母亲节大礼包，超大资源车、超大声望部件、高阶神器原魂、大量赠品魔石，蕴含着母爱的故事和令人心动的礼品，带领玩家将母爱的力量传递到《英雄无敌在线》世界的每一个角落
　　英雄无敌，一个汇聚了多少情怀的经典游戏，正在以崭新的网络姿态，向钟爱它的广大玩家诠释了更为精彩的策略竞技，展现个人实力的PK挑战赛、规模宏大的团队战场、万人同场竞技的军团争霸，全新的元素种族，角色pk……各种独特的游戏玩点诞生出多少能够为历史所铭记的王者，而新近推出的套装版本，更是将这一款竞技策略游戏推上了一个新的高峰。玩家为本，是《英雄无敌在线》一贯秉承的方针，在不久的将来，相信还会有更加丰富多彩的玩点奉献给广大的英雄玩家，让玩家在这个英雄辈出的魔幻时代缔造非凡的王者传说。
　　《英雄无敌在线》官方网站：http://yx.91.com/
　　客户端下载地址：http://yx.91.com/download/
　　《英雄无敌在线》热门活动：http://yx.91.com/activity/

