别具特色《三国群英传2》的水战系统
　　《三国群英传2》中最吸引玩家莫属场面宏大的国战，一是可以体验冲锋陷阵、攻城拔寨的激情；二是可以尽情发挥自己的军事才能。虽然国战的主要战场是在陆地，但是随着游戏的不断更新和玩家等级的提高，水战的作用开始凸显了。
　　【水战的意义和人员组成】
　　国战中的人讨和功勋固然重要，但是评判一场国战的胜利与否要看国战结束时一个势力占领城池的多少，军团是否有城可居。这样才能激励军团员，让他们不白参与2个小时的战斗，有俸禄可领。水战最大的好处是能够不动声色的偷袭各个沿岸城池和港口，为自己的势力或军团打下跳点，以便在关键的时刻突然袭击，让自己的军团有城可占。在进行大规模陆地对抗作战的情况下，水军的组成人员宜精不宜多，要以带来锤兵和掷弹兵的谋士为主，虎将为辅。这是因为，水战讲究的偷袭，争的是打雕像的速度，这种情况下没有谋士再合适不过的了。
　　【水上遭遇战】
　　利用水战为自己打跳点有这种想法的军团或势力肯定不是一家，所以难免在水上相碰，从而发生遭遇战。在水上战斗不比陆地，谋士无法放兵，玩家也没有多大的地方躲闪腾挪，要想打败对手并不是只有杀光所有敌方船员，更简单的就是击沉对方船只。玩家可以吃药恢复体力，但是船只就不行了，即便是修复也是杯水车薪，赶不上掉血的速度。一般的船只也就20万左右的血，不需要多少人就可很快的将其击沉。
　　两船距离较远的时候，我们可以利用船上所装备的各种器具对其攻击。尤其是神鸢台攻击伤害很高，而且200元宝即可在商城购买1组250个弹药，足够使用的。除了操作机具的人员外，其余船员一定要率先打掉对方的器具，破坏其战斗力，更何况还有功勋可拿。
　　追赶对方船只对船长的要求比较高，不仅能熟练操作船只，还要会利用水利地形将敌舰卡住，对其实施捕杀。通过实践得知，要想将对方船只卡住，需要地形的配合。通常的做法是在水面直行的时候，尽量缩短之间的距离，在拐弯处调转船头将其卡住。这样的情况一旦出现，弱势的一方距离船沉人亡的局面就不远了。两军相逢在船上进行厮杀需要良好的团队配合，尤其是谋士，自己不能放兵，要在保护自己的同时尽力为虎将加血，保障其战斗力，随时复活倒下的战友。
　　【新版副本】
　　在即将开放的5月新版中，“强渡荥阳河”副本也是水战哦，提前学习精通水战打法，届时一定能走在其他玩家的前面的。
　　【综述】
　　通过水战我们不仅能开辟新的战场，体会不同的游戏乐趣，还能为对手制造麻烦，从而减轻陆战部队的压力。沿途不停的砸港口的雕像，让对手无暇相顾，为自己势力在对方地盘四面开花打下基础。通过攻打港口，若对方无人增援，可离船上岸直奔对方城池，即便打不下雕像，也要砸开一个城门，让他们时刻为之担心，从而牵制对手一部分力量，为陆战部队减轻压力。

