剑雨OL各等级进阶体验 享受江湖快意  
　　《剑雨OL》吴宇森电影网游，再现电影经典，以网游独特视角塑造缠绵悱恻，恩怨如雨的江湖世界！
　　点击《剑雨OL》官网>>> ，敬请期待吴宇森的电影网游。
　　【0-10级】
　　初探江湖，磨其刀利其刃，备战江湖。创建人物，江湖五大全新职业，带给你不一样的江湖体验。新手任务简单易懂，熟悉游戏中各种操作，还可以收获游戏中第一只侍从。
　　【10-20级】
　　主线任务奉武神坛龙振天之命，暗中监视细雨等人一举一动，并于最后一刻祭出致命一击，得到罗摩遗体。
　　再现电影原著《剑雨》经典桥段，真实电影情节无缝植入，边游戏边电影，江湖多惬意。
　　【20-30级】
　　随着江湖体验的深入，欲闯江湖，必强化自身。该阶段，玩家慢慢接触门派，初识门派心法，还可以体验侍从以及装备的强化系统。无兄弟不江湖，江湖险恶，组队、结义可以更好得提升自己的等级获得更好的装备，进行小型副本的体验。
　　【30-40级】
　　真正意义开始接触令人振奋的PK系统，血腥江湖由此展开。该阶段建立或加入属于自己的堂口势力，堂口系统可以快速提升自己的经验与实力，还可以获得堂口技能，助力江湖路。
　　【40-50级】
　　进入该等级的玩家，江湖上已算略有小成，可自立门户，为人师表。体贴入微的师徒系统，助江湖新人更轻松得行走江湖，师徒还能享受经验加成。而该阶段可以获得和装备的神武套装，更是让众江湖侠客脱胎换骨，人物属性和外观产生质的飞跃。
　　【50级-60级】
　　江湖动乱，厮杀不断，神武在手，傲气江湖，体验大型副本带来的快感。还有令人热血沸腾的GVG系统，享受大型团战PK的无限快感。
　　江湖进阶体验，披荆斩棘感受不一样的江湖乐趣，更多趣味玩法，敬请期待江湖重启。
　　重拾江湖最初感动，向中华文化精髓致敬！
　　关于《剑雨OL》：
　　根据吴宇森导演悬疑武侠巨制《剑雨》改编的同名网游《剑雨OL》，由飞鱼数位游戏股份有限公司倾力打造，北京神州橘子网络技术有限公司大陆独家代理。游戏严格忠实于电影原著，运用诸多全新游戏表现手法完美重现电影中的江湖厮杀和爱恨纠葛。在游戏中，玩家将化身武林新星，与诸多植入游戏中的经典明星形象一起，重温电影《剑雨》“出于江湖又入于江湖”的江湖恩怨情仇。
　　了解更多关于《剑雨OL》信息，请登录官网>>>

