剑网3BOSS配音大赛海选第二场今晚再战
　　《剑网3》BOSS配音大赛激情竞演中！5月5日19：00海选第二场继续火爆进行。声音盛宴，自我舞台。搞笑的，专业的……延续首场海选高人气。网络红人“林熊猫”亲自坐镇，延续一贯搞怪作风，妙语点评各路达人，更有其他特约神秘评委，将在现场送上出其不意的惊喜。还有更多虚拟奖品等待玩家们。打酱油的围观群众一不小心也能被大礼砸中哦！
　　【海选入场时间】每晚19：00，可进入比赛房间准备参与活动；
　　【海选报名时间】每晚19：30；
　　【海选比赛时间】每晚20：00；
　　【海选报名方式】每晚现场密语工作人员进行报名；
　　【报名密语格式】例：“我要报名，配音桥段：还珠格格(或其他经典影视动画等)”
　　【海选报名名额】每晚报名开启后，取前60位报名合格的玩家
　　【报名审核规则】符合以上“报名密语格式”，即视为合格；
　　【上麦审核规则】如上麦无发言超过20秒，或发言属于“打酱油”、“路过”类型的，以及与活动内容严重不符的玩家，将由主持人取消其麦序，顺序由下一位上麦
　　“问世间情为何物，即便颠倒终生，我也义无反顾”。卫栖梧对叶婧衣一往情深，不知感动了多少玩家。心为红颜，百折不悔。他的声音，他的话语，以及发自肺腑的誓言，都将在侠士们口中重现。心动不如行动，进京录音的机会属于你，还有不菲的现金奖励哟。声优之路就在这里开启。
　　《剑网3》BOSS配音大赛第二期正在火热进行，谁将脱颖而出？谁将献声BOSS？为心爱角色赋予新生，使自我声音留名江湖，《剑网3》BOSS配音大赛不容错过！
　　《剑网3》官方网站

