《征途》中的“人气王”密银之匙的新利用
　　还记得密银之匙吗？曾经《征途》中的“人气王”！在不断地开启密银宝盒、水晶之门中，密银之匙给我们带来了无限的欢乐。随着游戏不断演进，密银之匙的功用逐渐少了，沦落成为一名“下岗工人”。如今，这位“下岗工人”成功再就业了！密银之匙将再次充分发挥自己的作用，在此为你全面揭秘！
　　抵押借符，“用”“还”由己
　　吃功勋符，是升级的一条很不错的途径。拥有功勋符后，右键点击使用，就可以得到对应的功勋经验。
　　那这些用来押的符都是哪里来的呢？这就有几条途径了。每天找鬼谷子，你可以领取一个幸运金符，送花、打地鼠也可以获得不同数量的功勋符。而最重要的获取方式，那就要说到密银之匙了。
　　找到功勋符地图内的NPC借功勋符，你可以利用绑定或非绑定的密银之匙兑换特殊金符。一把绑定的密银之匙可以兑换5个特殊金符，一把非绑定的密银之匙可以兑换35个特殊金符。拥有特殊金符后，你可以在功勋符地图内押符，以获取更多的功勋符。至于最后你是拿来用掉还是得经验，那就由得你自己选择了。
　　玩幸运卡片，得金符、血精石
　　生儿育女开放后，很多玩家都拥有了自己的小孩。在养小孩过程中，捉迷藏无疑是一个重要的事情。通过捉迷藏，小孩可以获得更多的血量，将来可以加到自己的身上。而错过的捉迷藏，我们就要利用道具“血精石”来完成了。
　　怎样才能拥有“血精石”呢？这个，就要说到密银之匙的第二个作用了。
　　利用密银之匙，在NPC借功勋符这里，我们可以参加幸运卡片游戏。通过游戏，可以获得数量不等的金符。当单次金符累计达到200个时，你还可以获得“血精石”一个，用来完成错过的捉迷藏任务。
　　兑换定星石，定星升装备
　　当然，密银之匙的作用可不止这些。升级装备时的定星道具定星石，也可以利用密银之匙进行兑换。
　　在王城的钱庄老板这里，你可以利用250把密银之匙兑换1个定星石。这里的密银之匙可以是绑定的，也可以是不绑定的。无论用哪种钥匙兑换获得的定星石都会是绑定的。
　　需要注意的是，钥匙必须是你自己的，经过交易的钥匙会变成二手钥匙或多手钥匙，而二手钥匙和多手钥匙都是不能用来兑换定星石的。
　　拼成宝藏图，挖补天石头
　　同时，你还可以利用绑定的密银之匙兑换宝藏图，挖取“补天灵石”、“补天神石”和“强化补天神石”这些不同类型的补天石头。
　　王城绘画师，是为你提供这种机会的人。利用3张羊皮碎片和3把绑定的密银之匙，你每天都可以在这里兑换一张宝藏图。
　　宝藏图会给出宝藏所在地和详细的坐标地点。找到地点，右键使用，即可以挖取你的补天石头。灵石、神石，甚至难得的强化神石，你都可以轻松获得。
　　看完密银之匙的新作用，你是否已经准备好重新启用这名“下岗工人”了呢？那就赶快去福利姐姐那里兑换些密银之匙，开始你的新一轮探秘之旅吧！
　　点击进入《征途》官网：(http://zt.ztgame.com/)
　　点击可下载《征途》：(http://zt.ztgame.com/download/client.shtml)
　　点击注册《征途》帐号：(https://vip.ztgame.com:8081/registe/register.jsp)

