网游《龙之谷》新版穿越僵尸18日上线  
　　还在玩单一模式的网游？你Out了！2011动作网游五冠王者《龙之谷》将于本月18日开启加入FPS玩法的新版”穿越僵尸”，新版将引入风靡万千射击爱好者的“僵尸模式”，让你在无间道般的刺激中体验孤单英雄； 同时类似星际2的天梯赛，让竞技场的王者们更公平地用技术制霸，值得PVP玩家为之疯狂，,也为众多想在WCG大展拳脚的竞技达人们提供了最好的热身场所；PVP可获取经验值，丰富了玩家的选择，使得不进副本也能升到满级不再是梦想！ 
　　【1级能玩 2重体验 娱乐竞技风暴来临】   
　　僵尸模式在FPS或TPS做为热门名词活跃在玩家的脑海可谓并非新鲜事，但动作网游加入该模式实属全球首创，这也成为新版”穿越僵尸”中的最大亮点！或许它的出现将解决众多男女朋友争抢电脑的问题，想要同时体验ACTMMO与FPS？“穿越僵尸”满足你的2重体验需求。
　　而1级即可进入并与满级用户获取相同能力的设定将竞技提升到了至高的高度，你不再需要装备累计，你不再担心职业平衡，在这里，技术与意识才是王道！但《龙之谷》其清新的画面加上爽快的打击感同时赋予了竞技娱乐的色彩，没有血腥的击杀，没有穿墙的子弹，有的只是在那荒烟野外的小镇上与朋友来上一场遭遇战，快乐来自快感！这才是游戏的享受方式！
　　在僵尸模式中，友军与敌军的概念并非固定不变的，被僵尸袭击的人类也将变成僵尸。值得一提的是，《龙之谷》中的僵尸长得有些“小清新”，相信会吸引不少喜欢Q版感觉与休闲乐趣的女性玩家加入。
　　【最公平的天梯赛，为WCG而开启】
　　天梯赛系统面向40级玩家开放，会根据玩家的实力，将水平相仿的玩家编排在一起进行1V1的比赛，所以可以提供一个稳定的 PvP环境。每位玩家在初入天梯赛时，都具有相同评分。每场比赛结束后，依据比赛结果评分都会有所增减。再下一场比赛开始的时候，系统会根据当时评分再将实力最接近的两位玩家进行配对。
　　无需担心与对手实力悬殊而被虐，也无需担心对手实力不济而索然无味。天梯赛的设计将通过依据评分为你选择最旗鼓相当的对手，让你充分体验“与人斗，其乐无穷”的爽快感！
　　【竞技升级两不误——PVP也能拿经验值】
　　此次更版将增加PVP模式下也可以消耗疲劳值来拿经验值的功能，对于喜欢PVP的玩家来说，这无疑是一大利好消息。玩家在进入比赛前可选择是否消耗疲劳值，如选择消耗疲劳值，则在比赛结束后，可依据在PVP模式中的游戏时长获取对应的经验值，让你在畅快PK的过程中也能升级。而对于在副本之余来到竞技场休闲片刻的PVE爱好者来说，也同样可以享受到PVP也能拿经验值的快乐。

