服务器界限已历史 大唐无双战个痛快
　　于去年开启内测，并取得骄人成绩的网易首款免费武侠大作《大唐无双》，即将于6月3日，携四大玩法系统开启“痛快”公测！
　　近日，最受玩家热议期盼的“一服一国，跨服国战系统”已抢先上线，启动技术测试。这一系统的核心特色即是：彻底打破传统游戏中服务器之间的界限——让大唐无双广为玩家好评的PK对战体验，得到空间和形式上的全面升级，让《大唐无双》进入以服务器为单位的“列国争霸”时代！
　　多少服多少国，整个游戏世界的“列国争霸”
　　这个系统下，《大唐无双》每个服务器都会升级成为独立的国家，国家将会产生国王，国家大臣，成立国家军队，同时可以进行各种形式的商业建设。而服务器之间也不再是孤立平行的，各服之间，将展开以周为单位的“常态征战”。你可以理解为，从现在开始，每个国家(服务器)像是一个巨大无比的服务器下的一个部分，整个游戏世界联通成为一体。
　　全开放式对抗，打遍全天下的对手
　　承前所述，和一般的服战系统相比，《大唐无双》的跨服国战不是定期展开的活动；也不是两两服务器对战淘汰，参与者逐级减少，更多人沦为看客的模式——而是以周为单位的常态玩法：每周由国家意愿加系统自动配对的方式，确定本周对阵情况，你可以选择上次挫败了你的对手，也可以选择征讨其他国家——在这个系统下，每周你都有可能遇到不一样的对手，更让打遍天下，征服所有服务器(国家)成为可能。
　　忘记第三方地图，杀入“敌服”去撒欢
　　总是在第三方地图里厮杀，打完各回各家，还不厌烦么？在《大唐无双》里，你可以真正杀入对方服务器尽情撒欢了——进入敌对服的各种特殊或日常地图，在那里杀杀枪枪不仅不是罪过，而且会给你带来实实在在的利益！当然，守在各种会被对方入侵的地图，保家卫国，杀敌取货，也是另一种不错的选择
　　服战非特权，服务器界限为每个人打开
　　《大唐无双》的“一服一国，跨服国战系统”打破了传统服战玩法只能少数人参与获利的“精英”模式。无论你是一个独行侠、还是狂热的帮派分子，或是国家军队成员，在这一系统下，都有充分的空间和玩法给你施展——个人出境、帮派入侵、国家军队战争、国家运镖等众多形式的服战玩法足够你的选择。
　　而同时，每一种国家间的战事结果都将相互影响大家在敌对国手里赚到的国家荣誉的最终兑换结果。所以，同荣辱，共进退，不再是口号，让我们一起并肩作战吧！
　　《大唐无双》为网易首款2.5D即时制免费武侠大作。业内第一款以“与人斗，其乐无穷”为设计理念的“精品PVP网游”——她以最痛快的PVP对抗体验，最有技术含量的PK，最丰富的对抗玩法，最酷PK帮手“隋唐名将”等特色设定，为玩家构建了一个自由、公平、丰富的对抗平台——力求带给玩家前所未有的痛快体验！
　　《大唐无双》认为“网游，玩的就是与人斗，玩的的痛快！”
　　6月3日，公测版《大唐无双》携四大全新系统蓄势待发，承诺让你“战个痛快！”

