传奇世界九九归一新区 新手指南奉上
　　2D经典网游《传奇世界》全新特色大区“九九归一”现已正式开启，在线人数节节攀升！为全国各地玩家带来首创的经验值4S玩法，让技能(Skill)、灵兽(Spirit)、虎王(盾 Shield)、天元心法(Soul)等四大成长线提升门槛更低。还有顶级4S账号赠送给广大入驻新区的玩家，尽享“永久回城石”、“永久御兽天袍”和大量道具元宝奖励。特色新区还首次开放了灵兽不死功能，从此骑战更加畅爽！
　　想要在新区玩得更爽，就少不了对新区有一个全面的了解，下面就带领新手玩家们体验“九九归一”新区的多重乐趣。
　　任务升级迅速掌握基础玩法
　　玩家登陆游戏后，在新手村或落霞岛等地方会接到的第一个任务，就是经典的“屠夫的刀子”，自此正式开启传世之旅。新手玩家千万不要错过各种丰富的主线任务。除了主线任务之外，还有更多每日任务等待玩家们去完成，如王城诏令、沙城每日任务等。在这个过程中玩家可迅速了解游戏玩法，深入游戏各种精彩体验。
　　传世宝典新手引导更清晰
　　对于全新的玩家来说，千万不要忘记包裹里的一个非常重要的道具，那就是“传世宝典”。众多精彩的游戏内容可通过全新升级的“传世宝典”一览无余。结构清晰的成长路线，指导玩家加入行会、元神分身、飞升天界，一步步在游戏中成长。“传世宝典”就在玩家的包裹里，双击打开后可以看到“新手锦囊”和“成长卷”，方便玩家随时查询，接触游戏困惑。
　　巧用传送门迅速时空穿梭
　　在新区每个新手村、中州、土城等人气较旺的地方，都会有蓝色的“传送门”，方便玩家在摩肩接踵的人群中来去自如。中州、土城、落霞岛等多个地点即刻抵达。即使是一个新建立的游戏角色，也能最快速的体验震撼新沙城。当然还是等待实力提升到足够强劲的时候，才去危险区域较为明智。在摩肩接踵的人群中，巧用传送门，能够很快的抵达自己想要达到的地方，从而方便和朋友们一起升级做任务。
　　激活4S账号体验多重特惠
　　在官方页面获得4S账号激活码并进行激活，当玩家登陆游戏后，可在中州NPC领奖使者(中州455，225)处领取“4S账号”凭证后，然后在包裹中双击即可变为“4S账号”。从此便可以在游戏中，随着等级的提升，领取“永久御兽天袍“等珍贵道具，以及海量的元宝和历练值等。多重特惠让玩家们一路high到底！
　　目前“九九归一“新区已经成为玩家们关注的焦点，4S玩法的乐趣也得到了越来越多的玩家认可。通过以上简单清晰的介绍，想要进驻新区的你，是否觉得更有信心了呢。化繁为简的游戏乐趣，尽在《传奇世界》特色新区！

