条条大路通罗马天骄3首测职业选择攻略
　　4月29日，《天骄3》首次封测，神奇魔幻的震旦大陆已经向所有玩家敞开了大门！为了方便玩家选择适合自己的职业，现在，请跟随着异界导师的脚步，让我们一起来看看如何在《天骄3》中找到属于你的道路。
　　导师：常言道，条条大路通罗马。在生活中我们要面对各种各样的选择，在游戏中亦然。玩《天骄3》选职业和玩家的性格关联很大，如果不慎选错了职业，游戏也会变得艰难无比。
　　导师：你如果是个热血沸腾的玩家，崇尚“冲锋、冲锋、再冲锋”的战术哲学，没有强健的体魄你就只能有去无回了。选择游侠吧，天生惊人的力量，常年战斗的历练，游侠们在近身时不仅可以使用重刀长剑对敌人造成高伤害，也能够切换成剑盾保护队友的安全。
　　为团队而生，为团队而死。这便是游侠的宿命。
　　导师：你如果喜欢追求危险与刺激，对于暗杀敌人有独特的见解，选择刺客吧，高机动、高伤害、高爆发力等特点，造就了其灵活的作战技巧，令人生畏的攻击力。无论是悄悄潜伏到背后给予致命的偷袭，还是在超远距离将敌人一箭封喉，都能在万军之中轻取敌将首级。
　　想让敌人死，想让敌人怎么死？由你做主！
　　导师：有的人是英雄，有的人成就英雄。当人们都看到游侠无畏的冲锋在前，但是却没有注意到是谁在他们背后默默吟唱着治疗法术，愈合着深深的伤口；在一大群怪物冲向团队，游侠和刺客已经无力招架，这时一个巨大的火球从天而降，瞬间所有的敌人都化为了齑粉……术士是智慧的象征，为友谊而战，为胜利而战！
　　破坏？治愈？做出你最终的选择！
　　混沌初开，众神混战！神秘的震旦大陆也正在这无边无际的混沌中经历着自己的重生。究竟谁能打破这一切，以野火燎原之势横扫世界的黑暗？新的征程，新的史诗，不同的职业选择，带给你在《天骄3》魔幻世界不同的享受，也让你在这里体会不一样的游戏人生！

