界王OL神兵天降 让怪来的更猛烈些吧
　　练级练到35级出现瓶颈了，怎么办？如果您觉得做任务是个无底洞，不如组队刷刷副本调剂下。玩家在30级会接到一个“神兵任务”，完成该任务可以获得大量经验和高级装备，对于升级大有帮助。
　　首先请大家注意了，“神兵任务”是一个系统任务，它包括了三个不同的副本地图，分别为“冰封峡谷”、“雪竹之野”和“神兵墓穴”，任何一关的失败都会导致整个系统任务无法完成，所以必须小心行事，避免失误导致半途而废。
　　进入“神兵任务”副本地图后，第一个感觉就是怪多！茫茫的怪物！不过您不必担心，这些怪物虽然量多，但武修足以抵抗住它们的攻击。法力无边的灵修使用范围输出很快就能将这些怪物赶尽杀绝！
　　“冰封峡谷”和“雪竹之野”都是群刷小怪，而第三张地图“神兵墓穴”则出现了棘手问题！这个地图内的怪物不再是“小喽?”，而是拥有强大攻击力的BOSS，稍不留心就可能被团灭！不过我们的“神兵小分队”是无敌的，在禅修的辅助下也会将它们逐一击破！
　　告诉玩家一个小细节，在做神兵任务前可以在修真坊内寻找“伏魔使者”Npc，向他领取三个神兵除魔任务。在完成三个神兵任务后也可获取大量经验！同样完成神兵任务将有几率获得传说中的“橙色装备”，如何获取就需要看您的人品了！
　　单刷一个副本就有三次经验加成，一定感觉很爽吧！玩家每天可以领取五块“神兵令”，刷神兵，让你感受飞一般的升级体验。“一举三得”的好副本，谁刷谁知道！
　　>>点击进入《界王OL》新浪微博 

