《降龙之剑极致版》玩转战场拿神装
　　在完美世界旗下2D革新网游《降龙之剑极致版》中，玩家从50级开始就可以参加战场，从而体验恢宏的战争世界。而通过挑战战场，玩家可以累积自己的战功值以及声望，并以此获得强大无比的装备，成就神装梦想。
　　在《降龙之剑极致版》中，50级的玩家就能获得进入战场报效祖国的机会，通过战场的洗礼，玩家可以不断累积自己的战功，而这，就是玩家通向更高级装备的大门。
　　战功的作用：
　　1.获取装备强化道具
　　在皇城的战功商店(340,157)，玩家可以通过支付战功值来兑换商城道具，包括五行强化石、随机强化石以及随从强化石在内的各式商城道具将使你的装备和随从产生翻天覆地的变化。
　　2.换取官位
　　在游戏的个人面板(快捷键C)中，玩家可以随时通过上报自己的战功来增加个人荣誉值，荣誉值的累积将能让玩家获得官衔，而拥有官衔的玩家，不光能获得响当当的称号，还能每天领取官员俸禄。
　　除了战功，每次玩家的战斗还能累积某战场的声望值，当你的声望达到一定程度之后，就能在各个战场使者处购买最强的金色装备！参加战场，谱写传奇，通过攻城略地来成就自己的史诗豪情，《降龙之剑极致版》每天的整点都会有战场开启，千万不要错过哦！
　　《降龙之剑极致版》七大特色
　　极致轻松，畅爽PK，更多全新内容，请时刻关注《降龙之剑极致版》官方网站

