10日直播《全民足球》封测
　　《全民足球》是育碧开发的首款休闲类网络游戏。游戏以街头足球为主题，基于城市街区的真实地图概念，支持8名玩家进行同场竞技。游戏拥有独一无二的角色扮演加足球竞技的游戏模式，玩家可创建各具特点的角色球员，通过比赛和任务，提升其属性技能和天赋，获取奖励和成就。玩家并可基于所在城市街区创建足球俱乐部，和同城玩家一起创造辉煌。新浪游戏将于5月10日下午15时为您带来精彩直播！
　　游戏特性：
　　最多支持8人网络对战的足球游戏
　　自定义球员角色
　　角色扮演系统包括技能和天赋
　　士气系统及炫酷动作
　　任务系统和角色成名之路
　　真实地图系统和社交功能
　　游戏内服装道具商店
　　拥有高品质全物理运算的核心游戏性，支持2对2, 3对3和4对4玩家间比赛，3大游戏模式： 单人训练， 自由对战和组队对战，守门员为AI。
　　玩家可以按自己喜好创建球员角色，自定义项包括性别、场上位置、惯用脚、身高、肤色、脸型、发型和着装等。
　　玩家也可以在游戏内商店购买其他服装和形象来装扮角色。
　　独一无二的角色扮演+足球游戏模式，3个球员职业： 前锋， 中场和后卫，6大球员属性： 力量， 速度， 传球， 射门， 带球和防守，每个只有拥有各具特色的技能和天赋。
　　所有的角色系统均可按玩家喜好升级。
　　团队配合可以增加士气能量。当士气槽积满后， 会触发团队高潮时刻，在团队高潮时刻， 球员属性会大幅提升， 部分技能也会触发更强大更炫酷的动作。
　　任务系统有一系列目标任务让玩家在了解游戏的同时获得经验和游戏币。主线剧情任务帮助玩家从玩家从普通球员成为一个球星
　　真实地图系统在游戏中内建了和真实世界一致的地图，让玩家更容易和同城同区的其他玩家进行游戏。
　　玩家从自己所在的街区开始游戏， 通过角色升级逐步探索所在城市乃至世界。
　　其他社交功能包括： 好友系统， 聊天， 邮箱， 足球俱乐部系统等。

