是哈姆雷特还是一辉 玩家眼中的妖兽
　　经典群战网游升级版，传世工作室妖兽新作“群英归来”上线后即受到玩家的追捧，当威武的妖兽与玩家邂逅，关于探讨妖兽前世今生的探讨就从未停止，玩家为他们的妖兽制作了一个个精彩的故事，小编精心选择了几段玩家对于妖兽前世今生的描写，让我们一睹为快吧。
　　哈姆雷特版“金刚豹”
　　宠物名：金刚豹
　　成名技：万箭归一
　　特点：因仇恨而强大
　　它是一只从人类的手中逃脱的小豹子，它的家人却没有它那么幸运。它是那么弱小，为了保住生命，只能不停地奔跑。终于，它的面前出现了一座巍峨的高山——妖兽山。那里，有壮丽的景色，绝美的妖兽女王。小豹子很幸运，它报仇的信念是如此的强大，于是它在拼命的努力，努力的学习妖兽女王交给它的一切东西，它学会了直立行走，它学会了说话，它学会了妖兽山最强的五行功法中的金属性功法！
　　金刚豹已经按捺不住心中的仇恨，面对人类的到来，金刚豹舔舐着自己锋利的爪子。
　　“我的仇恨已经积蓄了太久，你们到来的那日，就是你们的死期！”
　　一辉版“火凤凰”
　　成名技：烈火焚城
　　特点：涅?重生
　　太初创世诞下了凤凰，然后流落到人间。跟着人类一起学习种种魔法，参透天地的玄机。诞生凤凰却着迷于“火”的魔法。终于在经过了数万年之后，凤凰参透火的玄机，纵身跃入熊熊烈火之中。令人惊奇的是，经过很长一段时间的烧烤，凤凰不但没有死去，反而是带着火重获新生，此时的凤凰完全吸收了火的能量，全身炽焰，变成了火凤凰。
　　因人类打扰其修行而生出反感情绪。
　　西游版“水麒麟”
　　成名技：冥水咒
　　特点：流光掠影
　　水麒麟长居水帘洞中，且活动时身尾流光溢彩，炫舞非凡，原本是生性仁厚的灵物，却被妖兽女王驯化成了嗜血残忍的五行妖兽。它法力强大，令人类闻风丧胆。
　　它潜伏在妖兽山的深潭中，窥视着进入这里的人类。谁能唤醒它原本仁慈的心性，拜托妖兽女王的束缚，重新成为主宰中州苍生福祉的灵兽？
　　犬夜叉版“土岩狮”
　　成名技：土崩瓦解
　　特点：沉稳强大
　　狮如其名，它吸收的是平原大地中的岩石能力，它有着强大的爆发力，奔跑起来的速度更是无人能敌，是自然给了它这种天赋。土岩狮生性乖戾，并且总是独来独往养成了高傲的性格，灵力也很少向外界施展，但据说见过土岩狮技能的人屈指可数但又都被它的强大所折服。
　　西门吹雪版“木灵虎”
　　成名技：幽木咒
　　特点：木秀于林
　　木灵虎虽木秀于林，却不清高自傲、一意孤行，在妖兽界崇尚的是和谐共处。在妖兽山众多妖兽中，木灵虎显然是特立独行的一个。纯正的血统让木灵虎一出生就注定肩负着统领妖兽的重任，优秀的品格更是让众多妖兽俯首称臣，幼年时已是妖兽界未来首领的不二人选。
　　我们非常感谢这些玩家奉献他们的聪明才智，了解更多群英妖兽故事敬请登陆,赶快加入我们和百万勇士一起进军妖界。
　　关于“《群英归来》
　　《群英归来》由盛大游戏最顶尖团队传世工作室打造。该游戏以绿色平衡的游戏理念并结合创新的妖兽玩法，在《传奇世界》宏大的世界观背景下，首次推出第四种族“妖族”。游戏带来的10大妖兽配合6大新系统延伸出近300种新玩法，配合上线直升46级，玩家可以在最短时间内体会到妖兽养成、PK、攻沙的核心玩法，更多内容访问qyz.sdo.com。

