卓越之剑2内测活动 心存感念爱无疆
　　《卓越之剑2》全开放式大规模不删档内测将在5.12盛大开启，官方网站在近期陆续推出了一系列的大型玩家互动活动，继“妙笔生花创财富”之后“心存感念爱无疆”也接踵而来。本次活动除了提供给玩家海量的海动积分以外，独到的活动形式也丰富了玩家们在等待《卓越之剑2》内测开启之前的这段时间的娱乐生活。
　　令人无法忘怀的2008年5月12日，一场突如其来的里氏8.0级特大地震夺走数万同胞的生命，摧毁了千万家庭辛苦建立的家园。到如今，已经过去了近千个日日夜夜。在此三周年之际，《卓越之剑2》特推出“穿越时空重现3年前-那时那刻”大型纪念活动，讲述三年前的那时那刻你做了什么有意义的事情，并为受灾同胞祈福。灾难发生时，有的人很难淡忘，有的事记忆深刻。记住那场灾难带给人类的切肤之痛，记住那些感人至深的英雄事迹，让那些在灾后重建过程中发生的，人与人之间充满爱心与互相帮助的伟大感情永存世间。
　　请敲击手中的键盘，轻点手中的鼠标，让那些记忆和感触悄然回到我们的视线中，将它们发表在“穿越时空重现3年前-那时那刻”活动页面，与所有《卓越之剑2》的玩家们分享那段崎岖而又充满感动的心路历程，让所有人记住那个悲恸的时刻，并为幸福的生活祈福！
　　《卓越之剑2》团队将与玩家们一起为5.12祈福！

