玩家眼中的浪漫都市 网游史上形色主城谈
　　文：大大
　　导语：洛阳、长安、普隆德拉、暴风城、祖龙城、平安城……主城是所有网游玩家都无比熟悉的一个世界，无论是金碧辉煌，还是阴森复杂，网络游戏中的主城都是无法忽视的重要组成部分。它们中有的是幻想的架空世界，有的则来自于现实世界中的原版克隆。不论你是否喜欢这里，设计良好的主城，不仅能让玩家自由交流，更是见证一个游戏一个服务器的最佳缩影。而糟糕的主城设计，则会让玩家困于其中，成为最凸显一款游戏缺点的放大镜。
　　而每天在网游江湖里南征北战，起到休息缓冲作用的主城无疑是不少玩家心灵的归宿。正因如此，《魔兽世界》、《仙境传说》、《完美世界》等网游中的经典主城应运而生。像《鹿鼎记》这样的新游中，主城能更承载起同时容纳多个服务器最多5万人的神奇技术，令人称奇：
　　暴风城：风云善变 怒为“红颜”
　　出自游戏：《魔兽世界》
　　人杰地灵，占地为王，作为《魔兽世界》的暴风城在人族的风云史上的圣地，暴风城曾几度危机四伏，饱受风霜洗礼，备受战争摧残。但这里最终还是保留了自己的完美容颜，并在一代又一代资料片中存活下来，甚至发展壮大！
　　尽管是一个人类城市，暴风城也给可敬的矮人和少数精灵们提供了居所，尽显大气包容，这也是一座规划合理的人性化城市，贸易区、法师区、旧城区、花园、教堂广场、暴风要塞按照运河合理分布。暴风城的音乐同样经典，雄壮的声音让无数玩家热血沸腾，折服在英雄城的城墙之下。
　　普隆德拉：蒙着面纱逝风尘
　　出自游戏：《仙境传说》
　　普隆德拉，在神话中这里是奥丁神最后的领地，而对于通过《仙境传说》结缘网游的玩家而已，这里是王城，是RO之旅的必经之地。作为《仙境传说》的中央之城，普隆德拉的繁华要多少乔装打扮才能铸就江湖的兴盛。三个种族的风云争霸，神族，人类和魔鬼，谁能不去在繁华的中央之城争宠，正是这个奢华而又变得有些飘飘然的仙境城市，拉开了战争的序幕。
　　当然正是由于普隆德拉这个的切入点，打开了玩家深藏心底的豪情壮志，甚至是不为人知的野心勃勃。普隆德拉之城明争暗斗，再加之可爱的画风，优美的音乐，浪漫的场景，童话般的故事正完美的诠释着一个古老的虚幻的神话故事，让玩家兴致淋漓尽致。
　　祖龙城：一个神话故事背后的另一段风云
　　出自游戏《完美世界》
　　一个庞大的城市装下的不仅是玩家的野心，还装下了多少奇特的梦幻之路。作为《完美世界》的祖龙城，正是一个年代的压轴之作。
　　然而说到祖龙城不得不谈谈完美，如果祖龙城就是其中的一个经典，那么其余的黑帝之都，青帝之都，白帝之都，赤帝之都，无疑更能造就一个不朽的传奇，令人遗憾的是，这个气势宏伟让玩家心驰神往的祖龙城后面，藏着深深的遗憾——随着祖龙工作室的离开，祖龙城只能成为一个孤芳自赏的半成品，玩家对雄伟主城的无穷幻想只能继续等待了。
　　平安城：五万分之一的网游史诗
　　出自游戏：《鹿鼎记》
　　主城曾经是一个服务器的缩影，而这一概念恐怕会由《鹿鼎记》改写。相比起扬州、昆明、京师，位于龙掘之境的平安城才是《鹿鼎记》真正意义上的主城——这座天空中有飞空艇在移动，满载着各种幻想元素建筑的主城，与《鹿鼎记》的各个服务器开放互通，成为各个阵营间往来交流的大动脉——同时容纳50000人的官方数据，注定要让拥有“平安城”这个看似不起眼名字的主城成为网游史上的史诗级设计。
　　在一个城市中享受变幻莫测的异域风情，漫步在平安城中，再资深的玩家都会赞叹不已。卡通可爱却又不失宏伟，浪漫怡人却不失实用。无论是中式宫殿，还是欧式建筑都能包容并蓄，更不乏大量的幻想元素建筑。当然，最令人惊叹的，玩家只是这座城市接待的，从无数服务器到来的大侠之一，身为五万分之一的渺小带来的是巨大的冲击力，让平安城有希望成为定义网游主城的新一代标杆。
　　结语：站在网游的辽阔大道中，有谁不曾流连忘返，又有谁有去无回，一路沉醉在经典的豪华都市之中。欲把西湖比西子，浓妆淡抹总相宜。无论是WOW的暴风城，还是鹿鼎记中的平安城，每一次回顾那些繁华仿佛都像是一个温柔的女子，挥洒着丝巾，让多少网游痴迷者迷途未归。也许正是这种含情脉脉的网游之风，割裂了网游天地里最难遗忘的情怀。英雄路上情未尽，一路挥霍情未绝，也许多少经典网域已成丰碑，然而奢华的中央之城，还在心底画地为牢，牵锁着一份牵挂，忘不了，忘不了，那奢华世界里不为人知，却令玩家牵肠挂肚的眺望——那城池里的男儿本色，那城池里一段千年修来藕断丝连的艳遇。

