致中国玩家的一封信《突击风暴》荣耀二测前瞻
　　盛大首款FPS网游《突击风暴》限量荣耀二测即将于明日5月6日正式开启，目前《突击风暴》激活码供不应求，官网多重发号活动所发激活码已被热情玩家一抢而空，多玩、游久网等媒体还有少量激活码可供玩家争取！为答谢所有玩家的热情与支持，《突击风暴》将在5月6日荣耀二测开启后，通过官网、官方论坛、新浪及腾讯官方微博开放激活码申请，每天增发一批激活码以满足更多玩家的体验心愿。
　　在即将开服的荣耀二测中，《突击风暴》将新增推出四张全新地图和八款经典枪械，供玩家测试体验；开放全新“新手训练营”模式，帮助FPS新人快速上手；推出六重线上活动、两大主题赛事“战队百团大战”和“特权网吧争霸赛”等丰富活动，供玩家参与和比拼，更为参与测试的所有玩家预备了神秘公测特权！
　　【韩国第一人气 荣耀王者品质】
　　凭借专业的竞技手感、真实的枪械弹道、平衡的竞技地图，《突击风暴》在韩、日、美等地受到了万千FPS专业竞技玩家的喜爱，并在八个国家与地区名列FPS网游榜首，创造了FPS网络游戏的记录！自盛大代理以来，更是受到了国内FPS爱好者的广泛关注，人气持续攀升。
　　经过1月技术封测和4月国服首测后，在此次国服荣耀二测中，《突击风暴》根据玩家建议，一方面在武器枪械的外型、手感、弹道等核心设计方面，与韩国最新版本保持同步一致，以便于后期国际大赛、跨国竞技的开展；另一方面也根据广大中国玩家的操作习惯，对游戏UI、人物枪支细节等进行持续改进和完善。同时，本次测试还将推出全球首发地图—“自由之路”，并新增发电厂、潜水艇基地、自由之路等三张全新地图，以及包括黑AK在内的八款经典枪械，彰显其王者风范的同时，更希望给玩家带来更多更好的游戏体验！
　　【上手简单快速 玩法新颖丰富】
　　为使广大新玩家能够更快适应这款全新出发的经典FPS游戏，《突击风暴》在荣耀二测版本中新增“新手训练营”功能，以简单易懂的文字提示、多种枪支的组合使用、模拟真实的战斗场景，让新人玩家能在最短时间内掌握游戏基本操作，习惯枪械打击手感，为技术的快速进阶铺平道路！同时，独特的水下战斗系统使得《突击风暴》成为首款可在水下的进行隐蔽、击杀、迂回等真实战术演练的FPS网游游戏。超快游戏节奏、刺激遭遇对战，让人能在最短时间内放松心情！
　　二测期间，更有六重线上活动、百团大战、特权网吧争霸赛等丰富活动，等待所有测试玩家参与，游戏币、盛大点券、周边礼品每天送不停，让你爱不释手！
　　【公平竞技环境 内置战队系统】
　　《突击风暴》在全部保留韩版核心竞技内容的同时，还将致力于为玩家打造一个绿色、公平的竞技平台，坚决抵制一切破坏游戏平衡性的插件与外挂！与此同时，《突击风暴》承诺不会在武器上添加严重破坏游戏平衡性的附加属性，枪械均可免费购买，不花钱照样能感受到最激情、最真实、最公平、最丰富的战斗体验，使得《突击风暴》真正成为FPS竞技网游玩家的对战天堂！
　　同时，《突击风暴》首创内置在游戏中的战队自动配战系统，可以让战队战玩家或竞技玩家，在短短几十秒迅速展开战队战，无论从赛事或战队练习等方面来讲，都大大提升战队比赛的效率和游戏体验。
　　【参与国服二测 尊享荣耀特权】
　　为感谢所有玩家在《突击风暴》测试过程中付出的时间与心血，以及为《突击风暴》优化提出的建议和意见，《突击风暴》还将在游戏公测之后，为所有参与国服测试的玩家提供多重荣耀特权，让你尽享他人艳羡之目光！赶快行动起来，申请加入《突击风暴》的火爆战场吧！
　　突击风暴简介：
　　《突击风暴》是由韩国著名游戏开发商GameHi公司研发的一款第一人称射击网游。凭借其卓越的王者品质、真实的爽快体验、丰富的游戏模式、公平的竞技氛围，在韩国、日本、新加坡等8国网游市场，荣登第一FPS网游的王座，创造出了骄人的传奇业绩。作为韩 国国内最高人气的网游产品，已创造连续108周网吧游戏占有率排行第一、同时在线人数突破30万的惊人记录，并举办了韩国最大规模的电竞比赛【SA super league】，创造了2168支队伍，共10840名选手参赛的电子竞技史上最高参赛人数纪录。2011年2月，韩国Game Note公布的最新网络游戏排名榜，通过大规模更新，拥有超高人气的FPS经典网游《突击风暴》，超越《TERA》和《Aion》，勇夺韩国网络游戏排名第一的宝座。
　　《突击风暴》官方网站
　　《突击风暴》新浪官方微博

