飞车SSC2011武汉站车队道具赛三强出炉
　　4月30日，2011年《QQ飞车》夏季联赛武汉站决赛在武汉光谷电子竞技场正式开战。“Final丶color”车队顺利加冕，荣获武汉站的车队道具赛冠军。 “丿My丨Love”与“丿仝球荭人灬”战队分别摘得亚军与季军。
　　云集了各路飞车高手的武汉站从一开始就注定精彩非常。获得车队道具赛冠军的“Final丶color”车队在该场决赛上的争夺战可谓是相当的戏剧化。在四进二的比赛上，与“丿仝球荭人灬”战队车队一分高下，实力过人锐不可当“Final丶color”车队抢先赢得4局比赛，以4比1的比分顺利晋级，成为首个车队道具赛的冠亚争夺者，也成为了道具冠军获得者呼声最高的车队。
　　然而，在冠亚争夺赛上，“丿My丨Love”车队面对强敌毫无惧色，双方实力相当难分伯仲，双方僵持了半个多钟，打满了13局比赛，终于在“十一城”地图上，“Final丶color”车队抢先赢得7分，以7比6的比分获得了全国总决赛的参赛资格。丿My丨Love车队荣获了武汉站车队道具赛的亚军。
　　来自电信二区的丿仝球荭人灬战队在四进二中失利后积极参与到季军争夺战中，与天使一族车队争夺季军的荣誉，重新调整后的“丿仝球荭人灬”战队焕发出无比的活力，以7比4的比分力压对手，获得了车队道具赛的季军，为车队的征途画上圆满的句号。
　　武汉站，精彩绝伦的比赛擦出了勇者的火花。恭喜“Final丶color ”车队进入2011SSC夏季联赛的上海总决赛，也恭喜在2011年《QQ飞车》夏季联赛武汉站决赛舞台上闪耀过光芒的车队与车手们，祝愿所有的飞车玩家能在飞车的舞台上找寻到年轻的自己！
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　《QQ飞车》官网
 

