大话西游之战歌精彩新版本五月大献礼 
　　4月28日《大话西游之战歌》全新版本“破阵曲”重磅出击！不但能让你体验到最新、最好玩的跨服玩法，《战歌》还将随新版本掀起一股大礼狂潮！不管是新鲜有趣的节日活动，还是珍贵的游戏礼品，均是《战歌》在五月回馈给玩家的丰厚大礼——来，先点一下礼单吧。
　　神兽豪礼 回馈光荣劳动人
　　五一节是为劳动者唱赞歌的节日。值此良辰，玉帝特举办“三界劳模评选大会”，并钦点劳模自荐人，由三界芸芸众生向其赠送花冠。对于玩家而言，需要做的就是从NPC那儿领取单人或组队任务，完成任务后获得花冠的制作材料，并制作成花冠献给自荐人——不仅任务有大量经验可拿，而且赠送花冠时还有一定几率获得各色龙之骨、高级兽诀箱等珍稀道具，让你在劳动的同时也享受着非凡的快乐。此外，每一位赠送过花冠的玩家将有机会成为“每日抽奖”的幸运儿，有机会获得稀有的神兽哦！
　　新鲜玩法  跨服更刺激
　　“破阵曲”除了推出独特的跨服战场“英雄阵”以外，还带来的与“英雄阵”相关的官职系统以及新的副本——还有什么比加官进爵更让人艳羡？还有什么比西游历险更为刺激？《战歌》首创的跨服玩法“英雄阵”将给玩家更给力、更刺激的战斗感觉，通过战斗所获得的威望值还可以换取官职，提升自身能力；而新副本“波月洞”也将让玩家体验宝象国的凶险——这些，都需要你与队友燃起战斗的热情，一同清扫胜利道路上的阻碍。
　　而在新玩法中，“无界跨服”也会让玩家们体验更多的乐趣——不管是跨服组队打副本、打玲珑塔，还是跨服构建全服参与的“英雄阵”，《战歌》将以其激情的战斗体验和独特的“无界跨服”技术，带给玩家最为独特的游戏感觉！
　　回归有礼  《战歌》再燃旧友情
　　随着“破阵曲”的横空出世以及回合制季度超级联赛的火热进行，《战歌》的一路高歌离不开广发玩家的支持。为此，《战歌》诚挚欢迎精英老玩家回归，并为大家准备好了“精英回归序列号”，凭此序列号可获得回归大礼包，只要开启就能100%获奖！除此之外，参加活动的《战歌》玩家也可申请“精英回归序列号”，并凭此序列号请老友共叙旧情，也会获得“精英召集使者礼包”——两种礼包均有神秘大奖放送，而且不管是老玩家还是召集使者，均能参与全服的神兽抽奖！让昔日的好友与拉风的神兽共同陪伴，继续游历《战歌》的美丽世界。
　　至此，《战歌》五月大礼的礼单已一一呈现在大家眼前，觉得五一活动的玩法和奖励都很不错？觉得搭配“无界跨服”的新玩法更为刺激？觉得《战歌》的回归大礼特别给力？那就来《战歌》新版本“破阵曲”中一试身手吧！
　　《战歌》游戏官网

