冲击奖金 剑网3挑战第三场6日晚直播
　　《剑网3》全民挑战吉尼斯活动一经开启便点燃了全服玩家的激情，首场比赛官方特邀队伍创造的“荻花圣殿·后山”秘境挑战记录依然未被打破，高额奖金将滚入奖池等待第三期参赛队伍的争夺！5月6日晚19:00，挑战直播第三场将准时上演！
　　挑战第三期直播时间：5月6日19:00——21:00
　　挑战内容：荻花圣殿·后山 副本竞速
　　挑战纪录时间：27分30秒(首届名人堂最强帮会队伍创造)
　　挑战队伍信息：
　　队伍名称：血色年华   队长：白衣染霜华  区服：电信一区-长安城
　　队伍名称：天神右翼   队长：永恒神眼    区服：电信一区-翠烟山
　　由于上一次比赛两只队伍都没能打破27分30秒的纪录，因此本期奖金较前两期直播挑战更为丰厚，这一现象也直接导致本期挑战赛报名情况更加火爆！万众瞩目的两只参赛队伍将继续挑战27分30秒的记录，钞票如此诱人，本期的两只队伍能拔得头筹么，让我们一同拭目以待！
　　《剑网3》全民挑战吉尼斯大赛期待各位江湖大侠的参与，积极报名参与活动就有机会成为直播对象，更有机会赢得高额现金奖励，还在等什么？赶快神行来参加吧！
　　《剑网3》官方网站

