美女访谈：我们和《剑网》玩家的故事
　　金山西山居网游开山之作《剑侠情缘网络版》(以下简称《剑网》)英雄版开放后，首届跨国赛事“中越对抗赛”即将打响，届时将有游戏美女代言人现场为中国区参赛选手助威。目前《剑网》中国区十大帮派通过认领剑侠宝贝、评选美女代言的活动火热进行中，为此记者采访了念贤儿、陈?汐和王洋三位“剑侠宝贝”。
　　记者：三位美女好！入驻剑网江湖一段时间，都有什么感触？我们的玩家朋友是不是很热情？
　　念贤儿：这段时间大家的热心我们看在眼里，也非常感动。同时还要感谢十大帮派对我们所有人的支持，同时我们将为首届中越对抗赛贡献自己的一份心意！
　　王洋：是的，非常感谢大家！
　　记者：目前《剑网》中越对抗赛近期即将开启，你们如何看待这场武侠文化跨国赛事？
　　陈?汐：我感到非常荣幸，可以有机会亲身体验中国武侠文化在海外广受关注的盛况。
　　念贤儿：听说《剑网》以前在越南特别火，希望这次比赛后能让更多越南玩家喜欢中国武侠文化~
　　记者：据说越南《剑网》将要邀请越南妹作为他们的领队？对此你们是怎么认识的？
　　王洋：我们之前也听到过这个说法，非常高兴有机会认识异国美女，希望她可以在中国拥有一段开心的历程。
　　陈?汐：我们也非常好奇来自越南的美女都会有哪些不同~
　　记者：十大帮派认领你们的活动今天即将结束，三位美女对认领的帮派有什么期待？
　　念贤儿：希望认领我们的帮派可以多帮助熟悉游戏，尽快在游戏里成长，我们也会每天和大家一起玩儿！
　　王洋：我比较喜欢武侠小说里的那种氛围，希望在游戏里可以和帮派一起感受下江湖气息~
　　记者：那么剑侠宝贝系列活动后续是如何进行的？
　　念贤儿：经过这次帮派认领之后，认领我们的帮派将在游戏中和我们一起升级成长，而我们三个中等级最高的人会被评为最后的代言人~
　　记者：你们三个都是剑侠宝贝，可代言人只有一位，对于这个结果你们怎么看待？
　　陈?汐：其实截至到现在，我们就感觉不虚此行了！我们大家的本意就是为中国玩家加油，如果能够亲眼见证这次跨国赛事当然更好，但更重要的是可以认识好多朋友，这才是我们最开心的！
　　王洋：是的，而且我们私下有过商量，无论是谁评选代言，只要能尽一份心意就好！
　　记者：即将进入第三环节“评选代言人”阶段，三位有什么要和大家说的吗？
　　念贤儿：认识很多朋友，我很开心~希望我的到来可以给大家更多欢乐！
　　陈?汐：请大家多多支持~谢谢
　　王洋：中越对抗赛即将开启，请各位朋友多多关注哦！

