快速成长催化剂《神鬼世界》升级诀窍
　　《神鬼世界》公测满月狂欢PARTY仍在火热进行中，得益于丰厚的福利玩法，使得众多新玩家成长迅猛。让我们一起来揭秘在这片暗黑大陆之上飞速升级的诀窍吧。
　　《神鬼世界》每周日将会奉送给魔幻大陆上所有玩家300分钟的1.5倍经验时间，当周内可以随意开启或者关闭。当你在打怪练级的时候就可以把1.5倍经验时间开启，事半功倍光速升级自此不是梦，在非战斗状态就可以关闭1.5倍经验时间，精打细算不浪费！每周300分钟100%足量送给你，让你畅享翻倍经验快乐升级！
　　系统赠送的1.5倍经验时长不够？还有1.5倍经验石满足你对经验的渴望。经验石是一块神奇的法宝，使用后将会开启一定时长的1.5倍经验获取时间。目前1.5倍经验石的获取方法包括集字活动兑换、凯旋徽章兑换、骑士团试炼奖励和积分商城奖励。如果你想获得系统赠送的1.5倍经验之外的经验翻倍体验，那就一定要牢记上述1.5倍经验石的获取方式。有了1.5倍经验石，打怪经验翻倍提升！
　　婚后生活更甜蜜，夫妻技“心心相印”共享5%经验加成。在《神鬼世界》内登记结婚的新人，在婚后都将获得一个新的技能【心心相印】，使得夫妻双方一起练级后，将有5%经验加成哦！
　　师徒关系也给力，两人均享经验享加成。在《神鬼世界》游戏成为师徒的玩家们组队游戏将有师徒的经验加成，只要师徒处于组队状态，他们在游戏中获得友好度的同时，还将有经验加成，这能使师徒双方更快地升级。
　　多角度全方位为你剖析《神鬼世界》福利升级的奥秘，心动了吗？还不赶快加入《神鬼世界》与全球玩家一起快乐成长，纵情狂欢！
　　神鬼世界最新动态：
　　推荐入驻新服：新电信区【无冬之夜】、【烈焰凤凰】和新网通区【黑暗之门】
　　《神鬼世界》完整客户端下载>>>>
　　谁改变了我的世界？
　　官方网站

