凡人修仙传开新技能 技能书更易获取
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：同名小说改编，正宗修仙大片《凡人修仙传》自推出以来，得到了广大“修仙迷”的热情支持，目前游戏在线已突破30万。随着版本的稳定，以及内容的日益丰富，游戏已满足大规模测试的要求，今日(5月6日)12：00启动正式公测。
　　新浪游戏讯 5月6日消息，今日百游旗下网游《凡人修仙传》正式开启公测，新版本增加元婴期技能书掉落，部分结丹期技能书掉率也将提高。
　　据了解，游戏公测版本将开启元婴技能，而相应的技能书掉落也将开启。与此同时，部分结丹期技能书掉率也将提高。声望商城新增所有职业筑基期技能书。据百游工作人员介绍，《凡人修仙传》如此调整也是为了使玩家入手技能书获取更轻松合理，技能也做了相应表现优化。
　　此次开放的技能中，无极的刑天分支开放了无极破(跳向敌人，并使目标敌人攻击降低x%，速度降低y%，同时自身速度增加z%，持续t秒。可同时解除所有定身效果。)、四煞化甲术(开启法术状态，最多持续t秒。本状态下，每攻击1次，伤害增加x点，攻击达到y次时伤害不再增加。)、玄甲功(开启法术状态，最多持续z秒。本状态下，受到技能攻击 时，指向性伤害降低x%，并且不受控制效果影响。受到技能攻击后，立即沉默该目标使用此技能t秒，同时法术状态消失。)
　　而另一个分支金刚则是开放了天吼(大吼一声，使自身生命提高x%附加y点，周围D码内玩家生命提高y点，状态持续t秒。)元磁神光(开启法术状态，最多持续t秒。本状态下受到伤害后恢复生命 为伤害的x%，并立即反击伤害的y%。)以及吞灭术(开启法术状态，持续t秒。本状态下对目标的任何攻击都会造成当前生命*z%的额外伤害。)
　　逍遥的煞妖主要有影遁术(隐身状态下发动，对目标造成a%+y伤害，并沉默目标t秒。目标血量比例越低，伤害越高，目标血量下降到60%/30%时伤害加成分别为20/50%。)柔风决(移除自身一个减速效果，同时闪避等级提升x%附加y点，持续t秒。)和明王诀(进入明王诀状态：产生隐身效果并恢复生命，每2s回复生命为攻击*a%附加y点，持续t秒。攻击会退出明王诀状态)
　　天机的三个技能均为控制类，分别是浮光化影(瞬间飞出D码，并对路径上 的多个敌人造成攻击*a%附加y点伤害。同时可解除所有定身效果。)十方灭炎阵(在自身周围布置一个阵法 ，存在t秒。阵法范围内所有敌人被减速x%，且每2s受到攻击*y%的伤害，持续t秒。)紫罗极火(立即对目标造成a%附加y点伤害，并沉默t秒。)
　　最后一个职业天道的剑仙开放了风炎龙烈阵(在自身周围布置一个剑阵，存在z秒。剑阵范围内所有敌人每2s受到攻击*a%附加y点的伤害，持续t秒。)春黎剑阵(使自身周围D码内多个敌人无法移动，持续t秒。)及缚雷焦光阵(启动护体剑阵，使自己无敌，但无法移动且不能攻击，持续t秒。)
　　咒师的三个技能则兼顾了AOE、BUFF、以及辅助，分别为灵漩邪光(攻击自身周围多个目标，造成a%附加y点伤害，并将各目标伤害的z%治疗自己。)阴魔斩(使敌方目标每2s受到攻击*x%的伤害，并减速y%，持续t秒。目标受到伤害的z%立即治疗自己。)破灭法目(随机移除[U8] 单个目标所中效果：如果目标为敌人，随机移除一个增益状态[U9] ；如果目标为友方，则随机移除一个不良状态 。)
　　与此同时，百游COO魏啸在其新浪微博为游戏摇旗助威，称《凡人修仙传》目前在线已突破30万，并将在5月投入1000万营销费用，冲击40万在线。

