街头篮球南京站周六开启 夫妻选手出战
　　本周六，2011全国联赛将在六朝古都—南京正式开启。南京赛区是继上海赛区之后的第二个华东站。据悉之前在上海败阵的许多实力强队，都将再度出战，集结南京。届时现场必定是硝烟弥漫，激烈的比赛一触即发。
　　之前在上海站备受瞩目的夫妻档选手—卡车和花花，本次也将从上海赶至南京参赛。之前上海站的比赛，卡车和花花以2T的阵型，遭遇黑马的2G队伍，临场发挥不佳，最终只获得第四的成绩。经过了一个月的紧急训练，加上女选手花花原本就是南京人，整个队伍也算是半个主场作战，预祝他们能赛出好成绩。
　　2010上海站冠军女选手—花花
　　本次从异地前往南京参赛的另一位选手—谭明超，是花花和卡车的昔日队友，三人组成的HM.Park去年拿下了上海站冠军，全国赛4强的好成绩。今年由于地域时间等因素，谭明超离开了原先的队友，自组新队。本次前往南京比赛也必然会遇上花花和卡车，原先的队友变成了对手，究竟哪组队伍能胜出呢？
　　2010上海站冠军成员之一—谭明超
　　另外，还有小道消息称：本站比赛，众多玩家心目中的神级人物—红姐，会到现场参加2v2的比赛。这可是红姐有史以来第一次在公开场合展示实力哦。现在红姐正在征集合适的队友，有兴趣的玩家可以在街头篮球官方微博上告诉我们，说不定你就是红姐要找的人哦！
　　南京站比赛时间：
　　时间：5月7日
　　地点：南京市秦淮区中华门内马道街12号(秦淮国家税务局对面)
　　主要注意事项：比赛现场报名时间为4月16日早上9：00—10：30整，并请携带身份证！逾期不再受理报名！

