热血世界内测人气高 好友设定有奇效
　　近期，以火爆战斗、轻松操作著称的2D武侠PK类网游《热血世界》自不限量内测开启至今，其热血PK，多国争霸等众多玩法更是备受用户好评人气居高不下。而今，随着游戏内日渐火爆的“对战”氛围升温，产品自身交互系统中的出色设定也广受玩家欢迎。
　　为了给玩家营造最好的交互氛围，《热血世界》中不仅家族、帮会等集体设有经验加成、额外任务等特有福利，其游戏中的好友组队也会为玩家们带来额外的惊喜哦！这就是根据好友“友好度”而产生的攻、防、血量BUFF加强。为玩家在练级、PK的过程中提供了不小的帮助，并极大的提升了玩家之间的交互乐趣。
　　游戏中，玩家间的“友好度”从江湖初识的“义结金兰”到“志同道合”再到“精诚团结”，所享受的BUFF加成效果也将逐步提升。而提升友好度的方式极为简单，组队一起游戏即可快速提升。因而游戏中结识些好朋友可是必不可少的哦！毕竟，独乐乐不如众乐乐嘛。
　　最后，还要告诉大家一个小细节，就是《热血世界》支持的好友上限为200人，您可以放心的广结善缘，跟朋友一起享受游戏的众多魅力及玩法。
　　《热血世界》是由上海布帆网络针对成人用户喜好研发的绿色2D武侠PK网游。以其易于上手的操作、精美绝伦的画面、气势磅礴的国战、自由变换的职业，霸气十足的马上对战等特色自问世以来，便得到了成人玩家一致欢迎与认可。
　　用户还可通过以下官方微博即时了解到《热血世界》的最新信息并与我们交流。
　　新浪微博>>>

