CGWR权威数据发布013
　　文/达达
　　时间：2011年5月02日-2011年5月07日
　　近几周的测试游戏相比以往多了很多，本周又有总共14款游戏进行测试，其中有11款排在了同一天里，其中极地网络的《白蛇传OL》、摩力游的《惊天动地2》和润趣科技的《武林秘籍》这3款游戏为首次测试。　　本周的新开测游戏虽然不多，但不代表其它游戏没有创新力，曾创下多项纪录的《突击风暴》、可自由飞翔的3D回合制游戏《天之翼》、同名当红小说改编《凡人修仙传》以及CGWR分数获得8.4分的玄幻仙侠网游《神仙传》都有上佳表现，下面让我为大家重点介绍一下本周的一些网游信息。
　　本周有一款与DOTA题材比较相似竞技类网游《Avalon》，它是由韩国MOVON研发、侠客行代理运营的。该游戏吸收了传统MMORPG的角色成长要素，玩家可以通过各种副本战斗来对自己的角色进行升级甚至是获取全新的强力英雄。然后以英雄合作为基础的冒险游戏方式，玩家可以在游戏中享受英雄成长的过程，不仅可以体验单人挑战的剧本模式，也可以与好友组队体验不同阵营对抗的快感。游戏内系统很有特色，对比DOTA有过之而无不及，但可惜的是画面略微有点粗糙，层次感不够清晰。 　　本次测试CGWR对《Avalon》给出的评分是7.7分，同时获得新浪中国网络游戏排行榜奇幻类和日韩类游戏榜单的第四名，游戏题材新颖提且游戏模式独具特色，喜欢竞技类游戏的玩家错过。
 
　　本周还有一款来自韩国GAMEHI的第一人称射击游戏《突击风暴》，曾经在上市后获得了多项大奖以及各种在线纪录等，借其简便的操作手感、逼真的战争场景、多样的地图玩法、丰富的个性角色、独树一帜的战队系统以及完美的枪械体验，受到中国玩家热情追捧。　　　　这款历史悠久的游戏在被盛大代理之后，联合韩方对该游戏进行了深度改进，在保留原游戏所有经典内容的基础上，根据国内市场对游戏进行本地化，并作出较大的版本改进。　　这款游戏的最大特色在于开启了无重力模式，人物跳跃能跳到很高且不会摔死。虽然在单机版CS中也可以通过输入OP命令来实现，但是在网游中我们还是第一次看到这个模式。　　本次测试CGWR对《突击风暴》给出的评分是8.0分，由于射击类模式游戏较少，所以在榜单中该游戏仅上榜新游总榜第13名。
 
　　最后我们将推荐一款国产玄幻修仙作品《凡人修仙传》，该游戏由百游汇通自主研发并运营，根据起点当红网络小说改编而来，忠实再现了天南大陆、极西之地、乱星海、阗天城等小说中恢弘的场景。　　这款游戏的画面比较精美，在细节上处理的也很好，虽然是2.5D的游戏，但是做的很大气。而且游戏中的系统处处都跟境界有关联，这样使得游戏增加了很多的可玩性，同城聊天频道的加入更丰富了玩家之间的交流。　　本次测试CGWR给《凡人修仙传》给出的评分是7.5分，同时获得榜单中2.5D画质榜和玄幻类游戏榜单的第八名。
　　排行榜分类榜单推荐
　　本周Q版风格推荐的游戏是《新石头记》。该游戏在内容上确实没有什么新意，不过背景倒是好的，它是以红楼梦作为背景的。按理说这样的一个背景是非常值得去开发一下的，然而最终的结果是与之前该公司的另外一款游戏没有什么太大的区别，比较令人失望。
　　本周玄幻风格排行榜推荐游戏是《斗神》。作为一款2D游戏，它的画面真的非常出色。虽然是2D游戏，它却将3D的技术运用到了其中，使得所有的角色看起来都像是3D建模一般。而场景方面，也一点不比3D的地图小，着实有点震撼的效果。只可惜由于封测，该游戏的内容还较少。
　　角色扮演游戏榜单本周推荐游戏是《神仙传》。作为一款修仙题材的2.5D大作，九城对该游戏确实用了不少的心。首先内容上有着自己的亮点，各个阶段的修炼都有所新意，与以往大多数玄幻游戏都不大相同。另外在画面和音效上做的也很是到位，使得玩家对它的期待值有所上升。
本周推荐：
　　本周CGWR评测小组比较看好的游戏是《天骄3》，虽然该游戏目前在内容上并没有什么过多的新意，然而它毕竟还属于封测的阶段，开放的系统本就很少。我们所看好的是它那创新的精神，该游戏的前作都属于较为经典的游戏，然而《天骄3》却完全脱离了那个模板，且画面都变成了3D，这样的做法虽然大胆，但也不见得就不成功，因为单机游戏很多不也是这么做的么。
新浪中国网络游戏排行榜介绍
　　新浪中国网络游戏排行榜CGWR(China Games Weight Rank)是目前国内最权威、最专业、最公正的游戏排行榜。本榜本着“最全面”、“最客观”、“最精准”的原则，力图为中国玩家打造最值得信赖的新网络游戏推荐平台。　　新浪中国网络游戏排行榜汇集了欧美、日、韩以及中国（包括港、澳、台）地区所有正在运营及测试的网络游戏产品，并对游戏分8个大项目、20个小项目的细分后进行逐个对比，实现了游戏评测真正的“全面”与“细化”，可以帮助玩家准确、迅速地找到心目中的理想游戏。

