凡人修仙传6日公测 重赏天南第一修士
　　你知道吗？《凡人修仙传》中的每个法宝都可拥有其灵根，若灵根与角色本身灵根相生，还可增加法宝的威力。
　　——你所不知道的《凡人修仙传》
　　同名小说改编，正宗修仙大片《凡人修仙传》5月6日即将正式公测。全新版本第一章“破丹凝婴”更新上线，随着元婴期玩法的全面开放，将让玩家们的实力得到成倍强化。
　　在公测中，官方将展开“重金悬赏天南第一修士”的活动，战斗力与防御力排名前十的玩家均可获得丰厚奖励。
　　全民修仙大场面来临，谁才是真正霸主。
　　1、《凡人修仙传》5月6日正式公测
　　2、《凡人修仙传》重金悬赏全服第一战力
　　3、《凡人修仙传》“宝马计划” 送豪华宝马轿车
　　一、随时随地查看排名，三大榜单多项排名
　　《凡人修仙传》特别设计的“排行榜”系统，让玩家可以随时随地打开榜单查看排名。从玩家自身属性到灵兽属性再到宗门实力，三大榜单共十三项排名，让天南大陆之上的每个修仙者都可以随时寻求自己奋斗的目标，找到属于自己的具体位置。
　　二、 获得上榜殊荣，赢得高额奖金
　　5月6日即将开始的“重金悬赏全服第一战力”活动，将会评选出每组服务器中战斗力和防御力排名前十的玩家。作为最强战斗力与最强防御力的代表，他们不仅会获得上榜公示的殊荣，同时还将赢得高额的奖金。
　　三、 荣登两项战力排名，双重荣誉双份大奖
　　凡是在“重金悬赏全服第一战力”活动中，战斗力和防御力排名前十的玩家将均可获得大量绑定仙石，让其装备打造过程变得更加如虎添翼。同时如果玩家的实力足够强大，更是可以荣登战斗力和防御力两份榜单，获得双重荣誉与双份活动大奖。

