《七龙珠OL》12日内测 游戏系统抢先公开
　　由日本知名动漫大师鸟山明制作的热门动漫‘七龙珠’，以主角孙悟空为中心，描述“梦”、“友情”、“战斗”的故事，成为全台家喻户晓的经典动漫。同样由鸟山明大师最新亲自监制的线上游戏《七龙珠Online》，其代理商红心辣椒今(6)日除抢先公布丰富的游戏系统资讯外，更宣布将于12日展开玩家期待已久的内测！邀请玩家提早卡位，与悟空、比克…等七龙珠主角人物们一起展开冒险。
　　《七龙珠Online》VIP测试时间将于12日登场，游戏主程式自即日起于官方网站开放下载，已抢得限量VIP测试帐号的玩家，可提前开通游戏并下载游戏主程式，于12日当天抢先进入游戏。
　　《七龙珠Online》游戏中带领玩家进入“七龙珠”漫画结束后250年的世界，游戏故事中特南克斯驾着时光机来到这个时代，告知世人米拉的存在与宇宙的危机！同时，比克也开始调查地球上的怪异现象，得知红裤军、弗力札残党、帕耶里亚与米拉军团…等邪恶势力的存在！为抵抗米拉军团等邪恶势力，玩家将扮演被称为“新战士”的人类、那美克星人与魔人等三大种族，一起为世界和平而努力奋战，还可与原作中的角色一起体验这奇异的旅程。
　　红心辣椒表示：“《七龙珠Online》拥有五、六年级生熟悉的场景与城市，孙悟空、比克等令人怀念的漫画角色，还可召唤神龙实现愿望，并与各路高手一起参加天下第一武道会一较高下，加上变身系统化身超级塞亚人…等多元化的游戏特色，相信推出后势必将燃起玩家的满腔热血，实现七龙珠的梦想！”
　　官方指出，《七龙珠Online》不但拥有精?的3D游戏画面，除呈现各种漫画中熟悉的漫画场景外，更将游戏角色施展气功时的震撼效果，表现的更为细?。而拥有原作人物角色的血统，其相似漫画人物的外型与特性，相信也会勾起玩家的回忆。此外，游戏中还有时光机任务系统可带领玩家重温动漫中的经典故事剧情。
　　【《七龙珠Online》丰富创新游戏系统抢先揭露】
　　一般战斗系统：战斗是七龙珠当中非常重要的一环，《七龙珠Online》中的战斗也考验玩家对技能的掌握度与操作技巧。一般对战分为格斗攻击与气功攻击两种，格斗攻击属于近身战斗，而气功攻击则属于远距离攻击。而当玩家角色被击倒状况下再遭到攻击，将会受到更大的伤害。
　　自由对战系统：游戏中玩家可与其他玩家进行自由对战，对战的方式?一对一进行，自由对战前必须由玩家先向对方提出对战申请，待对方同意后才会开始！对战时游戏系统也将派出一位公正的裁判来为双方评定对战的胜负。特别需注意的是，玩家如被击出自由对战场地外，必须于10秒内回到场地中，否则将会被判定失败。
　　多元技能系统：《七龙珠Online》游戏中的技能系统包含主动技能、被动技能与动作技能三种！其中主动技能玩家必须透过学习方能获得该项技能；而被动技能需要消耗技能点数、透过任务、或向神龙许愿来获得；另外，捡拾道具、开启个人商店、掷骰子、各种情绪动作…等动作技能则是与生俱来就拥有的。
　　技能强化系统：当玩家等级提升后可使用技能点数来强化已经学会的技能，且强化过的技能在威力上会有显着的提升，发挥更强的杀伤力。
　　独创RP球系统：《七龙珠Online》中独创RP球系统，玩家可透过战斗或集气来累积能量，如能灵活运用RP球来强化攻击，将可给予对手致命一击。
　　HTB技巧系统：HTB是一种将对方击飞或击倒的连续必杀技，当玩家通过成人式考验后，即可学习HTB技能，战斗时可向对手连续发出1至5个攻击技，迅速撂倒对手。
　　华丽变身技能系统：除提?等级来学习技能外，玩家还可透过收集龙珠向神龙许愿以获得强力的变身和攻击技能，人类可变身为超级赛亚人，而那美克星人和魔人则可学会超巨神术和变身成为真魔人，让角色更加千变万化。

