月影传说13日终测玩家cos堪比纳兰真
　　金山2011年极限群攻动作网游《月影传说》将于5月13日迎来终极测试，限量激活码现正火热发放中，快来参与官方系列发号活动，你的江湖也能以一敌百！
    《月影传说》新浪产品页  >>>
    《月影传说》客户端高速下载  >>>
    《月影传说》终极封测激活码  >>>
　　点击参与《月影传说》终测激活码发放活动>>>>
　　在《月影传说》单机版中，游戏成功塑造了多位女主角，纳兰真、蔷薇、月眉儿、紫轩个个都是绝代佳人。为迎接5月13日开启的《月影传说》终极测试，几名玩家coser特意打造了一组游戏内女性角色的cosplay，侠客不妨静下心，细细品味下有爱玩家为“月影”送上的这份诚意大礼吧！
　　《月影传说》的江湖中存在着一个叫翠烟的门派。翠烟起源于唐明皇时期，最初由舞娘组成，默色MM此次为我们演绎的便是翠烟门下的弟子。
　　相传翠烟门弟子个个皆为绝色美女，江湖男子谈起翠烟，均心驰神往，曾有人试图攻入翠烟门，结果都一去不回，杳无音讯。
　　喜爱华丽打扮的女性玩家在《月影传说》终极测试中不妨尝试下翠烟门派，轻歌曼舞之间便可御敌。
　　貌美如花，冷艳无双，还练就一手好剑法，舞剑之时，犹如天仙下凡，渐渐MM此次出演的角色便是《月影传说》游戏中另一人气门派——峨嵋。
　　静如处子，《月影传说》打造的全民极限群攻动作模式将让所有玩家战斗不停，战意不断！
　　岁月流转，经典永恒！《月影传说》5月13日即将迎来终极测试！丰富多彩的线上活动、独具创意的游戏玩法、丰厚实惠的游戏奖励、以及叫人血脉喷张的极限动作群攻模式将全面上线，为玩家打造一场最为奢华的饕餮盛宴！
　　海量游戏内容正在逐步曝光，欲知更多游戏详情，敬请关注《月影传说》官网与游戏论坛。我的江湖以一敌百，《月影传说》5月13日终极测试等你来战！
　　《月影传说》官方网站

