喜迎QQ音速五周年 涂鸦大赛火爆启动
　　满园春色关不住的五月伴着和煦的春风飘来。五月开端，普天同庆的五一国际劳动节让无产阶级的劳动人民欢呼呐喊。与此同时，QQ音速五周年庆典也将进入倒计时。风风雨雨五年，欢欢乐乐五年，有苦有甜五年。热爱QQ音速，热爱原创精品，QQ音速五周年涂鸦大赛隆重开赛，它也将拉开QQ音速五周年生日party的序幕。跻身设计师行列，让你的原创服饰出境QQ音速，涂鸦大赛给你机会！
　　参与活动并且进入活动页面后，需要用户填写简单资料，便于事后发奖，然后点击“开始涂鸦”； 默认模板中有两个角色，也可以在“背景”中选择一个角色或者空白模板进行创作；涂鸦作品可以是QQ音速中的任意一类道具，如衣服、召唤、信物……但必须保证是原创作品；作品提交后，待工作人员审核后方可在“作品展示”页面显示。
　　想要在QQ音速的舞台上一展身手，想让王国内的重视子民见识到你非凡的创意，QQ音速五周年涂鸦争霸赛隆重开启，这里不光可以让你扬名立万，更有丰富的奖品等你来拿！以你之名，永恒经典。自4月27日至5月15日期间，玩家可以自由创作并上传作品；同时也可以对审核后的作品进行投票；5月16日至5月26日期间，我们将关闭作品上传通道，进行官方评选。同时活动页面也将及时对玩家提交的作品，及投票数进行展示与排名。
　　春天已经过半，夏日即将到来。和着此时耀眼的阳光参与QQ音速五周年涂鸦大赛就有可能获得可爱周边，万元购物券！同时也有机会将自己的原创设计制作成游戏内时装道具展现给所有的音速子民。如果您不善于涂鸦，那么您只要参加涂鸦作品人气评选活动，为你喜欢的作品投上宝贵的一票，也会有机会获得丰厚奖品！还在等什么？赶快参与进来吧。更多精彩活动内容正在进行中，敬请关注QQ音速官方网站及微博。
　　音速官网地址
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

