敢问3D魔幻《天之翼》战士转职方向
　　3D魔幻网游经典之作《天之翼OL》完美公测火爆进行中。新版本新职业体系，每种职业都极具自己的特点。每个创建的初始职业都可以经过转职进阶成全新职业，进阶后的全新职业不但外形上发生了巨大的变化，并且人物综合能力也得到了一定的提升，最特别的是整个职业的玩法也将有很大的改变。真可以说是创建一个角色，玩了多种职业。
　　在《天之翼OL》中，转职之后人物最大的获益点之一，就是获得了姿态切换技能，每个职业都有专属的姿态切换技能，姿态切换中将展开双翼，人物漂浮在空中，姿态切换后，人物的综合战斗力也将得到提升，合理的在战斗中切换姿态，可以起到扭转战局的作用。
　　战士是一个古老的职业，只有被大地之母选中的神使才可以接受这一职务，在亚丁世界的历史长河中战士已经继承了上千年，作为一名将地元素力量发挥极致的职业，他可以将神使的本体潜力百分之百发挥出来，并用自己的利剑挥砍、斩断阻挡自己的一切障碍。当队友收到伤害时，他们可以将对敌人的愤怒转化为自己坚硬无比的身。战士的转职方向有2个，分别是武者和猎手。武者可以将哀伤转化为战斗的力量，可以将愤怒转化为坚硬的身体，可以将信念转化为使对手恐惧的武器。猎手最冷静专注的狙击，最凶猛激烈的抛射，最沉着稳健的判断。
　　《天之翼OL》官方网站

