恶魔法则3首次封测倒计时六大职业曝光
　　空中网倾力打造3D玄幻新游《恶魔法则3》即将于5月11日开启首次限量封测！今日，《恶魔法则3》正式全面进入封测倒计时阶段。在本次封测版本中，玩家将亲历罗兰大陆体验全方位的“3D阅读”盛宴！随着5月11日穿越封测的日益临近，《恶魔法则3》六大职业今日全面曝光！在即将到来的封测版本中，玩家将率先领略骑士、刺客、光明信徒三大职业的风采！
　　【罗兰帝国最坚强的守卫——骑士】
　　他们，是罗兰帝国最大的武装力量；他们，恪守骑士八大信条约束自身；他们，掌握超越凡人的斗气傲立大陆；他们，就是《恶魔法则3》中无往不利的骑士！原著中“圣骑士”的英雄典故是吟游诗人最为称道的唱段，而侯赛因、罗德里格斯等名动罗兰的圣骑士，让人见识到他们绝命不凡的风采。在《恶魔法则3》游戏中，则将原著中骑士的硬朗风格、攻击手段完整还原。除此之外，骑士独有的冰霜斗气、星空斗气也将以强横的面貌示于玩家面前！
　　职业代表人物：侯赛因、罗德里格斯
　　【生活在阴暗世界的尖刀——刺客】
　　狠辣、机敏、机会主义者……他们被称作“阴影中的舞者”，这就是刺客！罗兰大陆最为人忌惮的一股势力！“距离决定生死”——刺客永恒不变的信条。对于生存在黑暗世界的刺客来说，矫健的身法与一击必杀的能力缺一不可。刺客独有的匕首招式阴柔狠辣，攻守兼顾，基本可以分为刺、割、撩等多种攻击动作运用。“刺” 多使用在隐于敌人背后，攻向敌人的颈部、腰部或者腿部，在近距离抢占先机制敌。如果在战斗中正面迎敌，此时应将敌人驱开并迅速拉远双方距离，通过“割”、 “撩”正面攻击招式，与敌人展开游斗。
　　职业代表人物：艾露
　　【人族信仰中心——光明信徒】
　　大多数光明信徒喜好平和宁静的生活，神学赋予他们高超的治疗辅助能力。善良、博爱、团结、守护、高傲是他们毕生的信奉！与魔法师凝聚自然的力量不同，光明信徒靠着自身的信仰直接获得女神的神力。然而，神的力量并不只是救助世人，光明信徒的毁灭能力同样不可小觑，而这正是令人对他们既敬又畏的原因。随着玩家在游戏中的推进，光明女神与教皇保罗虚伪面具被揭开的一刻，那时的你该如何掌握这股力量？这才是你真正该去思考的东西。
　　职业代表人物：教皇、圣女
　　全新原著剧情解读、第三代3D引擎打造……作为空中网2011年推出的3D玄幻大作，倍受期待的《恶魔法则3》即将于5月11日开启首次限量封测！届时，你将穿越时空亲历罗兰，感受异世大陆的唯美与壮阔！
　　《恶魔法则3》官方网站

