历数单机游戏对网游的几大影响
　　将经典单机游戏模式引入网游，融合再发展衍生出别样的游戏模式及玩法，这一直是众多网游厂商乐此不疲不断发掘的领域。单机游戏中的副本模式、装备强化、技能树、组队及QTE玩法等元素早已被网游吸纳借鉴。近日，某网游宣称已克服技术问题将经典单机格斗游戏标志性系统QTE引入其作品，单机游戏再次为网游发展贡献了力量。在网游占领游戏产业大半江山的现代，单机的辉煌已不再，但单机存在的那些精华却将不断影下去，就让我们历数一下那些单机游戏中，对网游造成深远影响的元素吧？
　　经典单机游戏《暗黑破坏神》给现代的MMORPG网游带来的影响可谓是最深远的，其中又以“装备强化”方面带来的影响最为广泛。时下几乎每款MMORPG网游都有装备改造或强化功能，而所谓的装备强化即对游戏中的装备进行性能上的提升。在这款1996年发行的游戏中出现了，并对后世网游如《传奇》、《征途》等有着很深的影响。暗黑可以说引领了一个时代，更为后世的MMORPG创立了一些几乎不可超越的规范。
　　技能树作为《暗黑破坏神》首创的游戏元素，对同类以及后世开放的各种网游都有着极大的启发作用，技能树作为一种树状结构的技能框架，便于玩家体系化的了解游戏中的职业或种族。这对后来网游中如《天龙八部》、《诛仙》等所起到的作用，不言而喻！
　　如果说单机游戏是座孤岛，那么早期玩《毁灭公爵》的人们将这座孤岛用局域网连接了起来，他们组队并肩战斗，将组队的概念用历史流传了下来。虽然《毁灭公爵》是款非常著名的3DFPS游戏，他所灌输的组队概念也是一起与敌对玩家战斗。但是现代的MMO时代已经将组队的概念扩大化，组队的意义不再受游戏类型限定，而是成为一种现代和未来网游模式的必然存在下去。
　　如果说《莎木》或《北斗神拳》开启了QTE之门，那么真正让QTE活在人心目中的便是《战神》。这个将QTE的爽快玩法、打击感十足的特色发扬光大的游戏，一度成为很多玩家心目中的梦。此时的QTE也已被更多的游戏厂商所瞩目，但出于种种原因，QTE系统一直迟迟未能进入网游平台，直到近日腾讯一款名为《御龙在天》的游戏宣布已解决画面限制将QTE成功植入游戏，目前就宣传图看来，笔者感觉效果还不错，但秉承谨慎性原则植入成功的与否还需等试过以后才知道。
　　将单机元素引入网游，其实可以理解外“站在巨人的肩膀上”！但无论如何引入、如何推层出新，让玩家满意才是重点。

