热血世界爽快国战明日开启 一战成名
　　在以热血PK、多国争霸等亮点广受用户欢迎的《热血世界》不限量内测中，明天(5月7日)可是个众所期待的大日子，令人热血沸腾的新一轮国战即将于明日到来。对此，您是否已经准备妥当了呢？
　　知己知彼百战不殆
　　首先，要前往“国战管理员”处查看本周我国是与何国交战。并注意双方攻守分配。如此即可根据往日敌对国信息和本国实际情况有针对性的开始准备工作，要知道好的开始可是成功的一半哦！
　　准备得当处处领先
　　往日完成任务奖励的归元露(特级)、金创药、BUFF药剂可别忘了带在身上。并且，如果自己身兼官员或族长要职时，还要查看下“召集令”等道具是否充分。总而言之，这些细节的准备可是帮助您“一战成名”的绝佳助力。
　　最后冲刺扩大胜果
　　最后，请仔细查看下当前的等级与经验，计算是否可以在国战前更上一层楼。倘若您升级后即可更换装备或学习新技能，那么这一级的提升在国战中的帮助将是您意想不到的巨大哦！预祝大家可以在国战中奋勇争先，一战成名。
　　《热血世界》是由上海布帆网络针对成人用户喜好研发的绿色2D武侠PK网游。以其易于上手的操作、精美绝伦的画面、气势磅礴的国战、自由变换的职业，霸气十足的马上对战等特色自问世以来，便得到了成人玩家一致欢迎与认可。
　　用户还可通过以下官方微博即时了解到《热血世界》的最新信息并与我们交流。
　　新浪微博>>>

