剑网2系列 凝聚武侠精髓成就网游经典
　　经典之所以能成为经典，必定是因为其身上具备了某些不可磨灭的优秀特质。武侠PK经典之作《剑侠情缘网络版贰》(下称《剑网2》)及其系列游戏，便是因为她凝聚了众多武侠精髓，为玩家呈现了一个纯正、浓郁、精彩的江湖，而成就了一代网游玩家心目中的经典。
　　纯正江湖
　　《剑网2》系列游戏以浓郁的武侠风格打造了一个纯正的江湖，这不仅仅体现在游戏的画面风格上，更是通过任务、剧情、战场等各种设定，将中国人心目中的仗剑执酒、策马扬鞭的江湖展现得淋漓尽致。
　　中华武功
　　《剑网2》系列游戏中的十大门派，每个门派都有独具特色的武器及武功招式，尤其是行云流水的动作，畅快淋漓的打斗，将源远流长的中华武术文化精彩呈现，让玩家通过游戏即可成为人人羡慕的武林高手！
　　侠之大者
　　“侠之大者，为国为民。”金庸老先生的这句话得到了无数人的认同，《剑网2》系列游戏也通过宋金战场等精彩内容，将“侠”的深刻内涵丰富而饱满地呈现出来。路见不平拔刀相助是侠；锄强扶弱惩恶扬善是侠；为国为民奋不顾身更是大侠！   
　　正是因为《剑网2》系列游戏凝聚了上述武侠精髓，并通过游戏中的简单设定即可让玩家尽情体验，而成为了一代网游经典。如今，《剑网2》即将迎来六周年庆典，更加丰富多彩的游戏世界即将开启，让经典的魅力更加久远、醇香！

