釜山展览中心饱和！WCG和G将单独举办
　　2011年WCG总决赛将于12月8日(周四)至12月11日(周日)在韩国釜山国际展览中心举办。虽然WCG方面曾计划通过与韩国游戏展一同举办吸引更多观众，但由于展馆不够大等原因，最终决定单独举办。WCG总决赛与韩国游戏展G★举办时间间隔3周左右。
　　5月7日，WCG主办方在韩国进行了座谈会。座谈会中，WCG的全明株运营组长表示，釜山市已经承诺将进行与韩国游戏展同等水平的宣传，不用担心召集观众的部分。2010年，在釜山市举办的韩国游戏展G★2010就曾有21万游客访问，刷新了纪录。
　　实际上，WCG方面曾计划，通过与韩国游戏展一同举办，吸引更多观众。但这一计划由于具体实施上出现问题而泡汤。其中，最大的问题是，釜山国际展览中心偏小，无法同时举办这两大活动。WCG运营组长表示，这一计划虽然出发点不错，但是，由于存在空间不足等问题，未能和游戏公司以及游戏产业协会达成共识。而相比挤进拥挤不堪的韩国游戏展现场，还不如继承韩国游戏展的热度，在其之后举办。
　　那么WCG是否有考虑过在其他城市举办总决赛呢？对此，WCG主办方表示，有想过在其他城市举办。WCG运营组长称，大邱市也有表示有意向举办WCG总决赛，但我们认为大邱市缺乏可以容纳选手及相关人士的住宿设施。而且，WCG若选择今年有申请韩国游戏展的举办地，但是未能如愿的大邱市作为决赛举办地，那不太好。事实上，WCG总决赛会有来自全世界56个国家的大约600名选手，因此，对于WCG主办方来说选择能容纳更多外来人员的城市是重中之重。

