EA的发言人驳斥新主机传言纯粹是臆测
　　　　为什么会轮到EA出面置喙微软的新主机？
　　因为Develop-Online报道说，某家EA游戏工作室已经收到了Xbox 720的极初期版，EA正着手为这台新主机开发首发游戏。
　　Develop-Online称EA的人告诉他，这台主机没有外壳，内脏被塞进一个PC机箱里：
　　"这是很常见的事，新主机搭出来之后放进一个PC机箱里，但实际上它是一台主机"，某个资深业内评论说。
　　这名业内相信(但未能出示任何证据)，新一代Xbox主机会在明年年底问世，今年E3大展上就应该有这方面的消息：
　　"为何要让任天堂抢去E3的风头？微软不应该示弱，我猜他们会临时安排一个E3新闻发布会。"
　　但EA的发言人Jeff Brown已出面就上述报道回应说："这则报道纯粹是臆测，百分之百地不符合实际。"
　　Eurogamer也引述自己的消息来源对新主机表示悲观。
　　与Eurogamer相熟的内幕帝对Develop-Online的报道泼了冷水，称E3上不会有Xbox 720的消息。
　　但Eurogamer承认"看上去是PC机，但它其实是一台主机"的说法是很应景的。比如第一台Xbox 360开发机就装在PC机箱里，甚至部件都来自PC机(Mac 双核G5处理器+ATI X800)；PS3开发机一开始也用了两块GeForce 6800 Ultra并联(SLI)来模拟实机性能。

