夏天都爱冰欺凌 远征OL动物园透心凉
　　《远征OL》有各种各样的坐骑，每一种都有各自的特色，把他们放在一起就能组织成动物园。别错以为他们什么都不会，其实宠物坐骑们行军打仗都是强手，和《远征OL》英雄们一样都能上阵杀敌，而且特别的是人兽同时练级，完全能达到坐骑与主人同时狂欢的境界，还有传说中的冰麒麟也隐藏在这群宠物里哦，这个夏日透心凉！
　　夏日冰欺凌，其实真身冰麒麟
　　这个夏天有多热，MM们现在就黑丝短裙上身，假期也躲在空调房里吃冰欺凌降温。《远征OL》不需要空调都能凉快，因为神话传说中的麒麟存在，除了那霸气的火麒麟外，还有冷酷无情的冰麒麟，不过拥有一个冰麒麟就像夏日里吃个冰欺凌，因为能降温呀！
　　动物园里的瑰宝，珍贵的熊猫坐骑
　　动物园里的瑰宝，那就是珍贵的熊猫，《远征OL》游戏世界里也少不了压轴的熊猫，也许他速度上不是最快，但是所有英雄都很爱他的憨憨厚厚，是男女玩家通吃的坐骑哦。养一只这样的熊猫在身边，闲来无事抱抱他胖嘟嘟的身体，毛茸茸也很有爱呀。
　　神奇的异变，带翅膀的飞马
　　最拉风，最抢眼的奔宵坐骑是英雄们必备的上上佳品，奔霄就像名牌法拉利跑车一般，无论走到哪里，都将成为万众瞩目的焦点。远征美女心中的白马王子，不是珊珊来迟的白马，而是拥有黄金般耀眼光般速度的奔霄，打开翅膀就能秒杀众人。
　　无兄弟，不远征！真热血PK网游《远征OL》经典再现，全新版本“神器版”内含“神器系统”、“坐骑幻化系统”、“失败封顶系统”、“炼化系统”等十一项新内容震撼推出，引爆年度PK狂潮！还有多项神秘新内容即将上线，带给你无限期待！
　　玩PK网游！就玩《远征OL》！
　　《远征OL》官方网址
　　

