暴雪发言人讲述游戏经历了解建号缘由
　　摘要：暴雪发言人Zarhym近日在论坛发布蓝帖，称自己在大灾变中比过去更多的进行了升级，开始更多地思考究竟是什么吸引玩家去创建了这些游戏中的角色。
　　大家好！
　　可能你还不认识我，我叫Zarhym。在这里我将向大家告知一条非常重要的消息。
　　自从我在大灾变中比过去更多的进行了升级，我开始更多地思考究竟是什么吸引我去创建了这些角色。举个例子，我的第一个角色——至今我仍将其当做主号的——是一个侏儒术士。我脑海中的一直向往那些貌不惊人却异常强大的魔法使用者……特别是使用暗影法术的术士。因此，一个会用暗影法术带着恶魔仆从的小侏儒似乎就成了最好的选择。
　　然而他们最终却没能让我着迷，我又喜欢上了近战职业。因此我自然而然从一个施法职业变成了一个物理职业，而我选择的是死亡骑士。我很快地将一个侏儒死亡骑士升到了满级，在这个过程中我喜欢上了这个拥有黑暗力量的小家伙——不久之后他被我转成了亡灵，这样我就能够和一群部落的朋友一起玩了。我几乎立刻就意识到其实近战肉搏和远程输出一样有趣，因为时不时地我们就能把技能直接乎目标脸上！
　　最近我又玩了一下狼人德鲁伊、巨魔猎人、人类盗贼、地精萨满、血精灵法师和德莱尼圣骑士。
　　而玩过这么多的职业之后，我越发地想知道：在操作、游戏性和背景故事当中，哪个才是你们选择种族职业搭配的考量？现在的你们在玩什么角色？又是如何开始的呢？
　　我明确地对大家说一下，请不要把这篇帖子变成职业平衡问题的讨论，我只是想要知道大家建立人物时的初衷。实话实说，我从未在选择新角色时考虑过职业平衡这件事。职业平衡是一个与时俱进的过程，而游戏方式则是多少有些一成不变的。
　　P.S。祝愿你们都有一个美好的周末！：)

