巨奖饷英雄天下贰流光争霸赛即将开赛
　　流光争霸，《天下贰》风云再起！群雄逐鹿中原，来之能战，谁主沉浮？《天下贰》新版本“逐鹿中原”，推出全新PK模式——流光城无等级PK，采用PVP动态平衡技术，使低等级、装备差的玩家可以免除升级、打装备的烦恼，直接获得顶级战斗属性，与高级玩家在同一平台公平竞技。
　　以流光城新型战场为依托的大型PK赛事：流光争霸赛也即将在5月10日火热打响。数十组服务器将分别角逐单服强者，送出飞行坐骑、专属时装、BUFF加强等丰厚大奖。
　　本次赛事是继08年天下英雄会、09年势力争霸赛、10年全国竞技赛之后，《天下贰》首创的又一大型竞技赛事。每年的PK赛事中，《天下贰》都带给网游玩家最高规格的视觉盛宴，今年的流光争霸赛，更是在《天下贰》稳占国内3D市场排名前三的地位下强势推出，让玩家再次感受到顶尖3D网游的创新玩法。
　　首创无视等级pk玩法  真正公平纯粹的战斗乐趣
　　pk是网游永恒的主题，然而长期以来，pk也成为了网游厂商攫取利润的最好方式。几乎所有游戏的pk都要与等级、装备挂钩，而真正的操作技巧、团队配合却逐渐迷失。
　　而在流光争霸赛中，《天下贰》回归纯粹pk乐趣，以独特的“载具”设计思路，首创无视等级的pk战场。50-80级的玩40可以进入同一战场战斗，低等级玩家通过乘骑载具，可以直接获得高级玩家的战斗实力，让所有玩家能公平竞技。
　　流光争霸赛活动细则
　　活动时间：2011年5月10日——2011年6月10日
　　活动平台：线上单服及全服排名积分赛
　　积分获取：
　　活动期间，每取得一场胜利，可以获得争霸赛积分100分；而输掉一场战斗，也可以获得争霸赛积分40分。
　　比赛奖励：
　　活动期间，玩家获得的流光争霸赛积分将一直累积并进行单服和全服排名。截至活动结束时，单服排名前十名的玩家和全服排名前十名的玩家，都将获得丰厚的游戏内奖励和特殊流光争霸称谓。
　　全民参与 特殊称谓、百万奖励等你拿
　　高端公平的赛事当然少不了丰厚的奖励。进入流光争霸赛单服排名或全服排名前十的玩家，不仅能获得金色称谓、时装、飞行坐骑等丰厚奖励，同时还能获得持续的PVP超强BUFF，让你在战场、城战中，更加无往不利！
　　在PK赛事即将开启之际，为了让更多的玩家和游戏爱好者更好的体验游戏乐趣，《天下贰》奖励丰厚的公测活动也同步开启，现在进入游戏，可以限时领取888元豪华大礼包，还有专享中原体验活动，完成主线任务，即可获得一次性500万经验奖励，让你两天飞升40级！
　　活动1：来就送888元大礼包，
　　活动2：感受全新中原，2天即升40级
　　活动3：震撼流光争霸赛，即将开启
　　活动4：“天选者·天缘”，至尊称谓、高额经验等你拿
　　关于《天下贰》：
　　《天下贰》是网易历时6年，耗资过亿开发的国内第一款绿色免费3D网游。她以女娲补天等上古神话故事为背景，以雄关蜀道等中华地理风貌为蓝本，处处充满浓郁的中国元素。玩家在游戏中，可以体验灵兽养成、元魂幻化等中国特色的创新玩法，并领略以中华副本和野外Boss为特点的PVE玩法和以战场、势力战、城战为代表的PVP玩法。在《天下贰》构建的虚拟社区中，玩家或标新立异不同凡响，或行侠仗义行走江湖，或号令众人攻城夺寨。

