蚂蚁工作室解散 内部称暂无此安排
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：此前不久网易《创世西游》团队传出总监离职时间，随后网易蚂蚁工作室又被传机体裁撤，网易今年可谓风雨不断。据了解此前蚂蚁工作室所负责项目为《易三国》，游戏原计划今年进行优化修改。
　　新浪游戏讯 5月6日消息，今日有消息称“网易将于近期解散蚂蚁工作室，并停止其研发产品《易三国》的一切投入。”网易内部知情人士表示，暂不会解散蚂蚁工作室。”（了解创世总监离职事件）
　　据了解，该消息称“蚂蚁工作组的成员早上还在维护服务器，突然就被召集到一起开会，通知项目要解散了。之后，美术和测试员收到邮件，被要求各自回到职能部门岗位。据了解，网易解散蚂蚁工作室，内部给出的理由是，项目目标不清晰，定位不清不楚。”
　　随后新浪游戏连线网易，一位不愿透露姓名的网易员工表示，“昨天网易内部会议消息称暂时不会解散蚂蚁团队，团队依然在负责《易三国》的研发及测试。”此外，对于产品下一步的安排，公司高层正在开会研究中，对此新浪游戏将进一步跟踪报道。（了解其他公司人事变动事件）
　　业内人士表示，网易今年事件频发的主要原因或为产品上线过于扎堆，难以顾及全面。而网易今年在重要产品上所花费的人力物力相对较高。此外，网易今年的产品表现参差不齐，适当整合公司资源并进行更加合理调配也是网易当下的重要任务之一。
　　《易三国》于2009年10月封测，2010年4月开始不删档内测。《易三国》游戏以三国为背景，采用“战棋”玩法，美术风格朴素、写实，整体感觉较为简洁。其最大的特点是收费方式：时间免费+不卖JP道具+创新精力值收费模式(公平、合理收费)，一卡通1点=75点可交易精力值+约50点绑定精力值。精力值是游戏内参与大部分任务获取奖励的条件之一，精力值在游戏的大部分任务中会被消耗，玩家和好友聊天、逛商店淘货、PK的时候不消耗，不消耗精力值的时间是不收费的。
　　对此有分析人士担心，《易三国》的收费模式难以激起玩家的消费欲望，从而影响游戏的实际营收。但目前网易内部消息显示，游戏在线人数较为理想，玩家反馈也相对积极。网易原定于今年对这款产品进行优化，网易内部员工表示还没有接到具体的相关消息。(李纯)

