网游《穿越火线》惊艳上演潘多拉觉醒
　　五一前夕，《穿越火线》(简称：CF)推出精彩大戏，全新版本“潘多拉觉醒”惊艳上演，带给大家最极致的游戏诱惑。
　　“潘多拉觉醒”官网
　　新角色
　　CF新版本“潘多拉觉醒”的重头戏之一，便是最新女角色的娇艳诞生。继猎狐者、夜玫瑰、灵狐者之后，新的女性角色帅气登场，她拥有猎狐者的灵敏以及夜玫瑰的娇媚，还囊括灵狐者的性感，她将成为CF中新一代美女宠儿，玩家心目中的下一任枪战女神。
　　新地图
　　随着CF游戏模式的多样化，游戏地图也以迅猛的速度不断地更新，在此次新版本中，新地图地出现无疑让玩家耳目一新。在强调游戏地图复杂地形的同时，紧张的游戏氛围也在此张地图中全部展现出来。在如此惊悚的地图中作战，是不是更为惊险刺激呢！
　　新武器
　　CF的武器库日益丰盛为玩家带来更多的惊喜。主武器的多重选择为玩家提供了强大的作战能力，而近身武器地推出则令玩家的整体作战能力又锦上添花！此次CF在新版本中便主推这两种武器类型，造型帅气的新式步枪，以及极具威力的冲锋枪，是玩家最得力的助手。而新出的近身武器则更贴近玩家生活，让玩家有真实的杀敌快感，短小的武器形状设计，将更添武器上手难度，值得玩家挑战。
　　新道具
　　CF此次新道具装备推出的是大家平时最熟知的帽子，相信戴在角色头上，一定能与现实划上等号，让人浮想联翩。而新版本推出的经典喷图与名片，更是让人忍俊不禁，经典的网络热语与CF角色的巧妙融合，一定能让大家在游戏之余，找到属于自己的那份快乐。
　　五一全新版本——“潘多拉觉醒”，将在这个短暂的假期中为大家带来最棒的CF体验，相信大家一定能在其中感受到CF的独特魅力。新角色、新地图、新武器、新道具，还有更多精彩内容，等待大家来一一发现，精彩五一，期待“潘多拉觉醒”！
　　穿越火线官方网页

