《幻魔之眼》第二季度开发新内容曝光
　　五一假期已经结束，大家是否玩的意犹未尽呢？没有关系，《幻魔之眼》的惊喜不会随着假期的远去而结束。为了让我们的曙光基地战争更加激烈，《幻魔之眼》进行了全新的升级。第一季度曙光基地的精彩内容及活动你已体会，那第二季度《幻魔之眼》会给您带来什么呢？敬请期待~
　　今日，让我为大家透露一下《幻魔之眼》即将到来的惊喜，让我们在字里行间来感受一下曙光基地战场的硝烟。《幻魔之眼》第二季度共推出四项全新体验：
　　1. PVP系统
　　非常多的玩家关注PVP的开放时间，《幻魔之眼》开发组在紧锣密鼓的进行PVP的开发和完善。
　　PVP系统模式丰富，具有1V1，2V2，4V4 3种对战模式，也有完善的PVP排名制度，玩家经过PVP排名竞争后，还可以获得绝对顶级的PVP独有奖励。
　　2. 新世界，高等级开放
　　《幻魔之眼》的新世界是一个全新的延伸内容。
　　白色曙光基地在玩家们的帮组下，逐步的打退暗夜联盟和帝国集团，正准备开始进入邪恶势力的源泉“妖界”，而新世界就是通向“妖界”的通道，在新世界玩家们将会体验全新的游戏内容。
　　3. 挑战关卡
　　挑战关卡这一新功能完全是为幻迷而量身定做的，它可以延长幻迷们在线的时间和游戏寿命，让幻迷更能尽情的战斗。它采用“千层妖塔”模式(如下图)，有八种塔之模型，其难度是层层递进的，但是高难度带来的是高刺激、高回报的，让你更能体会挑战的乐趣，亲爱的幻迷，你还等什么呢？赶紧体会一下吧！
　　4、幻魔打造
　　亲爱的，你的幻魔宝贝还在沉睡吗？是的话，赶紧加入幻魔打造行列吧！幻魔打造活动提供了很好打造幻魔的平台，新功能幻魔、更加强烈的幻魔在打造中，即将出炉。新兴打造的幻魔更具战斗力，让战斗更加精彩。
　　另外更多持续的精彩活动，请关注官方
　　活动一： 新版上线！给力新幻魔，贴心新功能
　　活动时间：2011年4月27日2
　　活动对象：所有玩家
　　活动二：喜从天将充值送礼新惊喜
　　活动时间：2011年5月1日0时——5月13日24时
　　活动范围：仙狐、白鹿、朱雀、白虎、麒麟、玄龟
　　活动三：喜从天降！充值送礼新惊喜
　　活动时间：2011年5月1日0时-----5月13日24时
　　活动范围：仙狐、白鹿、朱雀、白虎、麒麟、玄龟
　　活动四： 限时一周，首次充值有好礼
　　活动时间：2011年5月1日0时——5月6日24时
　　活动范围：仙狐、白鹿、朱雀、白虎、麒麟、玄龟
　　还在等什么，快来官网与幻魔玩家一同享受另类横板格斗游戏的乐趣吧！

