百团争霸《坦克世界》竞技赛渐入高潮
　　由战争网游《坦克世界》鼎力打造的竞技赛——第二届战队线上联赛已经渐入高潮，60支战队将开启激烈残酷的淘汰赛，前所未有的百团争霸即将开启！从5月9日开始，这60支老牌游戏战队将进行激烈、残酷的淘汰赛，最终将角逐出32强获得正式参加《坦克世界》竞技赛的资格。
　　【60支强队登场 大战一触即发】
　　此次参加《坦克世界》竞技赛的游戏战队，均是在国内享有极高声誉的老牌游戏战队，它们将以《坦克世界》作为竞技舞台，与对手在比赛中切磋战术、交流经验，向上百万的游戏玩家展现自己战队的非凡实力。目前，已经有60家战队报名参加了《坦克世界》争霸赛，并将于近期开启激烈残酷的淘汰赛。
　　【战队争霸赛即将开启】
　　备受期待的《坦克世界》战队争霸赛，将于5月13日正式开启。此次战队赛将以战争网游《坦克世界》为比赛项目，是玩家们结交好友，展现战斗技巧与团队协作的全新舞台。本次战队争霸赛将在南区优先举行，通过14vs14的战斗方式来进行淘汰赛，最终决出本次争霸赛的前三甲。此外，整个比赛的精彩过程也将以视频形式被保留下来，并在《坦克世界》官网提供观看与下载，让每个玩家都能欣赏到对战双方的精彩战斗。
　　【参加比赛 赢得豪华奖励】
　　此次《坦克世界》战队争霸赛的奖励非常丰厚，不仅赢得前三甲的战队能够获得金币奖励，而且所有参赛的战队都将得到银币奖励。在比赛中获得冠军的战队，每个玩家将获得2000金币奖励，以及《坦克世界》纪念勋章。获得亚军的战队，每个玩家将获得1200金币奖励，而获得季军的战队，每人也将获得500枚金币奖励。此外，所有参加此次战队争霸赛的战队玩家，也将获得5万枚银币的参与奖励。
　　【战争网游席卷全球】
　　由顶级战争游戏开发团队，历时三年鼎力打造的年度战争网游《坦克世界》，6. 4版本已经震撼开启。集MMO、FPS、竞技对战、战略等众多特色于一身的《坦克世界》，凭借真实细腻的画面表现、激烈爽快的对战效果、丰富多变的作战体系、独创的坦克升级树体系等众多特色，斩获了“最受期待网游”、“最具人气网游”、“E3最佳创意奖”等多项国内外游戏大奖，更创造了一项全新吉尼斯世界纪录——单服最高在线超过9万人！
　　现在，战争网游《坦克世界》新版已经全面来袭，电竞赛也将于5月13日震撼开启！究竟谁能够成为战场上的王者之师，究竟谁将赢得价值不菲的金币奖励，让我们一同前往《坦克世界》游戏官网，第一时间欣赏这场激动人心的电竞赛吧！
　　《坦克世界》官方网站>>>

