网游《倩女幽魂》职业点评之魅者
　　这个世界上有一群生物，她们妖娆妩媚，让男人一见倾心，她们手段毒辣，千里之外取人首级。她们的关键词是：黑丝、美胸、控制流。这不是电影里的性感女杀手，而是网易《倩女幽魂》里的“魅者”。
　　《倩女幽魂》是网易2011年最新推出的大热新作，一举创下开测当日增开26组新服的记录，网吧DP值、百度指数等第三方权威数据屡创新高，游戏火爆程度令人咂舌。目前66组服务器正马力全开，稳健运行。
　　控制欲超强的她，让你爱恨交加
　　身形火辣的女魅者绝非绣花枕头，作为《倩女幽魂》的独创职业，此女的控制力十分了得，能让对手欲仙欲死，用专业术语来说属于“远程控制系”。国学功底深厚的研发者为她的技能配上了一个个如梦如幻的词牌名： “秋千索”、“如梦令”、“水云游”……美极毒极，如同温柔的锁链，将对手的心神紧紧捆绑，此后，他便不能嗑药不能用技能，直到身形俱灭。温柔乡，英雄冢，控制欲这么强的美女，你是爱她，还是恨她？
　　绝色如此倾城，更强操作感带来更多乐趣！
　　在《倩女幽魂》中，每一个职业均有其准确的定位以及战斗作用。女魅者就好像你的野蛮女友，当控制欲爆发时，令对手痛不欲生，足见其PVP的震慑力。当玩家化身媚者行走江湖，她的高命中、高闪避的职业特性可令你万花丛中过，片叶不沾身。小编郑重告诫，如若碰见女魅者，千万不要被她娇媚的身形迷惑，所谓一见媚者误终身，当她们发怒时，你尚未近前，早已魂飞魄散。
　　《倩女幽魂》自由设置的快捷键，键鼠合一的简单操作法，让玩家们纤手轻落，便可完成魅者的闪转腾挪。魅者作为《倩女幽魂》的独创职业，丰富了游戏职业构成，使玩家在战斗中的操控更具趣味，给玩家以更大的表现空间。狭路相逢媚者胜，当那些大男人纷纷拜倒在你的玉腿之下，媚者的强大战力一定能让你体会到绝色倾城的满足感。外表萝莉内心御姐的你，还等什么呢？
　　激爽万变，奇趣无限，《倩女幽魂》不删档不限号内测火爆进行中！六十四组新服马力全开！《倩女幽魂》以玩家为中心，对画面、战斗、装备和玩法进行革新，全新模式，将游戏乐趣大幅提升，更好玩，更有趣。十五大游戏媒体满分力荐，十大公会高分力挺，94%封测玩家好评推荐！英雄，你准备好了吗？
　　进入《倩女幽魂》官网>>

