CSOL武器回顾 M4A1雷霆出击横扫战场
　　如果说AK47是CSOL中T阵营人气最高的武器，那么M4A1就是CT阵营最为人喜爱的武器。作为美军的制式装备，无论是在CSOL中，还是在现实生活中，M4A1毫无疑问都是一款非常经典的武器，下面就让我们一起来看一下M4A1究竟是如何成为一代王者的。
　　事实上，M4A1的诞生还要从20世纪60年代的越战说起，因为在越战中的拙劣表现，美国军方急于寻求一款可以取代M14的武器装备全军。就在这时候，M4A1的前身M16正式登场了，但是初战表现并不理想，在恶劣的环境下，美国大兵甚至会扔掉自己的M16而选择使用缴获的AK47。
　　在经过一年多的战地考察和信息反馈之后，军方对M16的制作工艺进行了改进，M16A1随之产生，从而令其性能得到了大幅度的提升。之后经过了一个相当漫长的过程，M16A1经过了数次改进，直到1994年M4A1才正式定名为“美国5.56mm北大西洋公约组织口径M4A1卡宾枪”。并且在美国陆军的游骑兵、海军陆战队的武力侦察队和海军的海豹突击队等等特种作战部队中服役。
　　在CSOL中，M4A1的表现尤为突出，不仅威力强劲，而且弹道相当稳定，在加装消音器之后，更可以说是百发百中。即使是中远距离的扫射也能将着弹点控制在极小的范围之内，充分展现了一款优秀枪支，所应具备的一切。
　　如果你在现实世界中无法接触到这款经典武器，那么你可以进入到CSOL的世界之中，同样能够体验到这款枪支所带来的震撼，感受雷霆万钧的气势，横扫战场所向披靡。
　　《反恐精英Online》官方微博>>>

