意境江湖剑留痕玄武写意侠风画面赏析
　　导语：唯美浪漫，意境江湖。3D动感新武侠《玄武》以写意武侠风的精致画面，展现了一个栩栩如生的武侠世界，带玩家走入醉人的意境江湖。
　　所有的武侠迷都希望能置身于一个处处散发着传统武侠气息的世界之中，行侠仗义，快意恩仇，经历像大侠一样的武林传奇。昱泉国际倾心研发的3D动感新武侠大作《玄武》，打造了一个充满东方武侠神韵的世界，带玩家们亲身感受意境江湖的独特魅力。
　　新服开放时间：5月7日12：00
　　华东电信 　云游神迹(华东4服)
　　东北网通 　妙指连琴(东北3服)
　　写意山水 意境江湖
　　武侠世界中，江湖氛围的营造少不了景致的衬托。《玄武》采用昱泉第四代引擎，精雕细琢了武侠迷耳熟能详的景致，营造了浓厚的江湖氛围。秀美的隐邪岛矗立在海外，碧波荡漾，一年四季繁花似锦，宛如黄药师隐居的东海桃花岛；洞庭湖流域湖面烟波浩渺，岸边千帆百舸，如诗如画的山水之间，武林势力各自雄踞一方。七大门派之一的凌水阁掩映在青山绿水之间，绿林山寨隐藏于崇山峻岭之中。只要置身其中，浓厚的江湖氛围怎不让你感觉一个栩栩如生的意境江湖扑面而来。
　　飘逸轻功 爽快战斗
　　草上飞水上飘的轻功让人感受到武侠的神奇，而运用飘忽无踪的轻功，在剑芒交错的瞬间一辨生死成败的高手过招，更是让人难以忘记武侠的独特魅力。3D动感新武侠《玄武》创新类型的移动战斗方式结合飘逸的轻功，让你也可以飞檐走壁之间以绝招一击致命、飞空出招，或者避敌锋芒、迅即远扬，体验如同武林高手的一样的对决。
　　刀光剑影 武林传奇
　　神兵利器是传统武侠最吸引人的地方之一。而它们只会认同与其特质相契合的大侠并发挥神威的特性，更显现出了独特魅力。《玄武》中，兵器与职业的搭配尽显传统武侠的魅力。
　　剑刀双刃只有在身法飘逸的剑侠手中，才能显现出狂涛怒焰般的威力；强棍锤横扫敌手的威力，只有在霸气无双的军神手中才能得到尽情发挥；拳掌指只有到了精通医理、深谙脉络的武圣手中，才能迸发出惊人的威力；箫琴琵琶等奇门兵器只有在俊逸的天音手中，才能发挥惊世的战力。手持神兵，痛快行侠仗义、除暴安良，传扬无上侠名，成就武林传奇，这就是《玄武》要传达给玩家的意境。
　　动感新江湖，侠者唯玄武！3D“动感”新武侠大作《玄武》劲爆内测中，重寻昱泉武侠游戏最初的感动，谱写属于你的江湖传说。
　　《玄武》官方网站>>>

