最大众最民意最专业星辰变获奖大满贯
　　盛大旗下2D网游主宰者《星辰变》即将于5月16日进入开放性测试阶段。不删档、不限号、无需激活码，三界飞升、仙魔大战的宏大世界即将打开神秘之门！
　　风靡网络的顶级剧本改编，盛大游戏最具资历的传世工作室历时三年潜心打造，次世代3D引擎首次应用2D游戏……这一切，让《星辰变》三年以来凝聚了各界的期待之余，也获得了太多的奖项与荣誉。细细数来，分别代表了最大众、最民意以及最专业的三大奖项，《星辰变》竟然全部包揽，完成了大满贯。
　　最大众——百度风云榜
　　百度风云榜是根据玩家通过百度引擎搜索进行搜索的次数为依据而设立的排行榜。因为数据完全来自于亿万玩家，因此也被看作是全国最为大众化的排行榜单。2008年，在《星辰变》小说连载一年后；在《星辰变》游戏启动研发半年后，《星辰变》在百度中的搜索指数直线上升，并最后成为百度风云榜年度十大热门关键字。虽然，这一奖项，是联合小说与游戏之合力而最终多冠，但也能看出“星辰变”三字在广大网名中的超高人气。
　　最民意——Chinajoy金翎奖
　　每年7-10月，Chinajoy举办期间同事进行的Chinajoy金翎奖评选被是玩家最为关注的游戏奖项之一。“金翎奖”是由全国各地的广大游戏爱好者评选出的体现玩家心声的大众奖项，评选的结果也最具有客观的代表性，将会产生巨大的市场导向性和影响力，这也正是众多的国内外游戏公司和媒体高度关注本次评选结果的重要原因。金翎奖的评委，就是来自全国5000万热情的游戏玩家。一个最能真实显现广大玩家意志的“中国游戏排行榜”。
　　2009年，《星辰变》首次参评，在众多新游戏中脱颖而出，一鸣惊人，荣获“最受玩家期待网游”第一名的称号，一年之后，《星辰变》再次轻松蝉联该项大奖。
　　最专业——CGDA大奖
　　中国游戏开发者大会(CGDA)，由ChinaJoy组委会和中国国际版权交易博览会组委会联合举办，并获得中华人民共和国新闻出版总署、国家版权局等部门的大力支持。大会汇集了所有中国顶级的游戏专业开发者和团队。大赛设立专业和非专业组，既鼓励当前产业中涌现出来的优秀游戏制作人才，同时也为产业发掘最具发展潜力的新生力量。有来自全国40余名中外知名游戏企业CTO以及学院、资深人士组成的专业评审团，以他们专业的眼光对参赛作品进行评审，甄选出最具实力的研发团队和最具发展潜力的非专业选手。
　　在2009年的CGDA大赛中，《星辰变》一举夺得最佳游戏(人物/场景)美术设计奖。而2010年，则获得了该项大赛的最佳制作团队大奖。
　　百度风云榜、金翎奖、CGDA三项大奖，从读者、玩家、媒体、游戏开发专业人员等多个角度，对《星辰变》划时代的游戏品质给出了分数。5月16日，《星辰变》开放测试，我们诚邀您共同评判《星辰变》！
　　《星辰变》官方网站>>>

