美女主持的文士生涯创世西游若儿小记
　　从严格意义上来说，若儿并不算一名五官非常出众的美女，但只要仔细看过第二眼之后，这个念头将毫无疑问地受到动摇。我们必须知道，在这个地球上，除了可以用美丽去形容一位姑娘之外，还可以用上其他的修饰词汇，譬如绰约。静如处子，动如脱兔——这就是我们今天的女主角，若儿。
　　恬静女文士，潇洒女主持
　　在与若儿认识之前，已经从她朋友那里听闻了不少关于她的传说，不仅仅是游戏中，也包括生活里。才过本命年的若儿，有一份让不少同龄少女都十分艳羡的工作——她是某电视台的主持人。对于大多数人而言，这是一份可以让肾上腺素常年保持高亢奋状态的工作，但在若儿来说，也不过是一份赖以谋生的工作：有张有弛、有苦有乐，和其他工作并没有太多不同之处。“总之还是要体验过才能真正知道的呀。”若儿的回答略带几分落寞，但话题很快被她转移到游戏之中。
　　“恩，女文士的衣服比较漂亮”，身为一名主持人，千帆过尽的若儿并没有预想之中曲高和寡的自觉，和大多数女生一样，她是因为精致的游戏画面和层出不穷的时装与装备而爱上了《创世西游》，并选择了文士流派。虽然笔者一直很偏执地认为佛门女徒亦十分可人，但就这份温婉而言，恐怕其他其他流派的姑娘确实都是及不上女文士的。
　　真心语师尊，真情慰知己
　　槐叶冷陶，相信经常混迹于官方论坛的玩家一定不会对这个名字感到陌生，借用古龙先生的一句话来形容他的话，那么应该是：男，罗刹，心狠手辣。但在若儿姑娘看来，槐叶冷陶却是一位尽职尽责的好师傅。“其实我都没有过回合制网游的游戏经历，上手很慢。多亏了师傅耐心教我，我才坚持了下来……”不过从客观角度上来说，槐叶冷陶却颇有压榨“童工”的嫌疑：“他总是叫我去跑商，因为跑商赚钱多嘛。反正跑商赚得的钱，最后我都会给他。”若儿说起来的时候，笑意愈发浓厚，似是蜜蜂荡漾在蜂蜜的海洋里。“除了嘴巴上有点花之外，我觉得我师傅还是挺好的。”
　　当然，除了师傅之外，若儿在游戏中的异性好友俯仰皆是。陌路、闻仲、麦斯米兰、空花……每一个昵称的背后，都是一段刻骨铭心的故事。“有些已经走了，有些还在。不过，人的去留，似乎和记忆的深度无关吧。”若儿这么说起来的时候，眼睛里写满了悲伤。不管人生如游戏，还是游戏如人生，只是曾经那些付出过的真感情，总不会随着时间的流逝挥发干净。用若儿的说法，纵然是黄粱一梦，但梦里也尽是温存。
　　爱情不可期，友谊永长存
　　随着话题的深入，我们很不能免俗的来到了爱情边上。尽管在生活里一直是孤家寡人，但正值大好年华的若儿，却没有动过谈恋爱的念头，其中最关键的原因，还是没有遇见对的人。“其实游戏里很多男生都对我很好，我也感觉得出来。但那些真的不是爱情”，某些藏在心底深处的记忆，就这样被拉出来暴晒。若儿坦言，游戏就像生活的缩影，像什么二女争夫、情敌仇杀、第三者插足之类的种种?事，她戏里戏外也看了不少。“总而言之，网络真的不可能有爱情……总而言之，还是一切随缘吧。”
　　“网络虽然不可能有真正的爱情，但是有永恒的友情。不管天各一方还是咫尺伶仃，只要打开电脑，友谊的幸福就会扑面而来。”说起友谊的时候，若儿再次活泼了起来。这或许与她白羊座的个性不无关系，直来直去，也就见不得爱情里的绚烂旖旎，反倒是朋友间的肝胆义气更对她的脾胃。“在游戏当中，我需要的也只是，能一直一起玩下去，在虚拟世界能温暖彼此的朋友。”换而言之，若儿对于友情的渴求，要比爱情更甚。
　　尾声
　　记忆的思绪在不断拉扯重组，而若儿似乎也终于露出了疲态。此时已经来到了凌晨1点，对于一位女生来说，这个时间节点只应该和周公约会才对。在采访的最后，基于常年以来混迹于广大狼圈得耳濡目染，笔者代诸位看官像若儿提出了一个非常八卦的问题：“你对自己身材哪里最满意呢？”(画外音：美女主持人，多么难得的近距离接触，其实笔者也很想知道的对不对！！！)
　　“嘻嘻，其实我对自己的身材不大在意的……也就没有最满意的部位咯”顿了一顿，若儿接着说道：“但要说起来，其实我是最喜欢自己的眼睛的，因为小时候经常窝在被窝里看叮当猫和阿拉蕾啥的，居然没有近视耶。”(好吧，看在我也喜欢叮当猫和阿拉蕾的份上，勉强算你过关。)
　　关于《创世西游》
　　第二代回合网游《创世西游》，是网易西游三部曲之新章。游戏在画面效果，职业方向，战斗模式，装备宠物四大方面进行了突破创新。真3D手绘画风带你梦回盛唐，双系技能树选择无穷，全视角3D战斗更多刺激乐趣，装备宠物随意混搭彰显个性，势必给你带来前所未有的震撼体验！
　　更多新闻爆料以及明星高玩专访，敬请关注《创世西游》官方网站

