《凡人修仙传》正式公测新手活动指南
　　同名小说改编，正宗修仙大片《凡人修仙传》今日(5月6日)12：00启动正式公测。
　　为了冲击游戏40万人在线，官方投入1000万营销费用，“大场面”营销攻略再度升级，游戏代言人陈楚生全国巡演城市海选也于今日正式启动。宗门战，个人挑战赛等对抗大赛也将拉开帷幕，重金悬赏修仙达人。
　　为了能让众多修仙新人快速融入修真世界，所有运营活动尽在掌握，特推出新手活动指南，助力新人修仙之路一帆风顺。
　　1、《凡人修仙传》正式公测专题>>>>
　　2、陈楚生演唱会启动，送仙石抢门票>>>>
　　3、“宝马计划”送完QQ车送宝马>>>
　　一、今日正式公测，双线七区同步开启
　　1、新服信息：
　　双线七区    熔岩之地
　　双线七区    极西之地
　　注：每组服务器分设4条线，线与线之间角色资料互通。
　　2、开服时间：
　　5月6日        12：00
　　3、点击注册，赢演唱会门票>>>
　　二、陈楚生演唱会启动，打卡送仙石抢门票
　　1、《凡人修仙传》今年1月推出以来，邀请“唱作天王”陈楚生倾情代言，受到广大玩家一致热捧！今日，“不同凡响 楚楚动人”代言人陈楚生全国巡演城市海选启动！
　　2、游戏官方将对游戏内所有有效角色数量进行统计，并按城市划分，列出排名前十的城市作为陈楚生演唱会的候选举办地。
　　3、每一位玩家都可以为自己所在的城市投上宝贵的一票，排行将于每天13：00时更新。官方最终以城市玩家数量为标准，评选出三座城市作为全国巡演目的地。
　　4、除此之外，玩家还可以每天在活动页面上打卡签到，然后进入游戏领取到总额价值400元的绑定仙石。
　　5、含5天以上领取绑定仙石记录的玩家将有资格申请演唱会门票一张，领取天数越多，获得门票机会越大。免费申请演唱会门票功能将于城市排行结束后开放。
　　三、“宝马计划”冲击40万，送完QQ车送宝马
　　1、《凡人修仙传》推出了大型运营活动——“宝马计划”，分别在不同的在线人数里程碑，以百万精美豪礼回馈广大玩家对游戏的支持和肯定。
　　2、目前游戏在线已突破30万，此前所承诺的全区全服所有玩家赠送双倍经验、20000绑定仙石，以及百套精品《凡人修仙传》小说套装、24K金福吊坠、陈楚生签名EP等等实物大奖已经全部向广大玩家发放。
　　3、此次5月6日正式公测将启动“全服线路扩容计划”，向着在线人数40万的目标前进。如果游戏达到40万人在线时，官方准备的5辆QQ轿车将全部送出！
　　4、当在线人数达到50万时，终极大奖——宝马3系豪华汽车的主人即将揭晓！
　　5、获汽车大奖的玩家，官方将派工作人员到当地离您最近的4S店陪您办置所有购车手续。(北京、上海车牌需获奖者自理，原因你懂的。)
　　四、更多运营活动，精彩不断
　　1、千元大礼人人得
　　游戏官方为迎接正式公测的到来，特别推出“公测千元礼包”反馈给所有修仙者。玩家每达到10级即可开启一次礼包，当玩家到达70级时，将可以领取总价值超过千元的超值游戏道具，让你快乐修仙一步登天！
　　2、修仙冲级邀请赛
　　5月6日后开启的服务器中，在活动时间内评选等级前10名的玩家将获得海量仙石、时尚称号、绝版坐骑等等！届时，每组服务器排名前10的玩家均可获得总额超过10万绑定仙石以及绝版金兔、玉兔礼包！
　　3、修仙宗门称霸赛
　　修仙界，宗门必不可少，它是你的大本营你的坚实后盾，在这里可以与你的兄弟血战八方，在这里你可以一战成名威震天南？谁是最强宗门一统河山呢？答案即将揭晓！最强宗门争霸赛正式启动！为了荣誉为了！带领你的兄弟战斗吧！
　　5月6日后开启的服务器中，在活动时间内，50级以上成员等级总和排行前三的宗门将获得海量超值游戏道具奖励。
　　4、重金悬赏全服第一战力
　　游戏中排行榜会显示服务器中的战斗力和防御力排行，您是否榜上有名？是否想参加名列前茅呢？一起来挑战吧！一起来赢取高额奖金，最多可获20万绑定仙石！
　　届时，游戏官方将对所有服务器战力排行进行统计，选出NO.1。其中，战斗力、防御力第一名均可获得赏金10万绑定仙石。而进入战斗力、防御力前十名的玩家均可获得赏金5万绑定仙石。

