狙击的艺术风暴战区特色枪械曝光 一
　　2011年韩国新游期待榜冠军《风暴战区》(简称：TF)日前宣布了6月开启国内首测的消息。相信对于广大FPS爱好者和狙击能手来说，游戏中各种百搭的武器装备无疑是最吸引眼球和令人期待的特色之一。今天，就让我们为您将这些精英枪械一一罗列，带你先一步感受游戏带来的激战震撼。
　　AK103(上图)结合了AK-74和AK-101步枪的优点，不仅大大减轻了枪的重量且后坐力非常小，堪称AK系列的佼佼者。
　　全世界公认射程最远的高精度狙击步枪CheryTac LRRS(上图)在游戏中保持了轻量枪身的一贯优势，它高精度、超强悍的射击效果，非常适合进行游击作战。另外，CheryTac LRRS也是各国特种部队众多优秀狙击手的“首选专用武器”。
　　不论中远距离、速射、点射都能面面俱到的FAMAS(上图)是法军现役步兵的核心武器，它的过人之处在于结合了冲锋枪和步枪的优势，是一款轻型机枪性能的综合性冲锋枪，并且无需换空包弹就可以直接用实弹发射。
　　超强的火力，精准的射击，灵动的M249 SPW(上图)在任何时候都是部队获取胜利的重要保障。
　　P90造型前卫、握持舒适，是理想的单兵作战武器
　　MP5(上图)高精度、重装弹迅速的特色使它能在很短时间内就打败顽强的对手。目前已成为世界许多特种部队的首选武器。
　　当然，除了上述介绍的这些武器之外，《风暴战区》中还有许多秘密武器等您发掘，其中更不乏一些专业级的军事武器，我们也将在近期进行再次披露，请密切关注。
　　目前《风暴战区》开心网专区已开通，赶快去加粉丝吧！*^_^*
　　更多精彩视频请登录《风暴战区》(TF)官网

