名将三国成长值大比拼 寻找顶级神宠
　　在董卓和张飞两大将星变身神宠登陆《名将三国》之后，游戏内骤然掀起了一股收集的热潮！但是，大家无法直接看出宠物的成长值，很难判断到底哪个才是顶级神宠。为了让广大玩家能够更直接更清晰地挑选宠物，本周停机维护后，您将可以在宠物栏界面上直接看到宠物的成长值，甚至3个属性的单项成长也可以看到哦！
　　如下图中，夜行猪的成长值用橙色条来表示，橙色条越长，则该宠物的成长值越高。单项属性的成长也用绿色条表示，同理绿色条越长则该宠物的这项属性成长越高。
　　您还可以将鼠标放到橙色条上，查看宠物成长的具体数值，需要特别说明的一点是，橙色条表示的是这个宠物自身可能有的成长值里的高低，好的宠物会拥有更高的成长值区间，即使成长条较低的高级宠一般也会比成长很高的低级宠来的更好。如下图，张飞的成长区间为360-450，而奶牛猪只有330-390。
　　单项属性的成长高低也是非常重要的，这表明这个宠物更适合拥有哪一类技能，例如一只灵力成长满的宠物就更适合学习攻击系的技能，只有高灵力才能保证技能打出更高伤害。如下图这只凤凰，幸运成长较高，但感知和灵力成长并不理想，所以它更适合学习嗜血术或狂暴术等与幸运值有关的技能。
　　同样的宠物，不同的成长值，他们的差异是巨大的，特别是当宠物等级高后，这种差异会越发显得明显。如下图，同样是董卓，他们的成长值和单项属性成长都相差很多，在等级升高后，前者可能是极品宠，而后者只能成为泛泛之辈。
　　另外，需要重点说明的是，初始属性的高低和该属性的成长高低无关，成长的高低远远比初始属性高低来的重要！当然如果成长又高初始属性又高那就完美了，给这样的宠物学习合适的技能后它必将成为顶级神宠！
　　商城最新货：买轩辕密钥，就能开启远古轩辕宝箱，赢取熊猫头套，阿拉蕾头套，暗之碎片，名马清风、名马泪雪等海量财宝哦！详情请查看商城专题
　　超实惠！每个月当您向一组服务器充值累计达到30元，就可免费获得30天的VIP卡！
　　机械之城续章开启，充值送礼全面升级！充值30元就送“霸王”宝箱，达到90元就送远古轩辕密钥！充得多，送得更多！快来参与吧！>>详情
　　《名将三国》官方网站

