久游《SD敢达OL》双倍共享 拼图开运
　　在“见证4月赤色彗星”主题活动中，送上的优惠礼品史无前例！除了最重量级的“赤色彗星”究极座驾—S级“新安洲”，那梦幻的00V人气强机也再次出击。“雪崩能天使敢达”我们有幸再次目睹它梦幻的身姿，并有幸获得再次入手这台机体的机会！
　　承载宇宙的夙愿，见证赤色之彗星，4月炙热活动公布>>>
　　活动：赤色四月双倍欢乐
　　活动时间：每周周末20：00-22：00
　　每周双倍，4月也不例外。通过双倍磨练技术、更是储备军资的大好机会。而在这即将来临的黄金假期，《SD敢达Online》与玩家共同庆五一，本周末将为玩家特别增设双倍时间。
　　本周周末狂欢双倍时间如下：
　　4月30日  20:00-22:00
　　5月1日   14:00-16:00  20:00-22:00
　　合计长达6小时的双倍时间更能满足各位玩家对于爱机的经验要求，为冲刺“新安洲”强袭EX活动提供不可错失的良机！
　　活动：每日拼图撞大运
　　活动时间：4月28日维护后-5月12日15：00
　　页面活动新风起，拼图解密领好礼！继前次拼图活动倍受好评后，本月的最新活动将延续这优良传统。不仅如此，这次的拼图撞大运更直接为各位送上未开放的稀有机体。每天一次，登录页面，完成拼图，就有机会领取CR级的稀有机体“金恩(大型飞弹装备)”。最高4级强化挑战你的鸿运！
　　登录拼图撞大运页面活动>>>
　　更多活动详细介绍，将逐一为各位送上，尽情期待！
　　“双剑合璧，彗星再临”版本全貌公布，查看最新动态，尽请关注《SD敢达Online》官方网站>>>

