网游《激战海陆空》拆弹部队转业后
　　“拆弹部队”在巴格达执行完任务回国之后，纷纷离开了军队，转业回家。然而勇敢的士兵们永远怀揣着探索和战斗的心。在不断的寻鲜猎奇的过程中，他们发现了一款包罗万象的战争网游《激战海陆空》。在《激战海陆空》中几乎包含了所有的战争元素。这令“拆弹部队”的专家们异常兴奋。于是他们又重新集结了起来，投入到了《激战海陆空》的战争中去。
　　由于腻烦了长期的拆弹作业，“拆弹专家”们来到游戏中更想体验摧毁爆破的乐趣。成长在高危环境中的“拆弹专家”们几乎能凭借第六感来预知灾难，所以他们善于躲避危险。而长期的拆弹生涯使他们拥有精准的切中要害的能力，这同样使他们能够在摧毁的过程中弹无虚发。在每一次进攻的行动中，“拆弹专家”们都使用工兵身先士卒的去炸前进，毁AI。
　　在敌方城市里遇到反坦克炮AI时，“拆弹专家”们对付它的表现似乎相当得心应手。由于反坦克炮AI的攻击角度只有30°，“拆弹专家”们很容易的躲避掉AI的弹道，接着绕到掩护AI的土堆后面，轻松的使用手榴弹、炸药背包等高爆武器摧毁AI。
　　当然，在遭遇机枪AI时，“拆弹专家”们表现依然出众。虽然机枪AI有着45°到90°的广大视野。但是在专家们闪转腾挪的闪避，飘忽不定的走位面前，机枪AI的攻击就显得捉襟见肘了。同样是一颗手雷或一包炸药轻松搞定。
　　在《激战海陆空》无数的攻城战役中。“拆弹专家”们总是义无反顾的冲在摧毁敌军关键设施的前线。 也许玩家们并没有留意他们的身影，但是他们已经融入了广大玩家之中。
　　《激战海陆空》官网>>>

