网游《诺亚传说》装备强化概率透明
　　别跟我玩心跳！！！
　　我不想辛辛苦苦搞的极品神装，强化失败后爆的连渣都不剩；
　　我不想好不容易强化到高级的装备，继续强化失败后连降三挡；
　　我不想每次强化装备，都紧张的像做云霄飞车一样；
　　每一个装备强化失败的玩家都是上辈子折翼的新奥尔良烤翅，你伤不起啊伤不起！
　　《诺亚传说》
　　【告别心跳！装备强化不爆】
　　爆装备的经历想必很多玩家都经历过。那种辛辛苦苦搞的神装，一下子爆的连渣都不剩的心情可想而知！好吧，那些已经是旧社会的事情了。我们要往前看！勇士，在《诺亚传说》中安心的去强化装备吧！装备即使强化失败也绝不会爆！
　　都是用心血换来的，哪能说爆就爆呢！
　　【告别心跳！装备强化不降档】
　　“强化成功武器+3，强化成功武器+4，强化成功武器+5，强化失败武器回到+2！”    
　　装备不爆固然好，但是假如装备强化失败后连降三挡，这个恐怕也是大多数玩家的噩梦！
　　装备强化不降档，也是《诺亚传说》装备强化的一大特色！
　　【告别心跳！装备强化概率透明】
　　装备强化成功失败，我说了算！！！
　　长久以来，强化时都是带着一颗惴惴不安的心，鬼知道这次究竟强化究竟是直接“奔小康”还是直接“回到解放前”！
　　不过，在《诺亚传说》中这一切都得到了改变！装备强化概率透明，成功率有多少一目了然。100%的成功强化不再是梦！
　　【现场演示环节】
　　100%成功率强化武器，安心又稳妥！
　　【关于《诺亚传说》】
　　《诺亚传说》是一款以2012灾难降临，诺亚方舟拯救人类为背景的游戏。游戏画面完全区别于传统的武侠、Q版的游戏。游戏构造出一个充满想象、魔法和神话的未来奇幻新世界！你将搭乘诺亚方舟，飞抵一个如阿凡达般的美丽星球，并和宙斯、雅典娜等传说中的众神一起对抗 魔族、寻找诺亚、拯救宇宙，揭开人类进程的惊天秘密。
　　同时，《诺亚传说》也是一款绿色轻松的网游。游戏不卖装备、瞬药，不卖游戏币，游戏内最核心的资源都是开放给你的。装备强化不爆不降档，强化道具可拆分循环利用，尊重你的劳动成果，花不花钱都能玩得好。游戏中核心玩法全天开放，副本都是以30分钟微型副本为主，把你的碎片时间利用起来，让你不再掐着时间去玩游戏。

