醉逍遥新篇章上线 三大玩法引爆全场
　　《醉逍遥》2011最新篇章——勇闯水世界开启后，新玩法、新场景、新角色令众人眼前一亮。那么究竟有哪些新系统是目前这个江湖所有人的心头爱呢？庆祝新版新服开放，今晚21：00—22:00全区全服打怪三倍经验、三倍灵力。
　　庄园系统：
　　没有高昂的房价，没有贷款的压力，这个江湖里，你只要花上些许的游戏币，便可以开创一片属于自己的私家园林。园林里除了系统特制的唯美的中国风布景，玩家自己也可以种上一株摇钱树，当浇水次数满足系统规定时，可以收获金钱果。金钱果则可以向庄园管理员购买相应的珍贵的商城道具，真正的实现了摇钱树的意义。所以，新版本更新后，一上线，玩家好友们之间的问候也成了，给我浇浇水吧！可见，庄园系统在玩家群体中已经成为了热门的游戏活动。
　　御驾宝鞍系统：
　　这年头，喜欢什么自然就是什么控。这个江湖里，喜爱收集坐骑，喜欢享受超高速移动速度的人大有人在，对于坐骑控们来说，想要的不仅仅是在跑步活动中，所能得到的名列前茅的名次，更要的是由自己心爱的坐骑所发挥出的超强威力。新增的御驾宝鞍系统，就帮坐骑控们实现了这个小小的愿望。第一，能够将地上跑的，天上飞的，水中游的坐骑能够放在鞍里统一管理；第二，坐骑越多越积累越多的骑术值，获得相应的被动技能；第三，坐骑的历史最高锻造等级越高，越能获得相应的骑乘技能，包括加速、减少善恶值、复活等等。
　　瑶池蟠桃园：
　　且不谈蟠桃的桃核里能开出棕毛驯鹿此等稀有坐骑来，就连在蟠桃园里偷桃的时候，都能随机的获得金色属性的法宝来，瑶池蟠桃园一下子就成了人气最高的系统活动。每每天宫大开的时候，瑶池蟠桃园内都挤满了慕名前来的玩家，人比桃子多，就是最鲜明的写照。新版本开放后，传闻频道显现出的，桃子里开出极品金武器的报喜，更让越来越多的人参与到这项活动中来，如果你正为没有一把好武器而着急，不妨去蟠桃园内走一圈哦！
　　想你所想，做大家都爱做的事，你也和我们一起《醉逍遥》吧！
　　2010年度最佳2.5D网游
　　2010年度十大最受欢迎网游
　　2011年度最具潜力新游

