太极八卦阵 《笑傲江湖》武当独门玩法
　　在完美世界革命性武侠网游《笑傲江湖》4月底发布的连招演武视频中，一个以气御剑的武当派初露锋芒。视频中，武当这个手握长剑，力劈华山的门派，不但原汁原味地展现了行云流水、刚柔相济的武当武术的意境，更爆发出内家气功的无穷威力，格外的引人注目。
　　【拳、剑、气，秉承太极精髓】
　　作为中华武术三大流派之一，武当派武功继承了古武术攻防理论基础的同时，融合《易经》中的八卦理论，讲究阴阳消长、五行生克、炼气化神，经历千年的演变发展，逐渐形成了自己独特的武术风格，成为当世武术瑰宝。
　　《笑傲江湖》游戏中的武当派，秉承太极之精髓，收录了太极拳、太极剑、八卦掌、柔云剑术等多个武当派的真实武术套路，以及多套以静制动，以柔克刚，四两拨千斤的“太极气功”心法，可谓内外兼修，攻防一体。
　　同时，还将武当派的内功实力，发挥到极致。游戏不但在门派武器上突破传统，更由此开创了以气御剑、八卦阵等全新的玩法，展现出“真武大帝”更霸气的一面。即便是沉重的玄铁剑，被武当握在手中，也依旧可以得心应手、灵活多变，在强大的太极内劲催动下，剑身可以向任意方向飞出，环绕住对手周身要害，令人难以招架。
　　【八卦剑阵 独一无二】
　　实际上，武当的内功心法练到至高境界，还可以蓄气于剑上，将之插于地下，制造出具有各种特殊作用和效果的“八卦剑阵”，简称“八卦阵”。在该阵的作用范围内，玩家可以肆意施展拳法和气功御剑招式，有效地打击对手，同时起到提升自身攻击和防御能力的作用。  
　　游戏中，八卦阵的用法很多，且效果显著。有的阵法可以迷惑对手以造成更多的破绽；有的则会使对手的气血逆流，而无法发挥攻击威力；如果是团队作战，所有在八卦阵内的团队成员，也将获得武当气劲的协助和保护，不但攻击力猛增，自身破绽也会被八卦阵弥补和消除。八卦阵与御剑术，为武当派开创了一套崭新的玩法，武当大剑所到之处，无往不利。
　　【剑阵活用 自创流派无极限】
　　《笑傲江湖》的十大门派武功中，包含了多种流派分支。武当派，兼具拳法、剑法以及御剑招式等等的武功变化，这本身就可以形成三种完全不同的流派打法。加之八卦阵的运用，更为玩家提供了丰富的变招。
　　最有趣的打法，莫过于玩家自创。比如进攻型玩家，可以选择凌厉的太极剑法，接强大的御剑气劲，直捣对手命门；策略型玩家，可以绵密的拳法配合护住心脉的八卦阵，给对手带来持续伤害；最霸道的玩法，还可以是群控的八卦阵接群攻的御剑术，一波流……不同的招式组合，打造出与众不同的流派玩法，策略无限，乐趣无限。
　　【网游《笑傲江湖》】
　　完美世界革命性武侠网游《笑傲江湖》将于2011年内面市。《笑傲江湖》秉承原著，并首推新派武侠网游概念——“自创江湖”，独有“武功自创、开宗立派”等开放式玩法，融合养成、经营、团队角色扮演等经典元素于一身，让玩家再度领略原著无比恢弘与自由的江湖世界。
　　更多精彩内容，敬请关注官方网站。
　　官方网站：http://xa.wanmei.com
　　官方论坛：http://bbs.xa.wanmei.com/
　　一剑平恩怨  爱恨醉江湖

