有你更精彩《千年3》致玩家的一封信
　　亲爱的玩家：
　　战场无日月，不觉已三年。2008年5月5日上线至今，《千年3》在你们的鼎力支持下一路前行，走过了一千多个日日夜夜。
　　周年庆专题
　　【心怀感恩】
　　三年峥嵘岁月，《千年3》与大家相濡以沫，荣辱与共，一起成长，一起蜕变，一起欢笑，一起悲伤，留下了无数美好而珍贵的回忆。是你们，所有挚爱《千年3》的玩家，始终与我们坚定地并肩向前，用真诚给予《千年3》最有力的支持，成为《千年3》最强大有力的后盾。
　　在此，《千年3》项目部全体工作人员衷心感谢每一位可亲可爱的玩家，感谢你们始终如一的热爱，感谢你们不离不弃的守候，感谢你们温暖诚挚的鼓励，感谢你们一针见血的批评，这一切让我们深深的感动，更激励我们不断努力，不断前进。
　　为了见证我们共同的记忆，为了感谢和回报大家长期以来的支持和理解，我们将在2011年5月开启《千年3》感恩三周年庆典，届时，玩家期待已久的新版本“血皇之章”、感恩特权新区、感恩互动回馈活动都将陆续推出，希望为大家带来一段愉快难忘的欢庆之旅。
　　【共创未来】
　　“路漫漫其修远兮，吾将上下求索”，今后的日子里，我们将对《千年3》不断创新，陆续推出新版本、新系统、新动作、新武功等全新的游戏内容，值得一提的是，项目部技术人员正在努力钻研最新的技术，攻克难关，力争实现一些次世代游戏的全新玩法，如：跨服PK、可以DIY的门派领地等等，当然，创新的同时，我们还会对游戏和运营工作不断完善，力求以更丰富的画面表现、更强的游戏体验感、更稳定的游戏版本、更贴心的服务，回报广大玩家对我们的殷殷厚望。
　　《千年3》的今天，倾注着项目部全体工作人员的长期的努力和心血，更重要的是凝聚了众多玩家的宝贵意见和建议。我们真诚地希望，今后能够与大家继续风雨同舟，携手共进，一起为打造一个更贴近于大家心目中的《千年3》而不断努力。为此，我们欢迎任何热爱《千年3》的玩家加入我们的工作团队，无论你来自何处，只要你能提出对游戏有帮助的真知灼见，就有机会成为项目部的一员。
　　最后，再次感谢所有热爱《千年3》的玩家们，请大家一如既往地支持我们，鼓励我们，一起和我们创造《千年3》的美好未来！
　　《千年3》有你更精彩！

