改签名破噩梦CSOL精彩活动更有好礼送
　　CSOL精彩活动一波接一波，中国红AWP、CSOL限量背包、CSOL限量挎包好礼相送，只要你来参加活动就有机会拿到这些令人梦寐以求的礼品。更有许多道具，助你征战沙场，所向披靡！
　　从4月27日至5月11日，只要玩家在自己的QQ或者MSN名称前添加“《反恐精英Online》大灾变再临 全民有奖狂抽猛送！”成功截图上传至游戏论坛活动帖内，即可获得<恢复100%生命值>15个。让你在游戏内可以放开手脚，尽情战斗，享受游戏的乐趣。
　　从4月27日至5月18日，通过18次地图<噩梦之末(歼灭)>，即可获得<摄魂魔镰(永久)>，此前如果你错过了入手<摄魂魔镰(永久)>的机会，那么这一次就不要再错过了！而你没成功通过<噩梦之末(歼灭)>一关，就有机会获得礼物箱，成功通过第5关，更有机会获得以下道具作为奖励！包括TAR-21(永久)、梦瑶(永久)、中国红AWP(永久)、中国红M249(永久)，都有可能成为你的囊中之物！
　　另外在活动期间每天在线游戏60分钟即可获得<噩梦之匙>1天，更有其它武器套装可供选择，让你纵情狂欢，感受CSOL所带来的爽快体验。
　　现在赶快进入CSOL的世界，把赠品拿走，把好礼带回家！最爽快的FPS网游体验，尽在CSOL！
　　《反恐精英Online》官方微博

