开发商称将依法收回《迅游世界》运营权
　　导读：迅游科技4月25日发布《迅游世界》停运公告，被各大媒体所关注。该作由四川中大网络研发。
　　某业内人士表示，游戏停运引发开发商、运营商纠纷的案例并不少见，针对《迅游世界》的停运双方目前最需要地可能是“和平分手”，并从自身寻找一些原因，更好地考虑玩家的利益。(楚一)
　　附中大网络声明：
　　关于《迅游世界》的几点声明
　　四川中大网络科技有限公司现就《迅游世界》运营事宜发表严正声明如下：
　　1、《迅游世界》由四川中大网络科技有限公司开发，并享有完整著作权。近期出现的有关《迅游世界》技术Bug过多、完成度低，中大网络未能很好解决等攻击该款游戏的不实报道，已严重侵犯了四川中大网络科技有限公司名誉权，给中大公司造成了巨大经济损失。对此，中大公司保留追究侵权人法律责任的权利。
　　2、鉴于《迅游世界》大陆地区运营代理商——重庆迅游科技有限责任公司未能取得相关运营资格且拖欠服务款项，中大公司将依法收回运营权。
　　3、四川中大网络科技有限公司将在近期内采取自营或授权第三方代理的方式恢复《迅游世界》运营。由此给广大玩家造成不便敬请谅解！
　　特此声明
　　四川中大网络科技有限公司
　　更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>>/新浪游戏产业资讯>>/精彩专题>>

