神雕推疲劳值系统 免费付费玩家并进
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：《神雕Online》取材自金庸名著《神雕侠侣》，以南宋末年战火纷飞、外族入侵的中原大地为背景。游戏中有“古墓”、“桃花”、“全真教”、“少林派”、“丐帮”和“密宗”六大门派逐鹿江湖。
　　新浪游戏讯 5月6日消息。今日3D武侠网游《神雕》正式开启终极封测，运营副总黄家骁表示，此次封测将主推体力值系统以及“Team Play”玩法两大特色。（了解其他新游消息）
　　据介绍，《神雕》的体力值系统借鉴了《龙之谷》的疲劳值，但进行了很多创新和完善，成为游戏内很重要的一个平衡系统。体力值将成为平衡免费玩家和付费玩家的一套有效机制。
　　黄家骁谈到“按照我们的设计，体力值系统首要的作用是“调收益、均贫富”。玩家可以根据自己的游戏习惯，选择不同的玩法搭配。比如时间紧张的上班族玩家，可以选择体力消耗较多、收益也多的精英任务、高级副本；时间充裕的学生玩家，可以选择体力消耗较少、收益也较少的普通任务和副本。”
　　此外，一定比例的体力值是可积攒的，如果今天没有消耗完，明天可以继续使用，以应对上班族工作日很忙、周末时间充裕的特点。从上次测试情况来看，体力值系统达到一石二鸟的效果，既能保证游戏内最大限度的公平，又给玩家提供了很大自由度。
　　事实上，如果玩家按照常规的游戏方式，消耗完体力值的可能性很小。即便是消耗完，玩家也有两种途径恢复：1.帮助低等级玩家完成任务；2.参加特定的活动，比如在襄阳城读书等。这一机制可以调动长时间在线的玩家帮助小白玩家的积极性，促进交流和互动。
　　游戏内的另一大主推系统，“Team Play”玩法的核心则是让玩家可以对游戏有更好的掌控力。其实质在于，将社交游戏的高交互性全面、深度融入所有游戏系统。玩家通过简单、方便、快捷的方式组队，自主选择想要完成的任务，完成后获得丰厚奖励。NPC提供了各类组队任务，涵盖杀怪、寻人、刺探、采集、伏击、护送、副本等各类玩法，玩家的选择非常多。
　　比如，一个玩家厌倦了刷怪，只想做采集、护送、对话等较休闲的任务，就可以去NPC处接取相应的普通组队任务。接任务的时候可以通过自动组队，找到有同样需求的玩家一起完成任务。在这一过程中，玩家是任务的发布者、是玩法的挑选者，还有充分的机会结识新朋友。
　　《神雕》的“Team Play”玩法与大多数游戏“先接受主线任务，再寻求组队”的设计不同，玩家可自己掌控着游戏节奏和玩法。
　　《神雕Online》取材自金庸名著《神雕侠侣》，以南宋末年战火纷飞、外族入侵的中原大地为背景。游戏中有“古墓”、“桃花”、“全真教”、“少林派”、“丐帮”和“密宗”六大门派逐鹿江湖。本次测试官方准备了一组电信网通双线服务器凡是参与过《神雕》历次封测的老玩家，无须再次注册和激活，可凭借老账号直接参与今天的终极封测，并享受“贵族卡”礼包待遇。(李纯)

