以小博大《热血世界》珍稀宝物有惊喜
　　自《热血世界》问世以来，以其热血PK、多国争霸、超爽战斗等诸多玩法备受玩家青睐。随着游戏内测的火爆进行，越来越多的新增内容也使得游戏玩法愈加丰富。而今天要为大家介绍的就是游戏中有着“以小博大”之称的“珍稀宝物”兑换功能。
　　游戏中，原本具备“珍稀宝物”兑换功能的NPC只有风云城内的知名人物“李二”，也是玩家中期大部分任务的发布人。而“珍稀宝物”兑换则提供包括装备、材料、药物、宝箱、活动在内的多种物品兑换功能。近期，游戏又特别在风云城内新增了“李大”NPC，并发布“勇士的勋章”日常任务，同时李大也具备“珍稀宝物”兑换功能。
　　在《热血世界》不限量内测的数次更新完善中，原荣誉使者处新增了包括“兔魔宝贝宝宝”、“武斗猫女宝宝”等在内的珍稀物品，而玩家除可以使用荣誉直接兑换外，大家还可以通过完成“李大”发布的日常任务的奖励宝箱内开出。并且值得注意的是，原“珍稀宝物”兑换功能也支持以部分物品直接兑换宝箱哦！对于人品不错的玩家而言，这可是个以小博大的欢乐玩法。
　　另外，“珍稀宝物”兑换内的药品兑换功能别具妙用。其提供的药效不仅高于杂货店出售的普通药物，更提供“状态”类的加强药剂，便于玩家在合适的时间与地点收益最大化。如国战期间根据自身职业特点饮用专门药剂，则对于国战后的成绩排名有着不小的加强效果。
　　《热血世界》是由上海布帆网络针对成人用户喜好研发的绿色2D武侠PK网游。以其易于上手的操作、精美绝伦的画面、气势磅礴的国战、自由变换的职业，霸气十足的马上对战等特色自问世以来，便得到了成人玩家一致欢迎与认可。
　　用户还可通过以下官方微博即时了解到《热血世界》的最新信息并与我们交流。
　　新浪微博

