蓝海战记内测精彩连连海贼王频道先曝
　　《蓝海战记》是日本NETTS公司及韩国NetTime Soft公司共同研发的3D可爱百变海陆探险网游。《蓝海战记》画面及人物形象以可爱和百变造型为整体表现风格，融合了中世纪的大航海时代背景及幻想元素，畅销欧美等数十个国家，是一款广受欢迎的网游。
　　为了让玩家能在大规模内测前，抢先体验到游戏的精髓，今天官方将首曝游戏频道列表截图，在这里玩家能够找到很多海贼王中熟悉的字眼，白胡子、四皇、草帽、红发。。。你是不是也和我们一样已经迫不及待的进入游戏，为梦想而启航，成为一名真正的海贼王呢？
　　想实现你的海贼梦想做一回真正的海贼遨游在蔚蓝的海洋上吗？想和海贼王中的路飞一样带领着自己的伙伴开启一场别开生面的冒险之旅吗？这一切都可在《蓝海战记》中实现。《蓝海战记》传承了海贼王中的诸多精髓，将漫画中的人物造型、耳熟能详的军团、酷炫的船舰都结合到了游戏中。玩家仿佛置身与一个真实的海贼王世界，在这里我门可以放下一切，尽情嬉戏在黄金海岸，阳光、沙滩、海洋，还在等什么？2011年5月9日让我们一起迎接属于我们的海贼王盛宴吧！
　　蓝海战记官网>>>
　　蓝海战记新浪微博>>>

