副业捡便便  《仙途》恶搞设计盘点
　　修真世界也有“时传祥”？谁的副业捡便便？难道是程序漏洞？一贯认真仔细的《仙途》研发团队也有疏漏的时候？这，这可怎么办才好——别误会，当你在游戏中发现恶搞语句、搞笑行为，可不是什么恶性事件，更不是程序漏洞，这只是修真途中人尽皆知的小秘密哦！
　　不要责备它……它还是小宝宝
　　不论你的幻兽是90级的凶悍“全职恶霸”还是1级的“好奇宝宝”，它都只是一只小幻兽，需要你细心照顾，小心照料，没有红蓝的时候要及时帮它恢复，不开心的时候要喂它吃各种装备，无论它多大，它都需要你的细心照料。
　　所以如果你在野外看见幻兽宝宝的便便，千万别责备幻兽宝宝，它还是小宝宝。捡起幻兽便便交给长安宝姨换取仙德值，或者丢到帮会垃圾桶中换取帮贡，既保护环境还可以得到好处，何乐不为呢？
　　怪物像唐僧  被烦死还是开心死？
　　人人都说唐僧烦，到了《仙途》你就会明白：唐僧算神马？唐僧只配作怪物胯下的白龙马！那些怪物的?雷语录频频爆出，“和我打架就像打电话，谁打我我挂谁。”“我是有钱鼠，天天有钱数，在我庇佑下你会天天有钱数的！”等等，从野外随便拉只怪物来都像话痨一样能和你唠上大半天，是不是很可爱？
　　让玫瑰与魅力一起涨   鸡蛋和口水一起飞
　　给心爱的人送玫瑰，告白的同时增长爱人的魅力值。如此风暖花好，人月两团圆的美景佳人，要是扔个鸡蛋过去会怎么样？真的扔个鸡蛋会怎么样？迫于现实舆论的压力很少有人会这样做，在游戏中这样的恶搞则让人兴奋，让口水和鸡蛋一起飞，那该是怎样壮观的场面！
　　多一个玩家，就多一种思维方式！《仙途》研发人员的奇思妙想层出不穷，也总是差玩家那一份。如果身在《仙途》中的你也有自己的恶搞设计，快点将才艺展示出来吧，下一个恶搞设计说不定就出自你手！
　　关于《仙途》
　　由杭州雪狼精心研发、巨人网络倾力呈现的巨作《仙途》是一款2.5D的仙侠类MMORPG，并将于2011年下半年正式公测。游戏以明朗、清新的画风将玩家引入到盛世大唐的时代背景中，通过类型丰富的游戏玩法、稳定平衡的竞技系统、个性鲜明的人物塑造、原汁原味的文化承托，打造出修真网游的巅峰之作。
　　《仙途》三大特色
　　人宠合体，幻兽变异，仙侣结缘；
　　翅膀养成，五级御剑，百级飞天；
　　兄弟护法，共抗雷劫，阳神成仙。
　　铸神器带珍兽 2011年仙侠网游只玩《仙途》！

