CSOL噩梦之末BOSS镇守 教你过关斩僵
　　CSOL大灾变模式更新的全新地图噩梦之末，充分调动了玩家们求战的欲望。五大BOSS接连登场，让你体验史无前例的战斗快感，疯狂扫射，夺命狂奔，进入战场挑战BOSS，让我们一起过关斩“僵”！
　　巨型狂暴形态僵尸可以看做是憎恶屠夫的巨大化版本，庞大的体型和面部的铁甲面具，让它看起来更加强大。在周围小僵尸的配合下，它不断的追击着玩家，而你也要小心地上的陷阱哦。
　　急速型恶魔之子是恶魔之子的强化形态。速度和生命值得到了极大的提升，同时兼备恶魔之子的特技，可以说是一个相当难缠的对手。
　　异形斗兽是CSOL大灾变中不可或缺的BOSS，强壮的体格配合冲击波、冲撞等诸多特技，对玩家来说其威胁是相当致命的。而急速异形斗兽更是由异形斗兽感染了多种不同的病毒而产生的变异体。不仅行动速度更快，战斗力也获得了大幅度的提升，在战场上，想要生存必须更加小心的去应对。
　　而奥伯恩是CSOL大灾变系列的终极BOSS，它拥有三大特殊技能，死亡凋零可以将周围所有的生物全部吸到身边，无论是人类还是僵尸都将进入它的近战攻击范围之内！恶魔之击则会对自身攻击范围内的玩家给予致命的打击！炙热爆炸每隔一段时间就会发动一次，对周围所有玩家释放炸弹，造成伤害。在战斗的过程中，它还会随着生命值的降低不断进化，从而将自己的终极形态展现在所有玩家面前，让你感受彻头彻尾的恐怖。
　　面对五大BOSS的镇守，你能否顺利闯关，赢得CSOL大灾变最终的胜利呢？赶快进入游戏来挑战吧！
　　《反恐精英Online》官方微博>>>

