创世西游1-15级流派主线攻略之文士
　　临别一曲肝肠断，天涯何处觅知音？在浮光蜃影的繁华盛世里，一群看似文弱的人们因为理想的牵系而走到了一起：他们本着“为天地立心、为苍生立命、为万世开太平”的远大抱负，在淮南道开创了书斋，教化世人的同时，也在默默地化解着一切试图破坏这一片人间乐土的危机。这就是《创世西游》八大流派之一的文士，他们总是凭借着独一无二谋略智慧与赤诚可鉴的妙手仁心和敌人周旋到底。诸位看官，且把快马系驿下，听我这一回“指抚琴柔，剑缨疾走”的出仕传奇(1~5级&15级主线剧情任务)！
　　第一章：退敌
　　长安城郊，昊日当空。一骑青衫奔驰在隐秘的丛林之间，长安城的朱雀大街隐约可见，盼望已经的新世似在咫尺之间。但密集的丛林中，却突然钻出了一批蒙面刺客。门阀府第暂且搁在一边，此时，也只能凭手中的三尺青锋杀出一条通往新世的道路了。(战斗把！少年！)
　　操作元极体验《创世西游》中的第一场战斗，畅快淋漓地输出或者随心所欲地控制都可以，在几回合之内，常剑与裴咏归会先后出现并上场助阵。战斗难度非常低，只要全力输出就可以了而不必担心血量问题，尤其是裴咏归出场后，他将会持续恢复元极的血量。战斗的最后，刺客头目眼见不妙，匆匆跑路……(居然还有这么人性化的设定，难道这死跑龙套的演员是周星星咩？)
　　第二章：问画
　　不得不说，选择了文士，就等于选择了一种折磨。上手复杂就不说了，关键是还得重温一遍幼年读书郎的滋味，甫一出场就因为不解画意被“画师”卢纶打了一戒尺(老师真是天底下最威武的生物之一啊，连玩家都敢体罚)。
　　当然，倒霉也不是咱一个人，这边在被卢老夫子教育，那边的青锋(此青锋非彼青锋，特指NPC名，别弄混了)也不好过，他似乎是把素问夫子交给他的玉凤蝶宝宝给弄丢了。还等什么，赶紧去围观一下他的不开心让自己开心一下。
　　半路上遇见了跑出来的玉凤蝶宝宝，青锋这小子果然办好素老夫子交代的差事。没奈何，既然看见了总是绕不开的，就帮青锋这一回吧(不打咱就没宝宝用啊)。与玉凤蝶宝宝宝宝对话后进入战斗，攻击3~5回合之后，即可根据系统提示使用捕捉指令捕捉玉凤蝶宝宝宝。
　　抓到了玉凤蝶宝宝宝，赶忙去交给青锋。这小子正在愁着这件事，眼看飞走的鸭子，不对，是玉凤蝶！又被抓回来了，客气几句话之后就伸手要蝶(真心不想给啊！！！)。正在此时，师妹灵枢突然出现，在羞辱了青锋一番之后，她转达了素老夫子的命令。还等啥，赶紧带着玉凤蝶一起去见素问老师吧，否则慢了又是一顿体罚。
　　“药师”素问真是个墨迹的老头儿啊，喋喋不休说了一堆玉凤蝶破茧而出与真名士多坎坷的异曲同工之妙，话到最后还不让回嘴(发帖不让回的LZ最可恶了)。言归正传，想想卢老夫子的戒尺，还是赶紧向素老夫子请教那张画的问题吧。结果这老头只懂药草不懂绘画，支吾了几句就把问题推到了常剑身上。
　　“剑师”常剑人如其名：常剑常见。在退敌之战里已经有过一面之缘的常剑夫子不仅使得一手好剑法，对于琴棋书画似乎也颇有研究。为了能够让他心甘情愿地讲解画中意境，只好陪他先演练一路剑法(两个人练的剑法，莫非是《东成西就》里的眉来眼去剑法？)。注意常剑的台词，颇耐人寻味的。
　　好不容易逼得常夫子解出了画中意境，但剑师大人依然觉得未尽其意。在他的指点下，找到“乐师”宫羽，看看能否从音乐的角度来解读一下这张画的意境(学艺术的孩子你们伤不起啊！！！)。宫夫子倒是不疾不徐，以他的音乐理论知识，作出了一份全新的绘画评测报告。
　　师傅多的好处就是一个问题可以得到多种回答，但坏处显而易见——没有标准答案。这对习惯了应试教育的中国孩子们来说是多么悲剧的一件事，偏偏在这《创世西游》里又遇见了一回。宫夫子的回答依然不够给力，只好再去找“经师”祖畅。祖老夫子不愧是典型的教书先生，一番慷慨激昂的陈词之后，终于把学生弄糊涂了。为了弄清只有一个的真相(《名侦探柯南》剧场版创世文士癫狂案全球首发)，只好再去找山长裴咏归。
　　这老头倒好，把问题往私人助理如画MM那里，自个儿就背着手优哉游哉地去和茶了。可怜的如画MM实在弄不懂这套文艺调调，只好把人往城里打发，免得在山上发疯影响书斋明年的招生计划。
　　(1~5级剧情，完)
　　第三章：出仕
　　外出游历到15级以后，返回流派，贵为一山之长的裴咏归盼星星盼月亮，总算把苦力盼回来了。这前脚还没着地，后脚已经被裴老大给踢出了门去——上次那幅画的作者元极突然在城里出现了，赶紧代替山长大人前去拜访加围观吧！(此后的剧情任务地点较远，建议多使用地区传送，反正是免费的)
　　深情满怀、抱负远大的元极公子对于看客的围观一向无甚好感。为了接近他并取悦他，只好装着略懂音理，陪他在黄钟公那儿一起玩高山流水的猜谜小游戏：三个问题的答案分别是“琵琶”、“箫”以及“古琴”。一番折腾之后，总算被元极公子引为知音。但知音不是这么好当的，为了满足他入仕的心愿，还要上山一趟，请几位老夫子下山，助他一臂之力，重理朝政。
　　在理想的共鸣下，书斋里的各位夫子们决定下山出仕。此时，大氏族崔家找上门来，请老夫子们去崔家做个私人的贵族教师什么的。各位夫子们虽然有点迂腐，却不糊涂，他们非常明白收一群学生学费和只收一名学生学费的区别(前者你是他们的爹，后者他是你的爹)。无奈之下，崔家师爷只好使出绝招，拿出三面奇怪的镜子交给老夫子们，让他们看清楚自己的长相。(长相和当谁的老师有关系吗？没有吗？有吗？没有吗……)
　　没料这到一照之下，三名夫子立刻暴走，撇下镜子跑路了(莫非被自己长相吓到了？)。山长裴咏归对此十分担忧，要求苦力甲乙丙丁们赶紧跟上，去把夫子们找回来教书。这夫子跑得好快，幸亏门口还堵着一位青霜师姐，她看见常夫子往佛堂去了(长得丑也不能去祸祸佛门弟子嘛)。赶紧过去，在佛堂里一下就找到了云杳大师和万念俱灰的夫子常剑。
　　云杳大师不愧是佛门高僧，略看几眼就知道常剑是中了心障，要解除心障，只能通过观察魔影，揪出常剑潜意识里的梦魇，然后解决掉它。略微观察后，发现常夫子心里竟然藏着前朝名姬张丽华(难道是有逢场作戏过？常剑知道后会不会杀人灭口啊)。原来常剑当年追随文帝灭陈，为免红颜祸国，亲手处斩了张丽华。尽管当时年轻坚毅的常剑，想的是为了大业斩草除根，但多年以来一直良心煎熬，为杀死无辜的人而痛苦。
　　为了拯救这十分不可爱的常夫子，只能与张丽华厉魂打一场先。
　　战斗难度中等，先解决周边的宫女怨魂，然后再慢慢砍Boss。常剑在几回合之后也会清醒过来加入战斗，从他砍女人的手段来看，这家伙以前一定是个辣手摧花之人。战斗中会有一个不错的新手Buff，每回合回复150点生命与30点法力，并略微提高了自身的攻击力。
　　战斗结束后，常剑算是清醒了过来。但没多久之后，马上又恢复夫子的邪恶嘴脸，要求苦力甲乙丙丁赶紧去解救其他两位夫子。但咱文士又不是佛门弟子，哪能看出人心的魔障。不料此时云杳大师缓缓掏出一颗“檀木因果珠”……(我x，有好东西也不早点拿出来！！！)装备齐了，没法推脱了，速速上路吧。
　　按照常剑的指引，在荷花湖畔找到失魂的宫羽，在用檀木因果珠一看，发现这位仁兄的心障竟然也是因为一个女人而起(自古红颜多祸水啊)。原来多年前宫羽曾有一位两情相悦的姑娘沈摇红，为了风光迎娶她，宫羽与之辞别，投奔文帝。及至功成名就归来，却被那女子的丫鬟告知，沈摇红已经香消玉殒了。她被家人逼迫嫁给顾家公子，但心中仍念着宫羽。顾家公子将宫羽所赠的定情信物明月?扔进荷花湖。摇红不顾寒冬腊月，跳入湖中捡取，后来因感染风寒而去世，死时仍对失落的明月?念念不忘。
　　看完沈摇红与宫羽的故事之后，在旁边的荷花湖畔里找到了左右明月?，交还给宫羽以后，他便清醒了过来。
　　清醒后的宫羽十分担心祖敞的安全，并透露出这位老夫子时常去东海岸吊慰老朋友的线索。事不宜迟，立马上路。
　　传送到东海岸以后，发现祖老夫子正在对着大海疯狂地挥剑(您这是Cos常剑呢，还是Cos《东邪西毒》里的独孤求败啊)。驾轻就熟，祭起檀木因果珠，探入到魔影里看个究竟吧。原来祖敞虽是出身高第，却离经叛道，广结草莽，追随雄主。他厌恶门第论的风气，因此向隋文帝上书倡议科举选才，却因此触怒了世家的利益，遭到自己族长的追杀，也因此失去了生死之交夏鸣剑。
　　和祖老夫子一起教训完这群深藏祖氏家兵之后，祖老夫子终于清醒过来。不过看破红尘的他现在已经是心灰意冷，不停地感叹自己已老，没有力气再出仕了。最后这位祖老夫子很仗义地表示可以向山长裴咏归举荐其他人代他出山(这说得不就是咱嘛，祖老夫子不愧是混过江湖的，有义气！)。解决完了三位夫子的魔障，正好也要回书斋复命，于是屁颠屁颠地回去吧。
　　回到书斋，却从师娘处得知山长裴咏归的孙子玉儿被好汉帮捉走勒索盐田地契。裴老夫子知道这好汉帮定是居心叵测，意图垄断盐价，必会导致民不聊生。因此山长大人不肯屈服，孤身闯入好汉帮(真够狠的)。这边出仕为官的大业还要着落在裴老夫子身上，千万不能让他出事啊！
　　按照师娘提供的线索，先后找到小头目大嘴王、丁二，骗取他们这两个笨蛋的暗号后，可以很顺利地走到好汉帮军师刁谋面前。只是没想到那阴恻恻的刁谋还有几分本事，识破了这暗渡陈仓的计谋。裴老夫子在旁边深受心魔煎熬，赶紧开战，拯救山长！
　　此战甚为艰辛，建议组队。和张丽华厉魂的打法类似，先解决掉周边的四只小怪，再全力攻击Boss。Boss皮厚血多，大约10000上下。不过还好裴咏归会上场助阵，血量的事基本不必担心，全力输出就行。如果怕阴沟里翻船，那么给自己加上药葫芦与回春术这两个持续回血技能就能以不变应万变了。
　　战斗的最后，才发现那刁谋竟是心魔附身，参战的裴咏归经不起折腾，终于一命归西。临终前，受裴咏归之托，救出笼子里的少年郎玉儿。好说歹说，骗得玉儿一起回了书斋，最后把他托付给药师素问抚养。
　　素问惊闻裴咏归夫子去世噩耗，十分悲痛。然后话锋一转，再次提起了出仕的事。这个看似孱弱的小老头竟然也是个深谋远虑的谋士，他打算让苦力甲乙丙丁们先外出游历一段时间，等到攒够本钱之后再回来听他吩咐，他表示会想办法对付崔家的。
　　(15级剧情，完)
　　第四章：医谋
　　目前的文士大都是以医系为主，谋系为辅。前期的医系技能足够文士应付各种场合的需求，劫脉指、药葫芦、回春术以及五禽戏四个技能点满后，文士就已经是能打能站，在PVE战斗中的表现非常全面，只是PVP的战斗中，比之其他流派会略显劣势。不过好在还有辅加的谋系技能，各种强力的控制技能将极大增强文士在PVP领域的战斗力，尤其是在团体PK当中，医谋双修的文士将是所有敌人的梦魇。
　　加点方面，按照系统推荐的1根骨3智慧加点方式。游戏后期可以进行洗点，如果是非常喜爱PVP战斗的玩家，可以考虑全敏捷加点，争取第一时间的出手速度，全面控制对手的技能释放，重点照顾一下对方的主力输出单位，彻底打乱对手的进攻节奏。
　　宝宝方面，和人物角色一样，采用系统推荐的1根骨3智慧加点，反正在25级左右就要更换的宝宝，前期不必太费心思养成。推荐文士们都最好练一个血宠，尤其是后期要主修谋系的文士，血宠对他们来说无疑就是命根子。而主修医系的谋士，也十分需要血宠的配合。

