极致PK回归江湖 剑2系列疯狂礼赠玩家
　　圣火燎原武林大战，江湖至尊光荣之首！伴随《剑2系列》游戏“武林争霸大赛”的开始，很多喜爱武侠网游的用户，纷纷投身于《剑2系列》之中。这个纯正的武侠世界已经在狂潮暗涌，各路英雄砺剑磨枪，蓄势待发！
　　此次快快游戏联合《剑2系列》游戏为新玩家，以及回归的老玩家，准备了丰厚的礼物，无论玩家是从头开始，还是半路续航，只要在快快游戏平台上运行《剑2系列》1小时，我们都有超值的礼物赠送，帮助您快速融入这个武侠世界。还等什么？我们的活动已经开始喽！
　　说明：《剑2系列》游戏包括：《剑侠贰外传》、《剑侠情缘网络版2》。
　　活动时间
　　5月4日至6月4日24:00
　　活动介绍
　　活动一：玩《剑2系列》 赚多多K豆
　　自5月4日起，通过快快游戏客户端运行《剑侠贰外传》或《剑侠情缘网络版2》的快快注册用户可获得当天每款游戏20K豆的奖励。(K豆是快快游戏中的虚拟货币，可用于兑换快快商城中的实物、道具、新手卡激活码)
　　活动二：玩《剑2系列》1小时  中iPhone大奖
　　自5月4日起，通过快快游戏客户端运行《剑侠贰外传》或《剑侠情缘网络版2》超过1小时的快快注册用户即可参加当日抽奖一次，奖品包括《剑2系列》游戏精美周边、超值点卡、iphone、QQ红钻、蓝钻、黄钻、QB及100元现金。奖品天天抽，大奖日日送！
　　活动三：积累《剑2系列》游戏时长 赢取豪华周边大礼包
　　自5月4日起，至6月4日24:00活动截止，我们会根据快快注册玩家在快快游戏客户端上玩《剑2系列》累计的游戏时长评出终极《剑2系列》粉丝。玩《剑2系列》累计时长最久的三名用户将获得终极大奖——《剑2系列》豪华周边大礼包！快快独此一家，仅此一次的机会哦！(注：豪华礼包内有：金山一卡通50元点卡1张+金山游戏精美鼠标垫1个+《剑2系列》主题雨伞1把)
　　活动细则
　　1.参加活动的玩家必须是快快游戏的注册用户；
　　2.必须在快快游戏上运行《剑2系列》游戏客户端(支持本地已下载游戏客户端)；
　　3.凡是成功在快快游戏上运行《剑2系列》任一款游戏的用户将100%获得当日20K豆奖励；
　　4.在快快游戏上运行《剑2系列》任一款游戏超过一小时的用户即可参加当天每日抽奖活动1次。
　　5.每IP、每注册ID每日只可参加一次抽奖。
　　6.活动三中，如若出现多名玩家在线时长相同的情况，则根据所玩《剑2系列》游戏内游戏等级评定前三名。
　　7.此活动的最终解释权归快快游戏所有。
　　想要投身于纯正的武侠世界？想要体验江湖的种种恩怨情仇？那就一定要来快快游戏《剑网2》中走上一遭，在感受浓浓中国文化的武侠之旅同时，终极大奖也在等你拿哦！

