网游业侵权案频发 企业维权意识增强
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：网游同质化已成为束缚整个行业发展的最主要原因，而就在这个网游商应齐心合力共度难关之时，山寨之风仍在肆虐，且有愈演愈烈之势。
　　网游行业迅猛发展十年，网络游戏在中国已经是创造产业奇迹的代名词。然而，自经历2009年的动荡后，中国游戏市场的蓝海不再，取而代之的是整个行业的寒冬和洗牌。与此同时，行业发展过程中积累的矛盾和问题，也开始呈集中式爆发的状态，单单是网游及企业的纠纷和官司，就频频出现。
　　(了解其他网络侵权事件)
　　而就在2011年，从三月末的《鹿鼎记》涉嫌抄袭《无限世界》LOGO案，到“沙巴克”商标侵权行为，再到台湾大宇诉逸海情天游戏《大话仙剑》商标侵权，短短一个月间，业内已经相继出现几起网游的侵权案。那么，看似企业维权意识增强的现象，是否还有更深层次的信号呢？
　　网游侵权并非常态 企业维权意识增强值得肯定
　　网络游戏向来被喻为互联网的朝阳产业，初级阶段的发展，也多是以经济利益为核心的。如此以来，包括知识产权保护意识淡薄、不注重玩家切身利益等问题，也就有了滋生的土壤。
　　不过，当网游产业的发展趋于理性，行业的竞争趋于白热化，作为核心竞争力的知识产权，就是网游企业在该领域占据一席之地的关键。在此前提下，网游企业注重自身知识产权的保护，既是行业发展的需要，也是自身发展的需求。
　　维权事件背后 行业缺乏创新是主因
　　枯燥的游戏模式、匮乏的网游题材、缺失的产业文化、低俗的营销宣传等话题像阴云般笼罩着中国网游产业。单从游戏模式和文化题材来说，众多国产网难以走出模仿抄袭的怪圈——任何类型和题材的游戏，一旦取得成功，就会涌现出很多类似的游戏。比如西游系列的游戏，至今已有数十款，但要从中找出创新之处，则寥寥无几。
　　模仿抄袭的怪圈形成后，部分网游厂商投入研发的积极性消退，仅寄望于通过最小的投入，在最短时间内获得最大的利润。最后的情况就是，各家网游企业将游戏盈利模式做到极致，哪里还管自己是舍本求末，还是杀鸡取卵。据调查统计，2010年国内游戏产品的成功率不足一成。
　　企业不敢承担风险  创新从何谈起
　　现如今，平均每天测试的游戏多达四五款，但多为换汤不换药的老产品，或者模仿抄袭众游戏的综合体。这也难怪玩家会说，国产游戏的数量在进步，质量却在不断倒退。
　　正常情况下，近百人的研发团队开发一款新游戏，需要历时两三年，而开发费用需要数千万。如果这样的游戏上市成功后，被抄袭模仿的成本不及其一个零头，而赚钱即是零头的翻倍。
　　网游企业以盈利为核心，这也是无可厚非的。然而，以创新为根本的创意型产业，做到如此地步是国人的不幸，还是整个行业的悲哀？因噎废食，难道是最好的选择么？

