网络游戏《剑雨OL》天外飞仙 有飞碟
　　《剑雨OL》江湖奇事录： 一日，夜黑风高，天边一道流星划过苍穹，落于武当山下，众侠客向光芒寻迹而去，只见一盾牌大小华丽圆盘，背刻神奇字符曰“beanfun！缤放”，圆盘四周布有尊贵龙凤纹饰，绕“beanfun！缤放”自转不已！
　　点击《剑雨OL》官网>>> ，走进吴宇森的电影网游！。
　　天阵侠士，拾起圆盘，背于背部，曰：“好一个背饰，夏能遮阳，冬能避雨，全属性加一，神器神器！”
　　罗刹力士，拾起圆盘，背于背部，曰：“好一个背饰，更显我力大无穷，利器利器！”
　　禁咒师，拾起圆盘，背于背部，曰：“好一个背饰，华丽无比，更显我法术精湛啊！”
　　傀儡师，拾起圆盘，犹豫半天，曰：“好一个背饰，咋不能挂在胸部，我背后有傀儡，胸部有盾牌，岂不天下无敌，可惜可惜！”
　　舞乐师，拾起圆盘，脸色乌青，曰：“好一个背饰，性别要求，男性，女性，可怜我这水做的男人，又一次接受性别歧视！！”
　　重拾江湖最初感动，向中华文化精髓致敬！
　　关于《剑雨OL》：
　　根据吴宇森导演悬疑武侠巨制《剑雨》改编的同名网游《剑雨OL》，由飞鱼数位游戏股份有限公司倾力打造，北京神州橘子网络技术有限公司大陆独家代理。游戏严格忠实于电影原著，运用诸多全新游戏表现手法完美重现电影中的江湖厮杀和爱恨纠葛。在游戏中，玩家将化身武林新星，与诸多植入游戏中的经典明星形象一起，重温电影《剑雨》“出于江湖又入于江湖”的江湖恩怨情仇。
　　了解更多关于《剑雨OL》信息，请登录官网>>>

