我也五条杠 详测《降龙之剑极致版》
　　2011年什么最让人脸上有光？自然就是霸气外露的五条杠。完美世界旗下2D革新网游《降龙之剑极致版》也拥有独属于自己的“五条杠”，从而带来与众不同的全新游戏体验。
　　第一杠——极致创新，副本任务DIY
　　《降龙之剑极致版》将全新的游戏理念带入到普通的2D网游之中，首创的全新游戏方式将能使玩家在一款游戏中体验到数种不同的游戏方式，引人入胜的副本DIY系统也将使玩家的游戏更加充满乐趣，而全新的职业体系也将完全打破陈旧的职业分类，让玩家找到网游的新天地。
　　第二杠——极致穿越，穿越千年单挑327位历史名将
　　《降龙之剑极致版》首度将中华5000年深厚的历史底蕴带入到游戏之中，让玩家不光能玩到一个精彩美丽的游戏，也能玩到一个充满内涵的游戏，从《战国策》到《三国演义》，从《隋唐演义》到《英烈传》，《降龙之剑极致版》收录了1305名历史神话名人，其中能与玩家进行直接战斗的武将名人高达327人，让玩家真正体验与历史巨人零距离接触的极致感受。
　　第三杠——极致精美，水墨时尚，场景精度高达300ppi
　　《降龙之剑极致版》是首款采用3D引擎光感技术打造的2D网游，玩家在游戏中将体验到高达300ppi的精细场景。同时，在强大的引擎力量的带动下，《降龙之剑极致版》的游戏流畅度将大大超越以往所有其他2D网游，给玩家以绝对流畅的游戏体验。
　　第四杠——极致PK，微惩罚模式开启27种创意PK
　　《降龙之剑极致版》一改以往2D即时网游中PK惩罚严重，PK模式单一的弊病，首度开放微惩罚PK模式，只要是同等的对手之间的PK，玩家将几乎不受任何惩罚，让所有人都能尽情尽兴地在战场中厮杀。同时，《降龙之剑极致版》也为玩家们提供了高达27种不同的PK模式，让你的PK生活，不再单一无聊。
　　第五杠——极致绿色，公平竞争，免费玩家的天堂
　　《降龙之剑极致版》并不会虚情假意地对外宣布我们是真真正正的免费网游，但是《降龙之剑极致版》可以毫不犹豫地承诺，在我们的游戏中，即便是免费玩家，也能找到属于自己最极致的游戏方式。在《降龙之剑极致版》中，你可以通过消费来获得超快速的提升，也能以勤勉来获得所有商城道具，一切的努力，都将拥有公正的回报。
　　《降龙之剑极致版》七大特色>>>
　　极致轻松，畅爽PK，更多全新内容，请时刻关注《降龙之剑极致版》官方网站>>>

