速度与激情 蓬莱公会争霸赛冠军专访
　　2D精致中国风网游《蓬莱》开放测试期间开启的首届公会争霸赛，一直是玩家讨论的话题，一直牵动着无数英雄的心。公会争霸十万现金扶持公会，近百家公会投身到这场席卷天地的仙界战斗中来。经过40多天的激烈角逐，【龙腾网游联盟】公会以4370活动总积分的绝对优势，赢得这次大赛的冠军！作为称霸三界的王者，他们是如何取得胜利的呢？现在跟随我们小记者的话筒来采访一下[帝王军长]银狐吧！
　　1.问：首先祝贺你们在《蓬莱》首届公会争霸赛获得第一名，请问你们公会大概有多少人参与到其中来？
　　银狐：我们公会一共进驻了龙腾帝王军完美团1000成员进驻蓬莱。
　　2.问：如此多的公会成员，你是怎么让整个公会变得如此有凝聚力？你们是如何冲级的？
　　银狐：我们龙腾网游联盟已经在网络界经历了7年的岁月磨练，使我们的论坛成员超越20W以上，因为我们一直主导龙的文化。所以我们团队进驻游戏都非常的给力。在这里也感谢所有参加活动的完美团成员。也非常感谢蓬莱官方对这次活动的大力支持。以后我们龙腾网游联盟会继续期待与您们的深度合作。
　　3.问：你觉得《蓬莱》有什么特别吸引你的地方？
　　银狐：《蓬莱》作为中国第一神话网游巨作，代表着祖国的文化传承，我们龙腾也是为了发扬中国人龙的精神才凝聚在一起组建成的龙腾，所以无论是哪方面原因，我们都会被蓬莱的意义所吸引。更有力的是蓬莱这款游戏有非常精致的画面，有非常传统的适合中国人能掌握的任务副本，我们觉得蓬莱是一款非常适合中国人玩的网游！
　　4.问：请问在你眼里，《蓬莱》有哪些地方最需要改进？
　　银狐：《蓬莱》其实这款游戏可以体现出亿佳公司的研发实力和运营实力，有精致的画面，有丰富的任务。但是在这里还是要提一个重要的问题：那就是“帮会”既然有国战的存在，那帮会势必需要大量的成员才能应对国战的变化不断的战场。但是一个帮会都由一个帮会独掌大权势必会造成因帮主一人的失误导致整个帮会的瓦解，所以再此希望修改下帮会制度。帮会下面可以增加家族族长，5个家族族长联盟在一起才能组建成帮会，这样的话最少能保证帮会有事有人可参谋。个人意见！
　　5.问：感谢你接受我们的采访，那么请你向你的公会成员说点感言吧！
　　银狐：在这里首先感谢蓬莱出的这次争霸赛，因为有了您们举办我争霸赛才有我们龙腾人展现自己魅力和实力的平台。再次感谢这次龙腾帝王军完美主团全团1000兄弟的支持，因为你们让龙腾人的文化再次辉煌！因为有你们的付出龙腾的未来将更加光明！
　　最后还是要感谢银狐提的建议，据悉已经提交至《蓬莱》研发团队了。虽然首届公会争霸赛结束了，可《蓬莱》四大系列活动还在如火如荼的进行着，海量奖励回报广大玩家。想要与【龙腾网游联盟】公会一样，体验傲视群雄的至尊感受吗？那就赶快到蓬莱仙界中修道吧！
　　《蓬莱》精致中国风官网

