舅舅爆料：国服魔兽大灾变本月审批完成
　　【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
　　日前，国服魔兽世界下一个资料片“大地的裂变”已经被确认送交相关部门审批，国服进度已经到达了“巫妖王之怒”的最后一个版本“王者的陨落”，目前冰冠堡垒团队BUFF刚刚开放致10%不久(最高30%)。今天著名的魔兽舅舅爆料：魔兽世界资料片“大地的裂变”可能在本月审批完成。(相关阅读：国服魔兽再现代打 巫妖王成掘金利器 ）（ 北京新闻局确认《大灾变》送审 丁磊承诺尽快上线）
　　今天，魔兽舅舅巫小寒在微博爆料：内部消息人士透露，如无意外，国服魔兽世界最新资料篇《大地的裂变》将于本月完成最后审批工作，相关上线计划近期将提上日程！
　　随后，老刀舅舅也爆料：《魔兽世界：大灾变》审批即将通过，而据网易内部消息人士透露，乐观估计大灾变将于6-7月登陆国服！
　　另外还有消息称，国服将在5月10日维护后开启红玉圣殿副本，根据以往台服和美服等外服当时的开放顺序，红玉圣殿都是在ICC开放30%BUFF时间前后才开放的，目前国服目前却只开了10%的BUFF，这与惯例明显不符。
　　近日，魔兽世界官方微博(@魔兽世界)透露一张副本门口的图片，这个副本正是“红玉圣殿”。之前国服魔兽世界在开放5%团队BUFF和开放阵营转换服务之时，官方微博也做了事前透露，“红玉圣殿”的提前到来或许不是空穴来风。红玉圣殿的开放将是为下一个资料片“大地的裂变”剧情做铺垫，破例提前开放，或许真的印证了两位舅舅的预测。
　　虽然两位舅舅之前预报巫妖王之怒时曾多次落空，但结合红玉圣殿的提前到来，不少玩家还是表示相信舅舅所说——“大地的裂变”或许真的近了。亲爱的玩家，你怎么看呢？(编辑：Walok)
　　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

