20日封测《功夫英雄》今开放下载激活
　　导语：新体验，真3D《功夫英雄》将于5月20日开启真3D封测，本次封测《功夫英雄》将以全新的面貌出现在广大玩家面前，届时我们将引领你穿越到清末民初的动荡年代，亲身经历一段功夫救世的传奇英雄路。新的场景，新的职业，不断完善的技能效果，不断强化的打击感受，众多内容定让你应接不暇，赶快下载客户端，谱写属于你的英雄传说！
    《功夫英雄》真3D封测码领取！
　　激活码使用说明
　　一.    登录注册页面进行“空中网大承一号通”账号注册。
　　二.    成功注册后，请打开激活页面，在页面的最下方输入获得的激活码，点击激活就可以参加《功夫英雄》真3D封测了。
　　三.    尖端测试期间，角色等级达到15级的玩家们，无需输入激活码，直接点击激活就可进入游戏。
　　特色激活码
　　《功夫英雄》力创国产网游的革新，在激活码上自然也不能落俗。与以往英文加数字的激活码有所不同，《功夫英雄》激活码采用的将是百家姓序列的汉字字库，并包含了许多复姓与少数民族姓氏，让每个玩家都能从中找出自己的姓氏，如“爱X宇文X长孙慕容讷殷富察”。不管你的姓有多么少见，都可以在我们的激活码中找到，能不能获得带有自己姓氏的激活码就要看你的运气了！
　　在《功夫英雄》的时代背景下，“爱国”是整款游戏所要传达的精神，因而此次激活码还有另一个特色，就是每条激活码的第一个字分别是“爱”、“国”、“情”、“怀”，凡是这四个字打头的，才是《功夫英雄》这次封测的激活码，广大玩家可不要认错了哦！
　　领取激活码>>>>
　　相关的激活码活动都已纷纷开启，只要你参与到其中，就有机会获得激活码奖励。参与活动越多，获得激活码机会越大，《功夫英雄》真3D封测激活码等你来拿！
　　一.    论坛活动
　　《功夫英雄》官方论坛早已为广大玩家开展了很多激活码领取活动，各种活动精彩好玩、趣味生动，让你既玩得开心，还能获得激活码奖励。
　　二.    微博活动
　　微博活动持续不断，众多活动琳琅满目，个个精彩纷呈，只需你轻轻一点，就会有机会获得封测激活码。
　　激活码活动链接>>>
　　与此同时，为了让所有测试的玩家玩得尽兴、酣畅，《功夫英雄》本次封测期间，还特别开放视频大赛，让喜欢拍摄的玩家一展身手，积极参加，就有机会获得ipad以及现金大奖！
　　心动就在此刻，激情即将来临！还等什么？赶紧召集兄弟们准备战斗吧！5月20日《功夫英雄》真3D封测，众多精彩活动已经开展，关注《功夫英雄》论坛、微博，就有可能获得大奖！
　　新体验 真3D
　　诚意创新，真3D玩法
　　官方微博>>>

