何止是绚丽恶魔法则3三大职业技能探秘
　　2011年5月11日，3D玄幻网游《恶魔法则3》开启穿越封测。作为以热门同名网络玄幻小说为背景的网游巨作，原著中的场景、人物、技能等都将在游戏中完美再现。随着骑士、光明信徒、刺客职业惊鸿亮相后，《恶魔法则3》三大职业所拥有的独特技能也将为玩家带来前所未有的震撼体验！
　　《恶魔法则3》限量封测客户端下载
　　【出自原著 技能设计有据可依】
　　《恶魔法则3》自研发之初便秉承忠于原著的理念，将原著小说中诸多经典展现的淋漓尽致。细心的读者玩家可以发现《恶魔法则3》中职业技能的命名及招式动作，甚至是效果伤害均与原著描述如出一辙，小说中圣骑士侯赛因的“斗气”，亦或是光明信徒的“神术”都将以强横的面貌示于玩家面前！由此，玩家不仅可以在游戏中施放出令人震惊的技能效果，更能亲身学习到原著中威震罗兰的技能绝学！
　　【真人动态捕捉 造就精湛技能动作】
　　《恶魔法则3》中，所有角色技能的一招一式均由研发人员精心设计，突破性的将电影级动作捕捉技术运用到游戏制作中，通过对真人动作捕捉来实现游戏人物的高度拟真效果，角色技能动作流畅而富有打击感。譬如游戏中的刺客职业，将划分出刺、拨、挑等多套攻击动作模式，玩家需要运用动作的特性做出不同的判定。除此之外，《恶魔法则3》融入了玄幻电影中人物施法的绝美造型感，符合人体视觉原理，多样的攻击动作变化势必令你应接不暇！
　　【引擎强力 技能华丽释放】
　　《恶魔法则3》利用自主研发第三代3D引擎动感粒子等技术，将各个职业的技能释放效果真实化。根据各职业特点，在整体技能设计时力求在技能统一中表现“冲突的元素”，带给玩家丰富的感官享受。以骑士职业斗气效果举例，研发团队运用“闪现光效”的表现手法将斗气隔空打击、穿越次元的特性体现而出。在法系技能的设计上，通过星火、水雾、神光等多达40余种的光效组合，表现出魔法的奇妙与恐怖威力。
　　《恶魔法则3》将于5月11日开启穿越封测，激活码正火爆发送中。采用空中网自主研发第三代Dazzler3D物理引擎的《恶魔法则3》，在画面上带来充分的视觉享受，力求为玩家带来最具视觉冲击力的战斗体验。更多技能和细节，请玩家届时进入《恶魔法则3》亲自体验！
　　《恶魔法则3》官方网站
　　

