神武超犀利剧情技能 火眼金睛非常牛
　　《神武》技能系统超丰富，而剧情技能“火眼金睛”更是超犀利！在《神武》里，剧情技能“变幻之术”盛行，全因变身卡的效果让所有玩家如虎添翼。不过，正所谓一物降一物，剧情技能“火眼金睛”正好克制住“变幻之术”。技能、门派等互相克制，没有一家独大的现象，正好体现出《神武》游戏之平衡性。快来《神武》，一起体验最公平的游戏环境！
　　火眼金睛，识破变身无压力
　　“火眼金睛”乃当年孙悟空在太上老君的八卦炉中锻烧而得的意外收获。在《神武》里，你无须如此辛苦就能习得这种犀利本领！只要你完成剧情任务，就可以学到各种剧情技能，既能升级又能学习犀利技能，一举两得。火眼金睛如何犀利？要知道目前《神武》变身盛行，变身效果让人如虎添翼，但是只要你会“火眼金睛”，就能识破真身，什么变身都是浮云啊！
　　变身系统，既犀利又好玩
　　虽然“变化之术”被“火眼金睛”完全克制，但是还是不得不承认，变身效果真的很犀利。学习变身技能后，即可使用各种变身卡，而变身卡上附带的作用让广大英雄如虎添翼，属性加成、高低级宠物技能的附加，绝对是你居家旅行杀人越货的首选！除了非常实用的附加属性外，还有很好玩的娱乐功能。你可以随心所欲，变成喜欢的造型到处游玩，各种恶搞任你玩！
　　实用剧情技能，为你提供更多便利
　　《神武》剧情技能超实用，无论是活动PK还是日常生活都能用到，十种技能各有特色。有活动PK必备的变幻之术、火眼金睛、丹元济会；有赚钱必备的神行之术和恭喜发财；也有为你生活提供诸多便利的仙灵店铺、调息、打坐、魔法恢复和宠物保护。总之，《神武》每一种剧情技能都能给予你额外的价值，让你玩得更爽！
　　《神武》游戏平衡，打造公平环境
　　《神武》有丰富的技能系统，独具特色的十二门派，玩法花样超多。但是都有一个共同点，那就是公平。技能系统虽丰富，但绝对的一物降一物，不同技能互相克制；十二门派也一样，没有最犀利的门派，只有最犀利的玩家。而《神武》独具特色的经济系统，所有玩家都可以自给自足，道具商城所卖道具也可以在游戏里通过各种方式获得！引用玩家之名言：你主张，你举证——你能找出比神武更公平的免费网游么？
　　关于《神武》
　　《神武》是多益网络自主研发、自主运营的最新免费回合制网游。《神武》玩法丰富，系统新颖，画风清新唯美，令你足不出户游遍三界胜地！更有新颖独特的宠物炼化系统、排行榜系统、帮派系统、变身系统、成就系统等，一定让你爱不释手！《神武》还是一个强大的娱乐互动社区，交友游戏两不误，玩出轻松，玩出快乐！
　　《神武》快乐测试中！为你准备一系列活动，新手卡、人气萌宠，还有“神秘礼物”送给你，奖品不停送，快乐无极限！真免费，痛快玩！
　　《神武》官方网站>>>

