图说网络游戏《神仙传》新手教程
　　九城旗下首款神话史诗网游《神仙传》于5月5日14时开启正式封测，人气爆棚。《神仙传》正式封测首次将八大门宗地图作为新手村对玩家提供新手引导，为了让更多还未进入游戏的玩家快速上手，以下将以鬼门宗为例，图说《神仙传》新手教程。
　　当玩家建立好角色后，进入游戏会有一段本门宗的过场动画，玩家有机会从高空俯瞰整个门宗地图，同时也交待了游戏的背景和前因后果。
　　动画结束之后，出现在玩家面前的就是本门宗的宗主了，经过一番交谈，宗主肯定了玩家的实力，并指导玩家去领取自己的第一把武器。
　　玩家在物资官出领取武器，同时也进一步熟悉本门宗的地形。
　　拿完称手的兵器后，当然需要一个好宝宝——玩家找到站在悬崖边上的白骨精，进行一番简单的对话后就能获得大名鼎鼎的小僵尸了。
　　带着小僵尸四处游逛的同时不要忘记试试他的威力，虽然这个时候玩家只有一个单体攻击技能，但招呼起小喽喽还是不在话下的。
　　当然，这样虽然简单，但一个一个来总有不爽的时候。跟着NPC的引导就能去学习威力强大的神技了。
　　神技集范围广、攻击高为一身，却有冷却时间长的缺点，这个时候学会一些常规技能就显得尤为必要了。《神仙传》的五大神职打破常规战法牧的局限，每一个神职都能独当一面，其中鬼门宗的对应神职就是攻击力超高的修罗。
　　不知不觉，完成了一系列的新手任务后，玩家的等级也升到了10级，回到宗主那领取奖赏吧。在被表扬的同时，宗主会赠与玩家一套华丽的门宗时装，并用飞行坐骑将玩家送往更广阔的世界修行。
　　《神仙传》正式封测还在火爆进行中，更多精彩内容，点击《神仙传》官网>>>>>

