浅谈《传奇归来》刺客在行会战中作用
　　《传奇归来》终于在万众期待下开放了第四职业—刺客的精英测试，十年来，那个问号终于变成了双刀，那个比奇城一直无法打开的大门终于开放，“刺客归来，玛法大陆将掀起一阵腥风血雨……”相信在不久的将来，会有越来越多的高级刺客出现，他们将重新构造整个传奇的平衡性，今天我们就来谈谈在行会战中刺客将扮演何种角色。
　　潜行与侦查——先头部队离不开刺客
　　我们都知道，行会战是多人PK的场合，这在传奇归来中具有很重要的组成部分，老玩家都知道，传奇的行会战是非常激动人心，攻城的场面热血澎湃，也是游戏最为吸引人的部分，每到一定时间，公会都要准备极为充足的物资，来拼上一场攻城战，这才叫给力！
　　之前的行会战中，一半是法师和道士作为侦查主力人员，因为他们的职业特性，但是实际上侦查的效果只是一般，通常是有去无回，被发现了直接被秒，但是刺客就完全不同了，刺客具有“潜行”和“鬼灵步”两个技能，可以隐身接近主战场，并且一旦被发现，还可用鬼灵步逃之夭夭，这样一来即能扰乱对手的阵营，又能侦查对方的情况，可谓是一举两得！
　　大招凶猛——刺客群杀一样可以很给力
　　有人说，刺客就是单挑的时候有优势，到了行会战这样的大场面，刺客未必占多大优势，可以说有这种担忧的玩家不少，但是在《传奇归来》中可以说这样的担心完全不必有，因为《传奇归来》的刺客可以修炼很多范围攻击的大招，而且这些大招的杀伤力都不弱，完全可以在群杀中发挥巨大的作用！
　　刺客玩家需要注意的是，在修炼技能的时候要有取舍，如果为了打行会战而修炼，就要重点提升几个大范围的技能，比如最常用的霜月，终极技能火镰狂舞，大范围杀伤，炎龙波，直线杀伤，等等，再加上刺客诡异灵敏的身形，实际上刺客在行会战中的作用应该是非常突出的！
　　总而言之，《传奇归来》一改刺客这个职业只能单P的历史，加入大量范围攻击技巧，使之可以在行会战中发挥巨大的作用，这应该是令刺客玩家感到兴奋的地方，可以说刺客在行会战中绝对不会像其他游戏般成为鸡肋，而将会成为攻城拔寨的重要一员！
　　更多详情请关注官网讯息Mymir.sdo.com

