功夫名家蔡李佛 PK王者《行会争霸》
　　电影《蔡李佛》的热映，武行天下邓国伟的完胜，无疑使得蔡李佛拳被越来越多的人了解和关注。蔡李佛是我国传统武术流派之一，蔡李佛拳的创始人陈享将所学武功去芜存精，于1836年创造了一套集多家拳法于一身、攻防兼备、刚柔并济的武术体系。至今已有170多年的历史。
　　如果说蔡李佛是功夫界的王者，那么网游界的PK王者就非《行会争霸》莫属。《行会争霸》是专为PK爱好玩家设计的一款大型网游。游戏设计简单易上手，摒除繁琐的游戏任务，给玩家展现的是一个快意恩仇的自由国度。当年的传奇风靡全国，就是因为它的强制PK系统、攻城战系统以及红名掉装备设计，而这些《行会争霸》同样具有。在此基础上，《行会争霸》还独特设置火焰战场系统，让PK有了专属地带。火焰战场支持单人PK和多人PK模式以及公会PK模式。进入火焰战场后，系统会根据人数自动划分红蓝两队，并隐藏玩家信息，同一公会的兄弟也许到了火焰战场就得兵刃相见，这期间的刺激可想而知！
　　想感受PK的激爽体验，《行会争霸》绝对是你的不二之选！
　　官方网站
　　挥洒的热血捍卫着荣耀，激烈的战斗宣称着信仰！《行会争霸》与你在一起！

