《斗塔争霸Online》敢斗！才是真英雄
　　自日前CCB菁英封测后，网络讨论热烈、玩家询问不断；华义国际酝酿数月后，兼具撼人史诗剧情、激烈对战场面、冒险惊奇的游戏模式，全新游戏《斗塔争霸Online》近期即将问世！这款游戏已秘密策划了许久，华义国际营运长熊家麒表示，其中富含五大特色模式，要一次让玩家们体验多重游戏的快感，绝对要令全台玩家欲罢不能！未来华义还将举办系列竞赛游戏，力邀玩家一同共襄盛举！另外，游戏官方更于今日抢先释出游戏内全模式介绍，在玩家们来斗塔之前，抢先深入游戏各式特色模式，大饱眼福、抢“鲜”看！
　　溅血战场、为存活而激战；欲罢不能、撼人魅力无可挡：【战役模式】
　　“战役模式”是《斗塔争霸Online》中最令人欲罢不能的模式。“战役模式”是在两阵营对立的情况下，直接展开战斗的场所，此模式正是游戏的核心；与同阵营2至5名队友组队，向敌方阵营队伍进行战斗。玩家可选择自己喜爱的英雄，与同盟的其他玩家英雄协力，并透过战略、战术对付敌方英雄，同时保护我军营地的英雄们与建筑物。“战役模式”的胜利条件，即为破坏敌方阵营中所有建筑物，包含核心建筑物，率先破坏敌对阵营核心建筑物的一方，即获得最后胜利。
　　冒险启航、英雄苏醒，踏上伟大又壮丽的游戏旅途：【剧情模式】
　　想体验游戏中的英雄传奇史诗吗？跟着“剧情模式”走，进入《斗塔争霸Online》的奇幻世界里，与各英雄展开伟大又壮丽的旅程，将自己化身成各个传奇英雄，体验他们的传奇人生，经历各个英雄的冒险，一起开创崭新的未来。“剧情模式”为各英雄故事插曲的集合体，综合所有英雄间的关系，建立起史诗般的庞大故事，可以让玩家们了解到阵营间各英雄的故事，以及英雄之间的各种纠葛与情谊。可说是只能单人执行的一种单机游戏。“剧情模式”中，可透过个别指导，能熟悉控制方式，且将怪物清除后所收到的奖励，会对玩家进行其他游戏模式有很大的帮助。
　　迈向未知的挑战，寻找传说中的宝物：【冒险模式】
　　不再分营别阵是“冒险模式”的特色之一。在这里可和不同阵营的英雄角色共同合作搭配，组队后前往神秘的空间进行冒险；本模式中可和3至8名不等的玩家组队，出发前往新的神密空间展开探索。在冒险模式中队友之间的合作默契相当重要，在打败强大的敌人后可同时获取丰富的宝物。若说“剧情模式”是单机游戏的话，“冒险模式”就是与其他玩家一起进行同样任务的副本游戏了。聚集各种抱持着相同目标的阵营英雄，相互合作，为达成相同目标而进行的模式。“冒险模式”的最大趣味就在于，英雄各自为了团队而努力配合及合作。
　　新手英雄不可或缺：【练习指引】；玩家交流、联络情谊：【商业广场】
　　在《斗塔争霸Online》中，“练习指引”模式对于不熟悉游戏操作的玩家，可说是一大福音！不但可以快速了解游戏的基本操作，更可以藉此熟悉各英雄的技能与战斗方式。是个适合新手练习英雄操作的练功之处。另外，“商业广场”则是提供厌倦激烈战斗的英雄们，一个轻松休憩、聊天的好处所。进入“商业广场”，可创立或使用公会相关功能外，还可使用公会所属仓库。在此还有NPC可让玩家针对道具进行分解与熔炼，同时也是与其他玩家交流聊天、联络感情的好地方。
　　5月份《斗塔争霸Online》即将展开全面CB封测，让玩家亲身体验这最气势磅?的对战游戏，并将于近期宣布CB封测日期。
　　《斗塔争霸Online》官方网站
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

