元首也爱唱RAP 坦克世界搞笑神剪辑
　　在不久之前，一部由《坦克世界》玩家福利哥自创的搞笑视频，在各大网站上备受追捧。结合了阿甘、拯救大兵的精彩片段，恶搞了抢盐事件、阿甘正传与元首的愤怒，让很多玩家看过后都大笑不止。而在今天，由福利哥制作的搞笑神剪辑第二部也震撼放出，此次不仅有兄弟连、钢铁侠等电影片段登场，被人熟知的元首更会亲自唱起RAP，将各种无厘头的搞笑功力发挥到极致。
　　在《坦克世界》搞笑神剪辑第二部中，热爱美国坦克的福利哥，面对镜头泪流满面的谈起了苏联坦克强大之处，从美国谢尔曼到德国虎式，福利哥的每辆坦克都被菊爆，并戏称苏联坦克为“排弹器”，因为“你永远不知道下一颗炮弹被跳蛋到哪里”，而造型夸张的钢铁侠在众多坦克的齐射下也一样被轰成渣渣。此外，一贯被玩家们恶搞的元首，此次也重磅登场为大家带来了一段精彩RAP，前所未见的元首RAP绝对不容错过！
　　【《坦克世界》玩家太有才了】
　　自战争网游《坦克世界》正式驶进中国，这款在全球拥有300万用户的MMOTPS网游，在中国引起了一阵战争游戏的全新潮流，中国区的玩家数量也已轻松过百万。随着《坦克世界》在中国的日益火爆，游戏浓郁的战争氛围更是引起了玩家们的喜爱，各种关于坦克的话题、漫画、模型、剪纸、视频等层出不穷。而其中基于游戏、坦克、战争等题材的创意视频，其搞笑的剧情设计加上幽默的台词，更让人不由的称赞“《坦克世界》的玩家太有才了”。
　　【6.4版震撼开启 邀你加入】
　　年度战争网游巨作《坦克世界》，全新6.4版已经震撼开启，激动人心的坦克战争一触即发！《坦克世界》6.4版为玩家们带来7辆全新的坦克，包括狮式、KV-5、KV-13、Pz38NA等，以及261工程、Gw-E serie、T-92三辆八级自行火炮。同时，根据二战历史而逼真还原的两张全新的战场地图——“胜利之门”和“荒蛮之地”，也在6.4版中崭新登场。此外，《坦克世界》新版还增加了“坦克残骸撞毁”、“高级装置可拆除”等全新系统，并对游戏画面进行优化与升级，让玩家体验到更多、更精彩的坦克战争乐趣。
　　看完了搞笑神剪辑视频，你是否也对战争网游《坦克世界》充满兴趣，想要跟这些有才华的玩家一起征战沙场呢？赶快加入《坦克世界》，全新6.4版本已经震撼开启，一切等你来亲自体验。
　　《坦克世界》官方网站

