《剑雨OL》挂机升级 就是如此惬意
　　一款游戏如果能将外挂很好的杜绝，那么它就成功了一半，《剑雨OL》坚决打击非法外挂，维护游戏平衡，特别为玩家推出的“战斗小帮手”，辅助玩家打怪升级。
　　点击《剑雨OL》官网>>> ，走进吴宇森的电影网游！。
　　想使用“战斗小帮手”就必须得消耗活力值！这也是《剑雨OL》战斗小帮手和一般游戏的“内挂”最本质的区别。红框“H”必须有当前可适用时间时间！我想说的重点是挂机小助手时间的恢复，因为靠在线时间累积的挂机时间对于有些玩家时间是远远不够的！而活力值回复的方法就只有上线时间及吃药，当然你可以透过用“小活力药”来快速回活力。所以在【红框L】的地方可以对活力值药剂使用进行设定哦~
　　战斗范围【红框G】，最佳选择为小范围打怪！当然选项不止一个说说其它的特点和弊端定点打怪范围太小！怪刷的会比较慢，可能打完了就要等着等怪刷新。而大范围刷怪，特点是满地图的跑永远有怪在打。但可能碰见自己扛不住的怪，几下就被杀回城了。所以小范围杀怪是个不错的选择，既保证了队友和自己的经验利益，有不会跑出自己抗不出的范围！
　　自动拾取物品【红框F】，虽然已经将物品进行分类了，但是也只是大致的选项。不要认为会继续开放详细选项。那样就失去了游戏的乐趣。那怎么才能有选择的拾取物品呢！这里有个一个小窍门通过游戏你会发现材料会叠加，宝石也会叠加！那么我们在包裹里可以把自己要的东西进行拆分成很多组，每组一个。这样就能占空格了。嘻嘻！
　　自动使用技能【红框E】选着常用的，冷却时间短的。看见怪不可能打一下就等冷却时间！再好的装备也被怪K死了！对于需要加BUFF的技能，可以在下面填写下间隔多少时间释放。这样更能有效的利用到技能。
　　自动补充生命/真气【红框A~D】有很大的学问哟！这里大家还是探讨一下！我的也不一定正确！补充生命有两种类型的物品，一种是慢慢补，一种是快速补。真气也是一样。我个人认为补血底线为角色出现红边框闪！当出现闪时为危险范围系统告诉我们应该补血了！这时需要的补充生命和真气(你也可以用快速补充)。可有补血冷却时，所以考虑到冷却时间！在危险底线时，我选择慢慢补血！极危险时快速补充超出危险区！这里如果设置不好，快速补充设置值太高那角色会没命的继续补充直到药剂用完！设置值太低，两种药剂的冷却时间冲突！
　　为队友释放技能【红框I】，个人觉得这个技能更适用于舞乐师，因为奶妈有加血技能咯。可能罗刹力士也可以用到这个功能，队友血不够的时候，来个群嘲~~这个功能可以按照队友的实际情况进行设定。
　　设定怪物类型【红框J】，挂机练级的地方，可能会有不同种类的很多怪，有时候挂了很久，都只打了几个自己的任务怪，浪费时间浪费活力值。所以如果确定要打某种任务怪的话，建议这个要设定下的哦~
　　原地重生【红框 K】，可以设定自己复活。不过复活会扣元宝，一次要25元宝哦。所以建议挂机的时候，不要挂在太强悍的怪物中。后面的选项，在被攻击的时候，可以自动下线。每个游戏都有杀人狂，相信这个游戏同样也会有，惹不起，总躲得起吧。
　　侍从战斗的保护设置【红框L】，侍从在战斗中是不可缺少的一部分。所以对于侍从也要进行保护，可以将侍从使用的恢复物品，通过这个选项进行设置。
　　《剑雨OL》贴心小助手，白天在线练级，晚上活力值挂机，一份精力，双份收获，遨游江湖，如此惬意。
　　重拾江湖最初感动，向中华文化精髓致敬！
　　关于《剑雨OL》：
　　根据吴宇森导演悬疑武侠巨制《剑雨》改编的同名网游《剑雨OL》，由飞鱼数位游戏股份有限公司倾力打造，北京神州橘子网络技术有限公司大陆独家代理。游戏严格忠实于电影原著，运用诸多全新游戏表现手法完美重现电影中的江湖厮杀和爱恨纠葛。在游戏中，玩家将化身武林新星，与诸多植入游戏中的经典明星形象一起，重温电影《剑雨》“出于江湖又入于江湖”的江湖恩怨情仇。
　　了解更多关于《剑雨OL》信息，请登录官网>>>

