DNF微博名人堂首期榜单出炉陈柔希登顶
　　地下城与勇士(简称“DNF”)微博名人堂首期榜单已经公布，来自台湾超人气小天后陈柔希登顶，成为本期最受关注的DNF微博名人。
　　DNF微博专区
　　外形靓丽且具个性的陈柔希，不仅在模特行业中广受称赞，同样是一位极具潜力的歌坛新星。而国内超人气格斗网游《地下城与勇士》中文版主题曲的演唱，更让陈柔希得到了大量的人气支持。虽然进入演艺圈只有短短一年的时间，陈柔希已经被誉为“2010年出道的最受瞩目新人”，加入DNF微博圈，更让她获得了更多玩家的青睐！
　　在进驻微博名人堂之后，陈柔希的收听量已经迅速突破71万，越来越多的勇士开始通过DNF微博认识了这位人气小天后。除了娱乐圈的明星，名人堂中还有DNF金牌漫画家，加冕各大赛事桂冠的格斗天王等诸多游戏名人入驻。随着DNF微博专区的不断发展，会有更多热爱格斗的风云人物加入其中，与大家一同分享他们的故事。
　　微博名人群英汇聚，海量资讯一手掌握，收听转发就送超值好礼，还等什么，一起加入微博的队伍，关注DNF最新动态吧！
　　超人气格斗网游：
　　《地下城与勇士》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

