突击风暴百团大战火爆 烽火32强出炉
　　作为《突击风暴》线上正式比赛的第一枪，广大突击战士们对百团大战表现出了极高的热情，从5月6日开服的那一刻，整个比赛的枪火就如同被压抑很久的火山一样，肆意喷发着青春的激情，仅仅只有三天的比赛时间，即引来了超过200多个战队，近2000人参与到此次百团大战中。《突击风暴》曾在韩国创下2168支队伍和10840人的FPS电竞史上的参赛记录，而根据国服首次线上比赛的热度，官方绝对相信，这些在韩国电竞史上的一次次竞赛记录，都将成为中国FPS电竞赛场的浮云。
　　随着百团大战的诞生，一个全新的、秉承公平竞技理念的专业赛事，也即将运营而生，《突击风暴》的全新赛事即将成为中国电竞FPS行业发展的先驱者，通过我们和百万FPS专业竞技玩家的共同努力，必将有力的推动中国电子竞技运动产业和全民电子竞技的高速发展。
　　《突击风暴》首届线上比赛百团大赛的32强明天已于昨晚决出，而谁将问鼎首次百团大赛的冠军，答案即将在未来几天展现。现在，就让我们拭目以待，我们始终相信，在万千FPS竞技爱好者的支持下，你们将创造中国FPS电竞史上的新奇迹。
　　赛事奖励：
　　各大区冠军队将获得：价值1500元RMB的突击风暴专属点卷
　　各大区亚军队将获得：价值1000元RMB突击风暴专属点卷
　　各大区季军队将获得：价值600元RMB突击风暴专属点卷
　　各区8强队将获得：价值300元RMB突击风暴专属点卷
　　突击风暴简介：
　　《突击风暴》是由韩国著名游戏开发商GameHi公司研发的一款第一人称射击网游。凭借其卓越的王者品质、真实的爽快体验、丰富的游戏模式、公平的竞技氛围，在韩国、日本、新加坡等8国网游市场，荣登第一FPS网游的王座，创造出了骄人的传奇业绩。作为韩国国内最高人气的网游产品，已创造连续108周网吧游戏占有率排行第一、同时在线人数突破30万的惊人记录，并举办了韩国最大规模的电竞比赛【SA super league】，创造了2168支队伍，共10840名选手参赛的电子竞技史上最高参赛人数纪录。2011年2月，韩国Game Note公布的最新网络游戏排名榜，通过大规模更新，拥有超高人气的FPS经典网游《突击风暴》，超越《TERA》和《Aion》，勇夺韩国网络游戏排名第一的宝座。
　　《突击风暴》国服二测荣耀开启开，期待你的加入
　　FPS经典传奇完美回归  盛大游戏倾力呈现
　　《突击风暴》官方网站
　　《突击风暴》新浪官方微博

