玩家秀靓照即有机会亮相幻想世界官网
　　腾讯游戏《幻想世界》官网首页的“玩家相册”栏目中，汇聚了诸多玩家的游戏截图与真人靓照，闲暇之余观赏一二格外赏心悦目。据了解，凡上传照片至腾讯游戏资料站指定位置的游戏玩家，均有机会亮相官网首页展现个性自我。
　　《幻想世界》官网地址
　　《幻想世界》官方网站是游戏玩家最玩关注的页面，这里不仅会为玩家们播报最时新的新闻讯息，同样也是寻找游戏攻略的便捷入口。而在官网首页正下方，更是有着游戏运营团队专门为玩家们打造的相册专栏。腾讯游戏用户点击“截图”或“相册”上传自己的个性照片，即有机会让自己的倩影荣登官网首页展现个性自我，同时大家也能在这里欣赏到他人上传的精美靓照。
　　在“截图相册”中，我们可以清晰的触碰到许多玩家Show出的幸福瞬间。例如与玩伴在情缘岛的合影、燃放玫瑰求爱的浪漫瞬间、变身如花时的个性形象、与爱宠的合影等。曾经朴实无华的相册栏目，现在已俨然成为了一个供玩家记录游戏生活的公共分享平台。
　　一些玩家表示，官网相册中云集了来自各服务器的帅男靓女，已有不少Q哥Q妹上传了自己的真人照片，有时间的时候在这里逛一逛还是十分惬意的。而另一方面，在相册专区中还开设了投票排行榜系统，上榜玩家不仅将获得更多的展示机会，还有可能成为官网首页的封面人物“貌扬天下”。
　　《幻想世界》“玩家相册”是一个为游戏爱好者精心打造的无门槛自由展示展示平台，敢于大胆Show出个性自我的玩家朋友们均可在这里上传自己的靓照，说不定下一位荣登官网首页的人就是你哦。
　　游戏介绍：《幻想世界》是腾讯游戏隆重推出的“幻想系列”全新大作。游戏制作精益求精，延续了腾讯幻想系列“天马行空、唯美神幻”的风格，在世界观、画风、游戏玩法等内容上具备令人耳目一新的独创性。以架空式的中国古代神幻故事为背景，游戏画面精雕细磨，大气华美，万花筒式的百变关卡副本独树一帜，更有多重新颖独创的玩法设计，为玩家营造一个无与伦比的美丽幻想新世界。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

