大明龙权首个20人副本北京保卫战打响
　　《大明龙权》首个20人团队副本“北京保卫战”震撼上线。这是继土木堡后又一大型历史写实副本，再现了保卫北京抗击瓦剌的战争。北京保卫战首创20人团队副本，打破以往5人小队副本束缚，超大型地图、分批出现的瓦剌骑兵考验着团队成员间的配合。新副本双宝箱有着大量经验奖励以及马具产出，引各路江湖儿女慕名而来。
　　史书记载，明正统十四年土木堡之变，50万京军全军覆没，英宗被俘，明王朝面临严重危机。瓦刺大军兵临北京城下，试图夺取京都北京城。大臣于谦临危受命，任兵部尚书，指挥多次保卫战大败瓦剌，将瓦剌军步步逼退出塞外。《大明龙权》新副本北京保卫战即是再现了这场明王朝转危为安的关键之战。京城烽火四起，明军实力尚处劣势，此次保卫之战能否再次获胜，且看大明儿女团战解围北京！
　　“北京保卫战”以安全护送1000名北京城郊难民入城为任务成功的标准，难民陆续向北京城移动，瓦剌骑兵大肆追击城外难民，玩家要依靠团队配合保护难民不受瓦剌军杀害，死伤难民越少则副本获取的奖励越多。
　　副本首创一个任务两个宝箱的奖励模式，高级宝箱每日可开取一次，百分百获得紫色马具及大量人物、战魂、坐骑经验，普通宝箱每日第一次领取出产蓝色马具、大量经验、宝钞及洗髓丹。强化战马由此开始，出击北京保卫之战，轻松获取大量经验，快速升级强化不再难。
　　北京保卫战作为大明首例团队副本不仅奖励超前，副本难度和挑战性也吸引了众多江湖儿女参战。超大的副本地图、无孔不入的瓦剌骑兵形成强大威胁，如何保证难民安全入城并击败所有敌军，战斗节奏需要整个团体成员共同把握，副本中插入多个传送车夫，便利队员间相互协助。兵临城下，勇者集结。自主出击、兵分多路、各个击破方可掌控全局，团结一致配合出击步步逼退瓦剌大军，保卫北京兄弟战役激情无限。
　　大气磅礴全新团队副本北京保卫战，带你感受大明历史起伏，激战瓦剌，挽回土木堡不利境地，《大明龙权》邀你一同再创大明盛世！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　腾讯首款明朝武侠大作，4亿玩家的江湖，《大明龙权》为您呈现！
　　大明龙权官网>>>

