山寨是创新他妈！国产游戏抄袭也有理
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　提到国产游戏，相信很多人都会想到一个词：山寨。没错，山寨这个词不仅出现在中国的生活用品、家电产业当中，游戏中的山寨现象更是令真正的玩家为之愤怒和无奈。
　　山寨成风 玩家期待“绝不山寨”
　　自从“山寨”这个词进入大家眼帘之后，各种各样的山寨产品便层出不穷，小到日常用品，大到家电汽车，琳琅满目，而国产游戏向来有山寨的习性，比如此前让人瞠目结舌的《圣道传奇》。
　　联想此次“突袭”游戏界，本着“绝不山寨”的口号，让人寄予厚望。虽然此前网上的小道消息一次次的打击着玩家们的心，不过值得庆幸的是iSec首发的十六款游戏比原先传闻的山寨大作《醒狮传》要强上许多，至少不是明显的抄袭，也许此次联合绿动本着娱乐机的目标，再加上首个国产主机的噱头，可以给玩家们稍许惊喜。
　　抄袭有理 跟人学不用变小狗
　　近几年，国产页游、网游的山寨、抄袭之风愈演愈烈，最早以抄袭《魔兽世界》为荣，之后又将“魔爪”伸向了外国家用机游戏市场。《猎刃》作为其中最引人瞩目的“巨作”，自然吸引了众多人的目光。
　　在《怪物猎人》的网络版迟迟无法进入中国大陆市场，猎人玩家们蠢蠢欲动的情况下，《猎刃》的出现原本是一件还不错的事，但是如此彻底的山寨却让《怪物猎人》的真正的Fans们在愤慨之余只剩下了嘲笑，这种山寨无疑是一种悲哀。
　　山寨不是错 还需自己有特色
　　虽说山寨并不是一个算得上正确的道路，但借鉴成功的作品也不失为是快速提高自身创作能力的办法。然而，众多的国产网游厂家迷失在“山寨”的乐趣当中，照猫画虎，仅仅学到了成功作品的皮毛，人家真正成功的决定性要素却视而不见，这不得不说是一种遗憾。
　　在日本，最近几年成立起来的第三方厂商LEVEL5凭借着《闪电十一人》系列的热卖，成为近年来为数不多的保持进取心的日本厂商。真正玩过该游戏后，玩家们纷纷表示，这就是一个披着足球外皮的“口袋妖怪”，而其成功的原因正是借鉴了《口袋妖怪》的搜集、育成、联机交换等要素，只不过换个题材罢了。在当今众多厂商疯狂抄袭《口袋妖怪》之时，LEVEL5却以另一种姿态得到了成功的秘诀，并没有停留模仿怪物造型这种皮毛功夫上，可见山寨并不可耻，但确实需要掌握成功的要素。
　　其实，国产游戏中也不乏精品，曾经的《仙剑奇侠传》就被玩家们津津乐道。伴随着iSec以及《仙剑奇侠传5》的即将上市，国产游戏似乎迎来了一个春天。
　　虽然一直期盼着具有创新精神的作品的出现，但在目前我们还是比较有自知之明，等待着一下真正的“山寨”作品的出现，就像《三国杀》这种足以影响桌游市场的产品一样，让中国游戏市场迎来一个真正的春天。
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

