《QQ炫舞》周岁月 钻戒豪礼送不停
　　5月22日，《QQ炫舞》就满三岁啦！点券、Q币、ipad、钻戒，还有超多价值不菲的游戏套装送出，如此多的惊喜从天而降，通通免费，你可得准备好一个够大的袋子来把它们打包带回家哦。
　　在线领点券：1900点券+600点券，有木有！
　　这个五月，欢庆和天降好礼无处不在，如果你能在5月13、14、15日准时登录《QQ炫舞》，然后耐心守候，就能收到总计上千的点券和上百购物券哦，有了它们，就可以在游戏内挑选漂亮的衣服和道具啦！特别值得一提的是，15号14点-16点累积在线90分钟还可以领到365天三周年宠物蛋哟！
　　百万给力币，给力大放送！
　　5月9日至15日期间，每天登录游戏和周六周末整点在线，都可获得一定数量给力币。给力币可以做什么？在《QQ炫舞》2.0里，它可以用来秒杀豪华的梦幻蓝天/星空闪烁30天光效套装，还可以在游戏内"幸运给力币抽奖"系统里抽奖。用免费得来的给力币抽取Q币和价值上千元的套装吧，说不定幸运就属于你啦！
　　五色钻石玩就送 绝版极品你也穿
　　红蓝黄绿粉，五色钻石外加QQ会员，想免费拥有它们吗？那就快来《QQ炫舞》抽奖页面参与抽奖和兑换！只要在游戏内完成了相应数量的任务就可以免费兑换啦！
　　而在5月15号14点至16点内对局满10局的用户，都将100%获得奖励食尚女孩/百战不败套装7天，同时还能获得抽取非卖大奖的机会，奖励蓝海之谜/神彩天王 30天，每区40个名额记得来抢哦！
　　除了以上特色好礼，5月22日还有价值7万元的奖励等您来哦，ipad、iphone5、永久飞行徽章、永久非卖套装……《QQ炫舞》三周年可是做足了功课要好好回报支持和喜爱它的朋友们呢，快来加入五月的盛大庆典吧！
　　《QQ炫舞》——最浪漫的舞蹈游戏
　　《QQ炫舞》官方网站

