《星辰变》修行大使卢驭龙红透网络
　　在5月1号播出的东方卫视《中国达人秀》第二季第一集节目中，暌违一年的“中国达人”们再一次进入了我们的视线，依然记得去年“要么死了，要么精彩地活着”的冠军刘伟，依然震撼“小周立波”张冯喜的人小鬼大，继承了梦想和勇气，第二届达人秀的第一集充满了各种各样的惊喜和感动，再一次掀起了这个关于挥洒感动、张扬个性舞台的热议！
　　“你永远不知道下一个出来的是什么人。”借用波波的这句话，我们展开了第二季达人秀的梦想观礼！首场结束，有民工歌舞团的再战失利小遗憾，也有为痛别女友的痴情男子感动，可是最震撼的，莫过于那个穿得像天外来客般得男孩——卢驭龙。
　　走在话题风口浪尖的八零后、九零后、十六岁的时候，不是忙着早恋，就是忙着各种功课、补课、以及应付高考的培训班，或者沉迷于网络游戏不可自拔，中国的应试教育长期被诟病着，中国的孩子也被讥讽为垮了的一代，但是蒙蔽在80s叛逆的青春与90s非主流的统称之后，又有多少人看到，那些为了坚持梦想，坚持热爱的东西，努力拼搏的精神呢？
　　人们口味越来越重的今天，眼球追逐于“XX门”，经济热点关注在股票与楼市间、努力赚大钱、努力嫁得好，信仰这个词汇，逐渐离我们远去，只是，在这个左手残疾的少年稚嫩而又有点酷的面庞上，我们看到了不一样的坚持，“因为喜欢”这样的解释，如此简单，有如此震撼人心，当镜头对准褪下外衣的他扭曲的左手，我们的心重重颤了一下，几十次手术仍难以平复的痕迹，述说着这个孩子对热爱的付出，他仍然微笑的脸上找不到后悔，从化学到物理，多少年幼的我们曾经讨厌或逃避的字眼，只因为兴趣和坚持，成为现在少年手里的破天之剑，划开了世俗的功利，电极发出吱吱声，电流如同特效般攒动，夹杂评委和观众们的惊呼和担忧的表情，经历过各种磨难的少年神情淡然，成功，是源于坚持，十六岁的他，已经在追逐梦想的旅途上走了很长一段路了，电视机前的我们，仿佛被这样的力量感染着，酸了鼻子，红了眼眶。
　　“人生是一场修行”，秉承着这样的信念，卢驭龙早在小学二年级的时候，就已经开始做化学实验。当时他在医院捡到了半瓶高氯酸，放口袋里面，没想到它漏了出来，将他的衣服腐蚀了，也在他的腿上留下了一块伤疤。这一次的经历让他第一次知道原来世界上有门学科叫做化学，从那以后他就疯狂地喜欢上了化学。他甚至买来《诺贝尔传记》，试图复制诺贝尔昔日的实验。凭借这份对化学的热爱，卢驭龙从小学就开始偷偷使用高年级学生的实验室。
　　把阳台当成临时实验室，卢驭龙试图自己合成硝酸甘油。而当时天花板上就挂着刚洗过的衣服。由于氮氧化物一碰到水就会生成酸类，所以就把晾晒的衣服腐蚀掉了。父母回来发现之后，第一次对他大发雷霆，也就是在那一天，极度生气的父母趁他去学校的时候，把他的实验器具全部扔到了很远的垃圾房去，彻底摧毁了卢驭龙的小型实验室。小小年纪的卢驭龙面对空空如也的实验室，只能跑到房间里去哭，但哭过之后还是下定决心要重建实验室。
　　用数以千次省下2.4公里的路费、甚至捡破烂去卖，来完成二十四次的实验室重建，怎么听都像电影电视剧的情节，却真实地发生于眼前这个酷酷少年的身上，卢驭龙形容自己对科学的迷恋就好像跟恶魔签订了契约一样，“已经没有办法停止了”。
　　在多年的实验过程中，卢驭龙三次受过伤，最初是脸被烧伤，而最危险的一次实验事故，则发生在他初三那年，那一次事故过后，卢驭龙住院一年多，全身上下缝了400多针，尽管治疗获得成功，但是这次事故依然给卢驭龙留下了后遗症：他的一只手已经无法握住东西。在中国达人秀的舞台上，卢驭龙的母亲一提起这事就潸然泪下：“万一他以后结婚了，那孩子叫他帮一点什么，他说‘爸爸帮我做点什么’，然后他的手不方便的话，他自己会多么地痛苦；如果是他妻子叫他搬一个煤气罐他都搬不了的话，你想想他有多么的痛苦”。
　　尽管有人觉得卢驭龙疯狂，他却坚持自己的理想：“不管别人怎么去说，别人去诋毁我或者去赞扬我，我还是会一样去做的。因为是这里(心)决定了你自己要做的事情，而不是外界。在赛后，外界又传出对少年借舞台炒作的质疑，少年没有表态，只是静静的准备着自己的下一个实验，“在人生的修行路上，你会面对肉体的创伤，精神的考验，只有心中不变的想法，才是支持我前进的动力”，卢驭龙如是说，而网游星辰变也感动于少年的坚忍，力邀其成为“修行计划”的第四位修行者，演绎渡劫之路！
　　见证奇迹，见证梦想，就让这位十六岁少年的修行，唤醒我们心中沉睡的声音，关注卢驭龙达人秀人晋级之路，关注星辰变真人渡劫之旅！

