网游《问道》名人争霸赛的热血激情
　　昨天，《问道》道行排名前一百的玩家参加了名人争霸赛。赛场上，高手玩家组成12个组队进行淘汰赛制，角逐最后的总冠军队伍。在精英玩家齐聚一堂的首届《问道》名人争霸赛上，此次比赛的总冠军队伍无疑是游戏内最顶尖的队伍，拥有最令人叹为观止的实力。下面就让我们走进《问道》名人争霸赛的现场，亲自领略《问道》顶尖玩家们的风采与激情！
　　专心聆听 专业解说员解读精彩赛事
　　下午三点钟，美女主持人宣布《问道》名人争霸赛正式开赛，众多玩家聚精会神地与对手在你来我往中厮杀。初赛时，现场异常安静，所有人都将关注点放在了自己的比赛上，场上能够听到的声音就是两个专业的解说员不断为场外观众解说精彩赛事。
　　关注赛事 玩家热情逐步升级
　　随着初赛的比赛结束，一些队伍不幸在比赛中与胜利失之交臂，不过他们对于《问道》名人争霸赛热切的心却没有被失败浇熄，反而关注起一些他们认为的种子队伍，为自己支持的队伍鼓掌助威，现场气氛开始变得热烈起来。
　　大开眼界 高手对决受益匪浅
　　如果说之前的比赛都是小试身手的话，那么《问道》半决赛则完全体现出了玩家们的独到之处。封印、复活、辅助……各种奇招层出不穷，各种攻略如同神来之笔般让人惊叹不已。从半决赛到决赛，玩家不仅拼出了水平，也让很多在场的玩家见识到了不一样的《问道》PK方法，令人受益匪浅。
　　重在参与 荣辱与共携手《问道》
　　参赛的玩家异常专注，观战的玩家也群情激昂，赞叹声、鼓掌声、惋惜声时不时地响起，常常引起周围人的附和。到了决赛，两支种子队伍周围站满了围观的玩家，想要在第一时间知道到底冠军队伍的荣耀花落谁家，这种荣辱与共的感情让原本陌生的玩家瞬间变得密切起来，同气连枝的兄弟情在《问道》名人争霸赛中无限升华。
　　在此次《问道》名人争霸赛中由天机队获得了最终的胜利，当宣布比赛结果时，全场一片欢腾。至此，《问道》名人争霸赛圆满结束，许多意犹未尽的玩家在赛后主动找到光宇游戏负责人询问下届《问道》名人争霸赛的具体时间，比赛在一片热闹的景象中留存于所有玩家的脑海中挥之不去。
　　《问道》官方网站

