DNF闯关记深圳站赛事视频爆笑首发
　　《地下城与勇士》(简称“DNF”)“闯关记”活动的首期视频已经发布，记录了“闯关记”首场深圳站的比赛全程。配以搞笑字幕和创意剪辑，整个视频不但精彩，更能让人捧腹大笑。
　　DNF闯关记活动及视频地址
　　韩国coser玩闯关 创意视频秀出来
　　DNF的赛事历程从不缺少巅峰级别的跨国PK大战，那这次又有什么不同呢？“闯关记”不仅仅是一场格斗对抗赛，更是融合了多种拍摄手法的创意视频show。DNF经典的出场漫画将选手个性表现得极为突出，不论是获取任务还是闯关地下城，每个细节都和游戏中一模一样。
　　韩国选手扮演DNF勇士来到中国获取任务，中国玩家扮演终极BOSS接受挑战，“唐僧”风格的韩国主持更是让氛围high到顶点。
　　首波主打最给力 中国BOSS难超越
　　三大韩国格斗天王集结深圳，“闯关记”首场战役拉开帷幕。号称“韩国最强柔道家”的金唱源还未坐定，就被中国BOSS杀了个下马威，接下来出战的“WCG2009世界赛冠军”郑锺敏同样败北，刚才还在嘲笑金昌源不会用“柔道”的金真，以几乎完败的战绩收场。
　　韩国闯关者在首战比赛中全面溃败，彼此之间的对白更是极为逗趣，这仅仅是“闯关记”当中的第一站，接下来DNF还将为勇士呈现三期更为精彩的广州、上海、福州三站的挑战视频。
　　最为华丽的PK盛宴，极富创意的视频解说，韩国选手中国“闯关记”首波主打笑翻全场，热爱格斗的勇士们千万不要错过！
　　超人气格斗网游：
　　《地下城与勇士》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

