《QQ华夏》幽冥浩劫测试服进阶指南
　　2011年5月5日，《QQ华夏》第七卷“幽冥浩劫”测试服务器准时开启。刹那间，新版测试服里人头攒动，来自各区的英雄豪杰们齐聚于此，比肩接踵地，把整个诡误大泽挤得个水泄不通，只是英雄脸上往往都带着掩饰不住的躁动。毕竟，测试服开启，每个人都想冲在前头，可应该先做什么，如何完成进阶，并不是人人都知道的。有感于此，小编特地备上新版本“幽冥浩劫”测试服“进阶”指南，供广大华夏玩家们参考一二。
　　“进阶”指南一：领取任务
　　游戏角色等级120，神魔等级大于或等于95级，只要您满足了以上两个条件，那么，您就可以前往《QQ华夏》幕秀雨林寻找进阶使者，领取进阶任务，也就是“幽冥历练”。
　　友情提醒：“幽冥历练”是个副本团队性的任务，所以您需要组队一起来完成这个任务。在选择队友上，最好能根据四大职业的优劣势，做到职业互补，例如，战士负责扛住BOSS和群怪的一轮轮攻击，幻师负责加状态加血，暗巫可以降低对方的防御力，法师具有强大的攻击力，等等。另外，在新资料片测试服里，每位测试玩家都会获得20万点券，届时，在进入副本《幽冥幻境》前，一定要先买好九转圣水，以便能在危急时刻保命之用。
　　“进阶”指南二：副本《幽冥幻境》
　　一切准备就绪后，就可以再与进阶使者对话，传送进入副本《幽冥幻境》。这个副本任务包括：1、从真假2只绝影中找到并杀死真绝影就通过幽冥幻境第1关；2、接受并杀死共10波的幽冥守卫，引出炎逆并将其杀死就可通过幽冥幻境第2关；3、挑战并杀死幽冥幻境第3关的巫蜘头领就可通关。幻境存在时间为60分钟，也就是说，玩家朋友们必须在60分钟内完成副本任务。
　　友情提醒：每一关开启后，都会出现一段文字来提醒玩家朋友怪物所在坐标，以供大家能尽快找到怪物于以歼灭。每一关完成打怪任务后，幻小生都会出现，与其对话即可进入下一关或者结束任务。
　　“进阶”指南三：完成职业进阶
　　当我们历尽千辛万苦，辨绝影打炎逆斗巫蛛，最后成功将全部历练之念收集完成，这个时候，我们就可以再次与进阶使者对话，完成“幽冥历练”，并获得任务奖励：历练之心。携带着历练之心，在诡误大泽与进阶长老对话，就完成职业进阶了！
　　友情提醒：职业进阶后，玩家朋友就获得了重生，换句话说，就是说，玩家朋友的人物等级会变为1级，不用惊慌，您的角色属性依然是保留的，只是进阶等级变为1级。您可以通过杀死诡误大泽门外的腐尸虫即可迅速提升自己的进阶等级。
　　当系统刷过这么一段话：“强大的玩家xxx成功进阶成了法师/幻师/战士/暗巫，开始了新的历练篇章”，这时候，属于您的《QQ华夏》“幽冥浩劫”测试服的全新历练之门，就从这一刻起，缓缓开启了。更多精彩，由你自己来体验哦！《QQ华夏》新版“幽冥浩劫”测试服已经火爆开启， 期待你的到来！
　　《QQ华夏》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

