空中的梦想家《机战》机师最佳聚集地
　　五一已过，你是否还沉浸在繁华商业街、浪漫风景区、热闹娱乐场的假日梦想中？现在，让我们进入《机战》(jz.91.com)重温那些艳遇多发地，赛事获奖处等人气聚集地吧。紧跟潮流时尚，尽享胜者荣耀，圆动漫机甲迷的星际梦想。全新任务、全新机甲、全新武器均将陆续推出，更多星空梦想，等你实现！
　　钢铁巨舰环道，人气长红——哈德森
　　钢铁巨舰是《机战》人类联盟总部，其最具人气之地莫过于哈德森所处的圆形环道。西临机师摆摊位，东至练级出口，北至机体升级进化之地，西北部更有浮游炮机体领取、仓库，可谓是钢铁巨舰的交通咽喉。
　　在这熙熙攘攘的闹市里，有玩家用乔式粒子为装备开洞，有用流星升级装备品质，有在摆摊叫卖围观聊天，更有在等待飞船任务开启。人气长红，不可估量！
　　圣灵星，潮男潮女——斯加德
　　圣灵星是《机战》新职业圣灵族的居住地，这里是圣灵族机师的出生地。机师们可学习操控“圣灵机体”的技能，并将初次接触“瞬移”技能的威力。许多潮人在这个地图上聚集交流，对圣灵机体的神秘精神能力充满好奇心，体验新职业独特之处。
　　对追新求异的潮人一族来说，圣灵族的推出吸引百万动漫机甲迷的眼球。但作为新人基地，亦是人流量最大的聚集地。新人们在学习基础操作后，会尽快离开圣母星去人类联盟基础钢铁巨舰，领取援助勋章、战斗勋章、商业勋章、掌控勋章等新手奖励，加入征战奥赛罗星人的行列。
　　绿星，激情上演——时空跳跃传送点
　　绿星是《机战》打宝练级的首选之地，聚集着无数有称霸宇宙梦想的机师。每天不定期刷新的绿星BOSS，成为机师们争相抢杀的对象。随之而来的是无尽的PK与纷争。这座充满杀气的绿星片区，而今可谓是人声鼎沸。
　　有宇宙就有是非，绿星更是《机战》经典PK玩法的缩影。高等级玩家可凭等级胜人，技术玩家可凭微操胜人，低等级玩家失利时可逃跑寻求东山再起机会。注意，1号侦查核心、钢铁巨舰亚空间传送器、时空传送仪、定位仪、区域传送是逃跑必备道具哦。
　　聚焦《机战》最佳地段，一起在这个梦想家的天堂，走自己的路，听别人的故事，侃一下生活八卦，交流下PK技术。你，就是这个宇宙世界的主角！你，将是开启宇宙新航路的引路人！

