《QQ炫舞》周年给力 新版狂送非卖点券
　　5月11日，《QQ炫舞》“浪漫惊喜”新版本给力推出，不仅有休闲社区清凉登场，还有三周年浪漫庆典中诸多礼物，双倍回馈、上千登录点券、永久期情侣套装和炫丽非卖品……全部免费相赠。让您不花银子也潮流，最浪漫的玩法，最绚丽的衣服与道具，心动了么？一起来看看如何获得它们吧。
　　非卖品和永久套装——它们真的是免费吗？没错！只要您在5月8日当天14点至16点期间，累积在线90分钟，即可轻松获得永久期限“畅想开怀”“浪漫婵娟”！已经有情侣的玩家可以穿着它晒幸福秀甜蜜，而没有情侣的玩家，穿上它可以找寻同样穿着另外一套YY的Ta，也许Ta就是命中注定的那个人哦。
　　凡在5月8日14点至16点期间对局10次的玩家，在5月14日至5月15日登录游戏，系统还将为您发放非卖手持“冰晶法杖”7天。除此之外我们还将每区抽取20名幸运玩家送出非卖手持“炫光神翼”30天。
　　提到《QQ炫舞》中的荣耀，莫过于令人羡慕的级别和舞团贡献，5月6日晚20点至22点，《QQ炫舞》全区全服将开启双倍经验与双倍宠物经验活动。5月7日至5月8日每天14点至16点，四倍宠物经验、四倍舞团资源、双倍经验活动让您轻松升级。5月7日至5月8日全天时间里，情侣们还可以享受到双倍心动哟。
　　点券和给力币，已经成为《QQ炫舞》除Q币之外最受欢迎的宝贝，现在只是登录游戏就有给力币相送，累计在线和完成任务，更有大量点券飞入您的小宝库里。
　　以上只是新版本送出惊喜的冰山一角，您想发掘更多的好礼吗？那就来《QQ炫舞》亲自寻宝吧！
　　《QQ炫舞》——最浪漫的舞蹈游戏
　　《QQ炫舞》官方网站

