武神世纪曝光幻想风格等新游年内上线
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：武神世纪召开2011年新品媒体沟通会，会上公布了三款由武神世纪自主研发的网游新品，预计将在年内上线。
　　新浪游戏讯 5月10日消息，武神世纪在北京召开2011年新品媒体沟通会，会上发布了《水浒无双》和研发代号为tubro、odin的三款网游新品，同时公布了网游《神话》的公测时间及特色。三款新网游将于年内上线，《神话》6月公测。（推荐阅读——独家：武神世纪新游曝光 前《剑灵》研发人员加盟）
　　据了解，由武神世纪自主研发、代号为tubro的3D新游，画面风格偏向西方幻想色彩，但游戏背景基于中国东方文化，中西结合。据武神世纪市场经理胡纯鸿介绍，该游戏具有仿真天气系统，夜晚鬼魂系怪物防御及攻击变强，且部分NPC夜间将不会出现于游戏中，且NPC与玩家将有交互行为，会偷走玩家装备。该游戏完成度达75%。
　　另一款代号为odin的3D新游为暗黑风格网游，画面呈现西方特色，产品完成度已超20%。据介绍，该游戏偏向血腥暴力，因考虑到相关部门审核问题，在游戏制作中将对血腥暴力内容做适度调整。
　　已在封测阶段的2.5D移动即时战斗类武侠网游《水浒无双》将陆续在副本中加入古典名著《水浒传》中108位好汉的故事桥段，玩家可通过副本了解《水浒传》经典内容。据介绍，游戏支持同屏同服同地图内至少两千人的千人之战，同时可体验水陆、攻城、夺船等玩法。
　　据悉，3D神幻类网游《神话》将于6月开启公测，12大门派将每三个月加入一个新职业，并开启无等级差别与装备差别的战场。游戏提出单机化体现游戏内容，将单机剧情与网游结合，体现社区互动。
　　会上，武神世纪副总裁任赫达公布了武神世纪2011年网游战略，提出研发高端网游、满足玩家个性需求和弘扬中国传统文化的立足点。据悉，武神世纪旗下网游《武神》已在台湾、越南、马来西亚、泰国、俄罗斯以及北美做战略布局。
　　北京武神世纪科技有限公司成立于2008年，致力于网游产品研发及运营，在北京、上海、厦门拥有多支游戏研发团队和运营分支机构。武神世纪坚持网游自主研发路线，旗下产品以3D为主，2.5D为辅，目前已有两款3D网游——《武神》、《神话》正式运营。(秦小乐)
　　更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>>/新浪游戏产业资讯>>　　
　　更多精彩游戏专题欢迎查看：新浪游戏专题汇总>>

