网络游戏《星辰变》制胜王道之游击战
　　何为游击战，游是走，击是打，游而不击是逃跑主义，击而不游是拼命主义，游击战的精髓是敌进我退，敌退我进，敌疲我打，敌逃我追。遵循合理选择作战地点，快速部署兵力，合理分配兵力，合理选择作战时机，战斗结束迅速撤退五项基本原则的作战方式，叫做游击战。
　　现实中是如此，那么在虚拟中呢？我只想说，虚拟中更是如此。《星辰变》作为一款修真网游，动作网游更是将其中的战争策略运用的淋漓尽致，也许我现在说的你不相信，下面我就为大家详细解说一下，何为经典！
　　传统的2D网游基本上都是鼠标一点走天下的模式，而《星辰变》在操作模式上，用3D网游的WASD键鼠结合的操作模式，使得游戏中不论是PVE还是PVP，都展现出无所不在的操作秀。另外，《星辰变》移动施法系统，历次测试中备受玩家关注，让各个职业告别站桩输出的尴尬境地，移动施法和全新操作模式，让《星辰变》的操作空间大大提升，操作帝回归网游。在运动中歼敌，无疑让所有的战争狂人及军事迷看的和玩的火热。一个熟练的炎魔或者蓝央与战士PK，可以毫发无伤，也许你不信，但你回顾下八路军每每痛虐侵略者的历程，你就会明白它的强大。
　　很多人都说关二爷厉害，因为他可以在千军万马中取敌首级，如入无人之境。最后落下武圣的英名，在《星辰变》中，虽然没有关二爷的英雄气概，但这要将游击的精髓深入研究，学以致用，你就会发现想取敌人首级犹如探囊取物一般而毫发无损。
　　当你遇到敌人时，如果对方比你强大，那么你是逃跑还是拼命，我想大多数人都会逃跑吧，如果你将下面这招学会，你就会知道高等级也不过如此，当然个人战中这只限于远程职业：工欲成其事，必先利其器，你必须能将各个地图烂熟于胸。非常清楚的知道地图中的各种障碍物和各个通道。游而击之，打的是淋漓尽致。
　　游击战也适合团体野战。大家都知道游击战中团战的精髓，敌强我退，敌弱我吃，分而围之，各各击破。在局部战争中，我们要占据绝对的优势，首先要以小股战力将敌人一股股敌人引开，然后以优势兵力去消灭他们。当然如果你有名，而且还和对方有仇就更好了，更容易吸引别人的注意力，也更好采取战略行动。吸引对方少股敌人后，派强力兵种去后方袭杀对方医生，只要成功，那么这场战役也就不用打了，你已经获得胜利了。
　　所谓兵者诡道也，而《星辰变》已经不单单是一款RPG网游了，他同时也是一款策略性网游，这里是实力与智力的比拼，策略与操作的对决。

