解读《问道》名人争霸赛胜者的荣光
　　历经近四个小时的激烈角逐，《问道》首届名人争霸赛的冠军队诞生了！这是来自避暑山庄，由四男一女组成的队伍，五位队员分别是：醉心客、??ィ弋?人 ，々江天暮雪々、子誓无痕 、雅甜到哀伤。此前也被称为避暑山庄“梦之队”夺冠呼声极高。《问道》走过五年风雨历程的队伍，这支队伍在百舸争流中脱颖而出，他们披荆斩棘创造的辉煌将永远刻印在《问道》的成长史中，永不泯灭。现在，就让我们走进《问道》名人争霸赛冠军队的游戏生活，解读他们胜利的奥妙。
　　以道结缘 以情相守
　　通过对冠军队的采访我们得知这个团队是在《问道》公测之初就已经进入游戏，并且一直坚持不懈的玩了下去。而促使他们五年来一直在《问道》中不断前进的动力就在于他们对这份友情的珍稀，能够在一款游戏里从陌生人变成知己是件非常难得的事情。因此，他们异常珍稀这段友情，并一直坚守着这份感情，让这份友情最终能够结出胜利的果实。
　　男女搭配 干活不累
　　对于冠军队而言，能够获得《问道》首届名人争霸赛最大的原因就在于他们长期形成的团队默契，以及必胜的信念。引申一步来讲，他们很好地根据游戏角色来明确分工，谁主攻谁防守了然于心。而这也和一句俗话“男女搭配，干活不累”有些联系。冠军队中唯一的女性玩家在比赛时以独有的细腻和体贴弥补了男性玩家攻守无法平衡的缺陷，为这个团队注入一股暖流，浇灌出了胜利的果实。
　　冠军队能够获得今天的成就完全在于他们锲而不舍和团结向上的精神，他们坚守友情，相守在《问道》，他们用自己的实力向百万玩家证明这个团队的存在价值。下一届的《问道》名人争霸赛他们将捍卫胜利，继续发出胜者的荣光！
　　《问道》官方网站

