全民足球今日14点力波封测盛大开启
　　育碧研发的《全民足球》终于又将与大家见面！在进一步完善游戏后，本次“力波封测”于今天(5月10日)14点整盛大开启！育碧和U派对运营团队将努力把《全民足球》制作成更优秀，更符合广大球迷和游戏迷需求的游戏作品！
　　《全民足球》官方网站
　　英雄爱足球爱美女，是大众文化的永恒主题，众帅哥静候《全民足球》活动八重奏！运动帅哥在，美女还会远吗？火速围观立即并肩！
　　【活动一：秀出你的爱，足球宝贝大评选】
　　【活动内容】
　　点击进入U派对论坛，报名参与评选的玩家只需将您最自信的照片展示在活动贴中，经过GM认证为本人后即可参加评选活动。每一位经过认证的女性玩家都可获得《全民足球》力波封测激活码一个以及游戏内足球宝贝虚拟服装(包括可爱兔女郎套装、酒吧女招待套装、俏皮护士套装各一件)最终被评为最美足球宝贝的3名女性玩家还将获得游戏超级礼包一份，并有机会成为《全民足球》的官方代言人！
　　【活动二：开服七天乐，登录送好礼】
　　【活动内容】
　　活动期间，玩家每天只需在19:00-20:00登录游戏，就能获得50UB奖励。
　　【活动三：让精彩瞬间停留】
　　【活动内容】
　　游戏中，是否有许多让人砰然心动的瞬间？是否在技能爆发的那一瞬让你全身浑然一震？是否有许多搞笑的画面让你忍俊不禁？……将这些精彩共同分享吧！活动期间，将游戏精彩截图配合您的说明文字以回帖的形式在论坛【开服活动】定格精彩瞬间中发布即可，每天我们将会评出5佳精彩瞬间，并赠送20UB作为奖励。
　　【活动四：隐藏的幸运房间】
　　【活动内容】
　　活动期间，每晚19:00-20:00，服务器中会随机出现幸运房间。届时GM会公布随机房间号，所有在该房间进行游戏的玩家都将获得50UB的奖励。
　　【活动五：金球奖】
　　【活动内容】
　　活动期间，游戏中等级最高的10名玩家将可获得500UB奖励！
　　【活动六：金靴奖】
　　【活动内容】
　　摧城拔寨，杀手本色！开服七天内游戏中进球数最多的10名玩家将可获得300UB奖励！
　　【活动七：助攻王】
　　【活动内容】
　　赠人玫瑰，手有余香！开服七天内游戏中助攻数最多的10名玩家将可获得300UB奖励！
　　【活动八：抢断王】
　　【活动内容】
　　一夫当关，万夫莫开！开服七天内游戏中抢断数最多的10名玩家将可获得300UB奖励！
　　更多游戏详情，请关注《全民足球》官网

