网游《神鬼世界》魅力新宠High翻天
　　炫酷新宠形影相随，秒杀回头率100%！《神鬼世界》公测满月狂欢PARTY正在火热进行中，魅力新宠大礼为狂欢季带来新惊喜。让游戏不再是RMB天下，魅力互动免费得战宠才是真王道！
　　圣城亚特兰蒂斯的魅力商人赫拉·德芙掌管着暗黑国度之中全新的魅力商店，这里不但有魔幻大陆之上最潮流最时尚的新品，并且金币在这里是起不到任何作用的。九大神宠都由她掌控，只有独具魅力的玩家才能获得。
　　九大萌宠它们都拥有憨态可掬的身材、超萌的糖果色和令MM玩家爱不释手的超Q外形。身边围绕一只超萌魅力宠，自然走到哪里都是众人的焦点呢！只有能够玩转《神鬼世界》魅力系统的玩家才能获得兑换萌宠的魅力值哦！
　　魅力值是《神鬼世界》社交系统的一个计量标准，只要有人为你献上表达好感的鲜花你就将会收获魅力值，得到的鲜花越多则魅力值越高。善用科技生产还能自己亲手培育鲜花，“予人玫瑰手有余香”，多多赠予别人鲜花，自然就会有机会收获魅力惊喜！除此之外，《神鬼世界》研发团队还计划将陆续推出更多更具诱惑力的魅力值兑换物品，让暗黑勇士间温情互动，让鲜花的余香滋润每个勇士的心灵。
　　免费萌宠酷炫拉风，更重要的是可凭魅力值免费兑换！是不是已经让你心动不已？那就赶快与全球玩家一起加入《神鬼世界》吧，更多轻松快乐的游戏玩法等你亲自体验哦！
　　神鬼世界最新动态：
　　推荐入驻新服：新电信区【无冬之夜】、【烈焰凤凰】和新网通区【黑暗之门】
　　《神鬼世界》完整客户端下载>>>>
　　谁改变了我的世界？
　　官方网站

