龙之谷韩服开发团队僵尸模式灵感揭秘
　　3D动作网游跨界FPS！近日2011年动作网游五冠王者《龙之谷(Dragon Nest)》宣布将在18日开放新版本“穿越僵尸”，新增FPS经典模式——PVP僵尸模式。动作网游与射击玩法相融合的创意究竟是如何产生的呢？是深谋远虑的玩法变革？还是灵光一现的产物？《龙之谷》韩方开发团队用真人秀来告诉你，《龙之谷》的僵尸为什么那么红？
　　在韩国某游戏网站上，我们睿智的小编凭借敏锐的眼力找到了这样一组照片，韩服开发团队的精英们在某次海边度假中大玩真人秀，层出不穷的创意绝对是雷人无极限！而在真人秀中，僵尸模式悄然出现！
　　是现实版的生化危机？还是异国他乡的行为艺术？这就是《龙之谷》韩国开发团队们的真人恶搞，是不是很有几分僵尸模式的气势？难道说，这就是传说中的灵感来源于生活？我们万众期待的僵尸模式竟然是恶搞中的一次创意的火花？！无论开发团队灵感来自何处，龙之谷僵尸模式中的奇思妙想却是玩家们最关注的热点，而这些无疑都是一个个灵感火花碰撞而成！
　　本次《穿越僵尸》新版还将加入天梯赛系统，面向40级玩家开放！系统会根据玩家的实力，将水平相仿的玩家编排在一起进行1V1的比赛，所以可以提供一个稳定的 PvP环境。不用担心与对手实力悬殊而被虐，也不用担心对手实力不济而索然无味。天梯赛的设计将通过依据评分为你选择最旗鼓相当的对手，让你充分体验与人斗，其乐无穷的爽快感！
　　此次版本中将增加PVP模式下也可以消耗疲劳值来拿经验值的功能，对于喜欢PVP的玩家来说，这无疑是一大好消息。玩家在进入比赛前可选择是否消耗疲劳值。如果消耗疲劳值，则在比赛结束后，可依据在PVP模式中的游戏时长获取对应的经验值，让你在畅快PK的过程中也能升级。而对于在副本之余来到竞技场休闲片刻的PVE爱好者来说，也同样可以享受到PVP也能拿经验值的快乐。
　　史无前例的职业平衡，零门槛的特色竞技，五花八门的投掷武器，瞬息万变的阵营转换，《龙之谷》僵尸模式带给玩家的不仅是前所未有的FPS+ACT大碰撞，还将是一种全新的激情与娱乐的挑战！
　　《龙之谷》官方网站>>>

