攻略 网游《星辰变》魂技能使用攻略
　　什么是真正的修真？吸纳天地灵气，采撷日月精华，呼吸吞吐，修身养性，炼金丹，结元婴，感自然至理，悟天地之道，是为正途。
　　2D次世代动作网游《星辰变》力求尊重原著、还原真实，独创了强大的灵魂系统。这个独特系统在游戏中的主要表现形式就是灵魂值的存在，而元婴是灵魂的外在形式。
　　修真者最强调灵魂境界的提升，一朝顿悟能抵十年苦修。和生命值一样，灵魂修为在《星辰变》游戏中也是以数值的形式体现的，被称为“魂值”。角色的等级和境界的高低决定了“魂值”的高低，而“魂值”的多少决定了灵魂修为的强弱。生命值和灵魂值任何一项被伤害减少，都会影响角色的存亡。
　　有了灵魂，就有与之相对应的独特玩法，《星辰变》在灵魂系统上匠心独运，创造了包括出窍、还魂以及元婴自爆在内的独特灵魂技能。
　　元婴出窍就是玩家直接舍弃肉身，以灵魂的形式存在，可以移动但是失去了攻击能力，出窍状态下的玩家是很脆弱的，找个安全的地方“还魂”恢复肉身，是保护自己的最好方式。
　　灵魂是没用重量的，所以拥有着肉身无法比拟的移动速度，由于“元婴出窍”是个瞬发技能，所以在紧急情况下，完全可以凭借元婴出窍逃脱危险。
　　灵魂境界提升、元婴养成是修真者的保命绝招，因为就算是肉体毁灭，也能凭借元婴继续修炼。
　　但是有的时候，很多事情不以人的意志为转移，或者是明知必死，或者是为了尊严，或者是被触及到了底线，很多人在面对绝境时，会采取一种被 “极端”的方式——元婴自爆。
　　这是在万般无奈之下才会采取的手段，而那一瞬间是十分绚丽的，天地震动，风云变色，毁天灭地，玉石俱焚。
　　但是元婴自爆的代价也是十分沉重的，灵魂受到重创，魂力值减少，会严重影响日后的修炼，所以这是一个威力强大但充满禁忌的招术。
　　从根本上讲，元婴是修真者的最后凭借，努力提高自身的灵魂修为，才是真正的制胜之道！

