无责任猜想 如果快乐家族演绎QQ三国
　　《QQ三国》人人都想玩穿越，谁都知道快乐家族成为腾讯游戏的代言人，那么如果他们演绎《QQ三国》人物，那又是怎样一番光景？他们或年轻睿智，或亲切喜感，或呆傻萌动；她们或豪放恶搞，或甜美俏皮，形象迥异却个性鲜明，你更喜欢谁？
　　羽扇纶巾版何炅：当代英才帅气夺人
　　现实中的何炅阳光帅气，游戏中的“何炅”同样年轻睿智风流倜傥，令无数MM狂爱不已。作为一个从现代穿越至《QQ三国》的智者，一如既往的扮演主持大局的角色——诸葛亮。羽扇纶巾的何炅每日迎接来来往往的国民无数，所以MM定要瞄准时机，与“何炅”来个亲密接触，留个影、偷个香怎么都可以！
　　豪放张飞版谢娜：恶搞耍宝惹人爱
　　给众多坡迷们一次近距离接触“马兰山坡姐”的机会，搞怪谢娜来到三国扮演“张飞”。从此发现“张飞”爱抢镜，搔首弄姿不失恶搞；豪放之势不减反增，就连叉腰爆笑的形态都如出一辙。“张飞”耍宝攻势众人也难敌，双双拜倒在石榴裙下。
　　喜感毕姥爷版维嘉：散经验助升级必须爱
　　李维嘉爱上《QQ三国》，喜降游戏变身NPC“毕姥爷”，每日狂送双倍经验时间宛若财神老爷，“双爷”加身也无愧嘉爷的响亮名号。一脸富态的嘉爷天天笑迎四方三国国民，怪不得有那么多玩家围着他团团转。不仅能这么近的挨着传说中的嘉爷，而且本人带来的升级绝招让人不得不爱！
　　寄管小妖萌版吴昕：人气爆棚萌点十足
　　抖着两只猫耳朵的寄管小妖，正坐在仓库箱子上，眨着水汪汪的大眼睛迎接顾客，无疑成《QQ三国》中点击率最高的NPC。当甜美的吴昕化身娇俏的仓库管理员，一副可爱无辜的纯情模样，不正是三国的绝版loli。这个萌点的暴涨，抵不住诱惑的三国GG赶快跑去与她搭讪吧，说不定可以与她甜蜜约会呢！
　　呆呆豆子兵版海涛：站岗睡觉两不误
　　谈起杜海涛，圆头圆脑的经典形象可是迷倒一大片人。如今，当超人气主持小生担任《QQ三国》最新崛起的人气偶像“豆子兵”一职，萌翻天的“豆子兵”更能让MM们疯狂尖叫。呆呆的表情，十足的笑脸人，一身膘肉连眼睛都看不见。边站岗边“睡觉”的“豆子兵”看到过吗？MM不如进前好好调戏一番。
　　当然，《QQ三国》中有更多角色就是快乐家族的化身。谁是你心目中的超人气偶像？你最渴望和谁亲密接触？赶快走进《QQ三国》乐趣横生的世界，快乐就等你！
　　关于《QQ三国》：《QQ三国》是腾讯游戏倾力打造的2D横版MMORPG网络游戏。游戏以玩家广为熟悉的三国题材为背景，场景精美细腻，形象Q版清新。独有的悟性技能，丰富的任务玩法，绚丽的时尚炫装，都使玩家对《QQ三国》爱不释手。2011年度版本《南蛮乱》已全新上线，新地图，新等级，新任务，新副本等待您来亲自开启！
　　《QQ三国》官方网站
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

