《突击风暴》四格漫画再现快乐哲学
　　韩国第一人气网游《突击风暴》国服二测火爆进行中，在血战如潮的战场上，不光有激情澎湃的兄弟之情，同时也洋溢着快乐风潮，既有老兵对新兵的无奈，也有竞技高手间相互较量后，留下的笑谈。而多才多艺的突迷们，也用他们手中的画笔，记录了这充满笑颜的时刻。
　　这群深谙兵法的热血男儿用真实战场上遭遇的快乐时刻，阐述着《突击风暴》为他们带来的每一分欢笑与记忆。
　　都说FPS高手的最高境界就是一把神狙走天下，远战用狙，近战上刀，每次突然出现在敌人视线之时，即是一个敌人走上绝路之即。
　　而上面这个新手小白，却拿着一杆大狙，游荡在各个房间之内，直到有人问为什么作为新手却还要使用狙击枪的时候，这面小白却语出惊人，雷达一片！ 因为我是近视眼，用别的武器更看不到敌人了！
　　最好的战术是什么，不战而屈人之兵！错！是诱敌深入，以队友为诱饵，在消灭敌人的同时，又能成就自己的孤单英雄的形象。
　　看看上面这个漫画，玩家兔子手里有一颗手雷，而且还有一个战友在身边辅助，明明可以轻松的解决的战斗，为了保证这颗手雷能够准确的击杀目标，有时候就需要那个傻傻的战友牺牲一下了！　所谓一将功成万骨枯，也就这个道理了吧！
　　突击风暴简介：
　　《突击风暴》是由韩国著名游戏开发商GameHi公司研发的一款第一人称射击网游。凭借其卓越的王者品质、真实的爽快体验、丰富的游戏模式、公平的竞技氛围，在韩国、日本、新加坡等8国网游市场，荣登第一FPS网游的王座，创造出了骄人的传奇业绩。作为韩国国内最高人气的网游产品，已创造连续108周网吧游戏占有率排行第一、同时在线人数突破30万的惊人记录，并举办了韩国最大规模的电竞比赛【SA super league】，创造了2168支队伍，共10840名选手参赛的电子竞技史上最高参赛人数纪录。2011年2月，韩国Game Note公布的最新网络游戏排名榜，通过大规模更新，拥有超高人气的FPS经典网游《突击风暴》，超越《TERA》和《Aion》，勇夺韩国网络游戏排名第一的宝座。
　　《突击风暴》国服二测荣耀开启开，期待你的加入
　　FPS经典传奇完美回归  盛大游戏倾力呈现
　　《突击风暴》官方网站
　　《突击风暴》新浪官方微博

