街头篮球南京站收官情侣队伍叱咤赛场
　　2011年《街头篮球》全国联赛南京站7日开赛，比赛报名人数随着南京炎热的温度水涨船高，达到历史性的90支队伍。江苏卫视、江苏体育、南京经视等媒体也是倾巢出动，最后冠军争夺在2支异地队伍中产生，最终来自安徽徽风俱乐部的队伍：“师太从了老衲吧” 19:15成功制胜一局，以3:1斩落Slim|敢死队，夺得FSA2011南京站冠军。
　　多队情侣选手悉数情动上阵 
　　南京站最大的特色可谓是聚集4队情侣队伍参赛，这也是非常罕见的一次，包括鼎鼎大名的花花与卡车，HM坤哒与亚由美、JR与罗丽纱等， 赛场上洋溢着友情与爱情之间的拼搏，并且从比赛中发现情侣之间配合还是非常不错的。虽然花花和卡车意外第一轮就被淘汰，但是罗丽纱组队在2VS2比赛中8 连胜获得冠军。
　　全联盟第一后卫“红姐”首出战 
　　地球人已经无法阻止的“红姐”今天首次参赛2VS2比赛，和她一起组队的竟然是今年上海站冠军中锋，想必是早有准备的，状态始终淡定的红姐虽然信心十足但是还是微弱差距输给罗丽纱的实力队伍。
　　历史性的90支队伍激战10小时决出8强
　　南京站给了我们超级大的惊喜，从去年的30多支参赛队伍大副提高到90支参赛队伍，赛场气氛可谓High到爆，各种选手的呼喊和获胜的喜悦带给街头篮球一 个美妙的周末嘉年华。当然南京站也不缺乏实力强队，今年上海站季军、去年上海冠军、重庆冠军、长沙亚军等可谓除上海站后最难打的赛区之一。
　　值得一提的还有从线上选拔出来，由官方资助参赛的南京梦之队在获得第四的好成绩，虽然很遗憾没有获得冠军 但我觉得他们是南京赛区最精彩的2G队伍！
　　下一站杭州，据悉09年冠军俊基、冯海龙的Slim|精神、南京被一轮游得花花&卡车等超级队伍参赛，势必争夺愈加惨烈，加油！各位！街头篮球加油！

