新手请勿点击 关于卡尔的若干思考
　　打DOTA也有四年了，算是一名老鸟。我一直觉得，DOTA英雄分两个系别：卡尔、圣骑、地卜是一类，其余是另外一类。我为什么这么分，因为这三个英雄，不是在传统RPG地图定义下的人物。什么叫传统RPG地图？你控制一个人物，用的键位至多只有四个，很显然以上三个英雄，都远远超过了四键位。当然你要是拿暴力圣骑说事儿，我也没辙。记得有一个理论，说判断一个人DOTA水平的高低，只要看他用几个键位的英雄就能明了。打个比方——选SNK或者血魔的人，未必是菜鸟，但看着总不如选MEEPO或者TA的人让人那么放心，这就是键位理论。
　　废话不多说，IF这两个月对召唤的修改(属性、A帐)让召唤有了作为CW主力的潜质，我们先从人物分析开始。
　　天赋：
　　射程600，算是比较不错的。
　　弹道非常好，速度适中，很稳定。
　　在召唤改版以前，红不了的主要原因是腿短，只有280。但是只要你肯加雷，配上飞鞋风帐，跑的不是一般的快。
　　攻击前摇不错，后摇幅度比较大。多做H&R,这个需要练习。
　　最特别的是肉眼细微不可见的施法前摇，几乎没有施法动作的召唤便是快手流的保证了。
　　关于组合技我简单的评析下，为之后的各流派分析打个基础：
　　天火(EEE)
　　全图施法是亮点，若只有一个人中招输出还是很可观的。
　　前期非常好用，因为大多数人都没有买鞋，移动慢很难躲开。
　　CW中都是配合STUN拿人头。
　　另外可以开视野，中后期可以看看有人偷ROSHAN没
　　急速冷却[QQQ]
　　卡尔前期最主要的单体限制技能
　　触发林肯(而且林肯没效果)
　　20S的CD与1000的施法效果
　　杀施法后摇幅度大的英雄(ES、LINA)效果很明显
　　浑沌陨石[EEW]
　　火雷卡尔的核心技能，也是卡尔输出最高的技能
　　搭配冰灯、超声波使用效果非常好
　　但是由于前期很难加冰 所以最实用的方式还是叫队友先给你晕住吧
　　友情提示：前期别指望用这个技能刷兵
　　熔炉精灵[EEQ]
　　冰火流的核心技能
　　比较常见的是配合冰灯或者冰墙，输出可观
　　寒冰之墙[QQE]
　　无视魔免的神技
　　我个人认为召唤最难放好的技能，没有之一
　　对分割团战站位帮助极大
　　新版本被削弱很多，冰火流用的人也少了
　　灵动迅捷[WWE]
　　很好用的技能，物美价廉
　　居家旅行杀人灭口必备神器
　　火雷流的核心技能 不光给自己输出
　　你还可以在德鲁伊拍塔的时候
　　DPS追人的时候。。恩。。
　　强袭飓风[WWQ]
　　我们现在见到浩方或者VS上最多的一种打法就是飓风+磁暴
　　新手召唤都喜欢用的COMBO
　　就像很久以前的超声波+陨石
　　很简单很有效，如同三板斧，没花架子你就是破不了
　　电磁脉冲[WWW]
　　吹风吹起后，唯一能给予伤害的技能就是磁暴
　　原因很简单，磁暴是神圣伤害
　　输出不会太高，但是极其的恶心
　　TH ES之流中了一个磁暴就放不出大不用团战了
　　就算你连吹风都不会，单纯放一个磁暴团战中对方的队形也肯定乱
　　幽灵漫步[QQW]
　　没什么好说的，实战的意义就是逃跑 逃跑 逃跑
　　别指望靠这个留住人 大家都不是小白
　　超震声波[QWE]
　　神技在于打断后期的物理输出
　　四秒是什么概念？
　　一个BKB用完后也只能让坚持无秒
　　对于转瞬即逝的团战场，算是很长的时间了
　　好吧，基础都已经阐述完了，进入正题。从目前最火的冰雷流开始说起。
　　为什么冰雷流会火？答案很简单，难破。
　　你会看见现在路人战里面，千篇一律的召唤走中，千篇一律的冰灯吹风加磁暴，这个召唤甚至不会切第四个技能。
　　这么无脑的打法我不加以分析了，我们注意下细节，比如主冰还是主雷。
　　我推荐主冰。线上抗线能力强，比较能耗，而且比较难杀。一般到7J我是3冰2雷2大。
　　唯一的缺点是跑得比较慢，所以我们要出相位，再配上毒球，很无解。毒球对于召唤前期简直就是神器，点冰灯效果非常好。后期转冰眼，卖掉也不心疼。
　　其余的分析，我不多说。
　　好召唤不是你手速快就厉害，召唤和其他英雄不一样。不同的局势下加的点永远不一样。分清局势再决定自己的加点和出装。(对于其他的英雄也适用)
　　雷火流：
　　主要技能有陨石、迅雷及天火。
　　第一次见雷火流，很意外的是在GG平台。512默哀的时候，我们在GG平台欧洲房打过几盘。和几个东欧人打。
　　那时候大概是6.51左右吧，最流行的是冰火流。
　　对面的召唤完全把自己当成了矮人或者小黑，全场除了BUFF一个技能没有放过，但是效果意外的好，我们险胜。我第一次发现，原来召唤可以这么打。
　　一个字概括就是疼，他打我很疼，我打他也很疼。
　　到了6.72，雷火卡被遗弃在角落的主要原因有两个：
　　1、 冰雷流实在太好用了
　　2、 雷火卡不够稳妥
　　冰雷流确实好用，不代表雷火卡毫无用武之地。如果我们说，冰雷让我们觉得恶心，雷火还是那一个字——疼。
　　召唤作为输出来讲，已经是众多后期中保命系数最高的英雄之一了，何况配合队友杀人、单杀都不乏力。
　　天火在前期拿FB并不少见。
　　给自己加个BUFF，再向对面扔一个陨石，对面不管是后退还是走位，都会掉层皮。
　　出假腿、DPS装，超神并不难。当然这需要你的队友够肉够控制。装备上千万不要中期转型，除非对面被你们压的离谱，不然这便是局势转变的开始。打个比方，你见过矮人出龙心么？三维装备保命即可。
　　冰火流：
　　在没有大改版前的路人流派，那时候的好召唤比现在高端很多，对技能的理解也深刻很多。不像现在，大家一起冰雷，从外人眼里看来，水平接近。
　　冰火流我推荐新手使用，因为冰火流难。
　　难？对，就是因为难。冰火流需要你在十个技能间自由的切换。
　　你不可能只会开个冰墙放火人追着咬，或者一个陨石加超声波打团战，你必须控场与输出兼得，才算将召唤的特点发挥出来。
　　所以，需要快速切换的召唤，成为三个流派里最需要A帐的。
　　但是冰火流有以下几个弊端，导致消失于DOTA舞台：
　　1、 冰墙的削弱，以前的减速效果是80%，这是什么概念？至少看上去，和WL的减速效果接近。要知道WL需要持续施法的。
　　2、 吃经验，冰火流必须有雷的支持。用冰火流你会在前期加雷么？加几点？
　　3、 快手切换技能的技术。这个不是谁都能做到的，不表。
　　冰火流快手的三连：迅雷+火人+冰墙
　　那么，关于现行流派的卡尔剖析就先做这么多，其余的会分时间发上来。
　　最后说一点，打召唤对网速要求也很高，有延迟会导致卡技能的现象出现。推荐使用网络加速器来进行对战，这样至少耳边会清净。“又有召唤，卡死了”的声音会小很多。推荐NETPAS加速，效果不错，上大学奋斗DOTA的时候一直在用。

