没有最好只有最合适传奇世界多种玩法
　　对于一款网络游戏来说，其游戏内容的丰富程度，玩法的多样性对玩家的游戏体验有着举足轻重的影响。一千个观众就有一千个哈姆雷特，对于玩家来说同样如是，永远没有最好的、只有最适合自己的玩法，多样化的玩法方是吸引最多玩家的基石。作为网络游戏市场上的常青树，《传奇世界》多年以来受到大量玩家的青睐，游戏玩法的多样性毋庸置疑。今天就给大家介绍下最贴心的玩法——“4S玩法”。
　　全新4S，玩法随心
　　“4S”取自技能(Skill)、灵兽(Spirit)、虎王(盾 Shield)、天元心法(Soul)四大成长线英文单词首位字母S，而独特的自由经验“历练值”更是贯穿这四大成长线，让玩家自由分配资源，为玩家提供最多样化的选择！
　　历练值是《传奇世界》全新推出的成长概念，其匠心独运之处在于玩家获得主体经验的同时，额外的为玩家提供等量的历练值。而这历练值更是可转化于技能、虎王、灵兽、天元心法四个成长线之间，随玩家的心意自由转换为这四个成长线的经验，并且还可转换为人物经验！
　　技能心法，只在一念
　　天元心法修为的高低是影响玩家融合元神的关键，天元心法20重可实现强大的元神融合，天元心法30重更可获得威力惊人的元神组合技！而这一切的根源便在于天元心法层数的高低。如今若玩家觉得自己天元心法修为有所欠缺，大可将历练值转换为天元心法的经验，元神融合又岂会遥远！
　　虎王灵兽，忠实伙伴
　　灵兽是玩家最忠实的伙伴，搭载着玩家在万人沙场上来回纵横，陪伴玩家在刀光剑影中一路走来，劳苦功高之处难以言表。若玩家喜爱热烈狂猛的骑战，必定对自己的灵兽爱若珍宝。那么用历练值转换为灵兽经验，无疑是赠予自己忠实伙伴的最好礼物。
　　虎王盾的神妙之处取决于盾内寄身的虎王，虎王的等级越高，可以使用的技能也就愈加强大，最终成为对玩家极有用处的战斗臂助！若你痴心虎王盾的威力，不妨将历练值转换为虎王经验，让自己的得力臂助威力更为惊人！
　　常言说“没有最强大的职业，只有最强大的玩家”，对于玩家来说同样如是，“没有最好的选择，只有最适合自己，最能发挥自己实力的选择”！多种玩法，多样精彩，《传奇世界》4S玩法任你选！

