《地下城守护者世界》恶魔法则揭露
　　网龙公司与EA公司联袂即将于2011年推出的《地下城守护者世界》，作为单机游戏时代的传奇“牛蛙公司”经典游戏《地下城守护者》系列的延续，继承了系列游戏“EVIL IS GOOD!”的特有文化，为玩家制订了新奇搞怪的“恶魔法则”。
　　恶魔法则之管理手段
　　在《地下城守护者世界》中，无论玩家是选择魔族阵营还是人族阵营，都需要指挥自己主要的劳动力(小鬼或者侏儒)来建设发展自己的地下城，并扩大自己的怪物大军壮大自己的实力。
　　为了带给玩家更真实的游戏体验，《地下城守护者世界》中的怪物们都有自己独特的个性，并非传统游戏中一味任劳任怨的苦干型，玩家要随时关注手下怪物的状态，对于一些恶意怠工的怪物，可以用“城主之手”指向怪物再右键狠狠地抽几记耳光，这样才能使他们保持埋头苦干的精神。
　　对于一些“好吃懒做”的或者不喜欢的怪物，玩家可以直接从传送门扔出去，让他们消失于你的视线之外。
　　恶魔法则之虐待手段
　　在《地下城守护者世界》中，难免会发生各种各样的战争，无论是与NPC对战还是与其他玩家交锋，玩家都有机会俘虏到对方的怪物，这时候就可以把这些俘虏关到自己的监狱中，通过饥饿以及拷打逼迫它们转化为自己的奴仆，特别是一身SM装手拿皮鞭的“黑暗女王”，她最大的爱好就是挥舞着鞭子对囚禁室里的俘虏进行虐待。在逼降敌人俘虏的过程中特别需要注意，俘虏血量底下时别忘了喂几只小鸡以免它们死亡。
　　甚至，个别“心狠手辣”的玩家还可以蓄意将俘虏反覆刑囚致死，然後让其变成骷髅或是在墓地转化成吸血鬼这样的强力兵种。《地下城守护者世界》就是希望能够给玩家带来自由开放的个性化游戏体验。
　　“EVIL IS GOOD!”无论是选择魔族阵营还是人族阵营，在《地下城守护者世界》中玩家可以获得现实生活中难以体会肆无忌惮的游戏乐趣，也满足了无数玩家希望得到新奇体验的游戏需求，2011年充满恶搞和反叛色彩的《地下城守护者世界》一定能带来的与众不同的快乐感受。

