《降龙之剑极致版》地宫评测 爽黑深
　　完美世界旗下2D革新网游《降龙之剑极致版》不删档测试目前正在火爆进行中，在游戏中玩家们除了通常所见的大地图以及副本之外，还有一个每天让你乐到爽歪歪、恨到牙痒痒的冒险乐园——地宫。
　　地宫，是游戏中小型精英冒险地图的俗称，地宫通常都会带给更强的怪物、战斗回报，以及BOSS。地宫是在副本出现之前，玩家们修炼打宝的最佳场合。
　　《降龙之剑极致版》为玩家们提供了无数可以提升自己装备的地宫，这些地宫有的是高塔，有的是森林，有的是地穴，有的是堡垒。地宫中充斥着可怕的怪物以及BOSS，玩家在地宫中冒险，可以获得更多的经验以及更高级的宝物，当然，也更有可能被怪物撕扯得体无完肤。
　　与其他地宫不同，《降龙之剑极致版》中的地宫的每一层都有夏侯家的族人镇守，这些冲杀在消灭妖魔第一线的冒险者将给予玩家最重要地屠魔任务，而每日三次的屠魔任务，是玩家们每天经验的重要来源。
　　但是，别以为魔物和BOSS才是地宫中最可怕的敌人，在《降龙之剑极致版》中，所有地宫都是自由PK的开放之地，在每一次打怪掉宝或者遇见BOSS之时，请千万小心，你的敌人来自四面八方，对着宝物和BOSS眼中闪出异样光芒的其他玩家，才是会让你绝体绝命的真正强敌。
　　战斗、修行、冒险、宝物、以及随时都会发生、最残酷的厮杀。《降龙之剑极致版》中的地宫能给你带来一切你想要的东西，只要你有胆量进入。
　　《降龙之剑极致版》七大特色
　　极致轻松，畅爽PK，更多全新内容，请时刻关注《降龙之剑极致版》官方网站

