芳华流年 《彩虹岛》让我遇见爱情
　　在希腊神话中，彩虹是沟通天上与人间的使者。
　　我送你的红色毛衣，你为我涂的蓝色皮肤，我留下的黄金披风，你爱穿的绿色板鞋，我找回的kitty粉帽，你丢弃的樱桃高板，我们都爱的黑熊套装……
　　四年前的今天，就在古木丛林，你向我发出了邀请，我们建立了恋爱关系。
　　过了一年，我们日日夜夜的一起练级，聊天，原来我们共同的领域不仅仅是彩虹岛，还有纯音乐，记录电影和唯美小说，彩虹岛只不过是一只红线，把我们联系了起来。
　　又过一年，彩虹岛三周年的3月18日，我猛然接到你送我的求婚戒指，这不像是虚拟的梦幻，你就如真实一般的半跪在我眼前，我幸福的睁不开眼睛，我们一起在商城里面挑选了漂亮的婚纱，你说还欠一样东西，我懵然不知的收到了你送我的玫瑰花束，好大的一束花，你说：就是为了这束花能+9,我才等到了今天，请接收我送的花与爱。
　　我有拒绝的理由吗，你完全不知道在现身生活中，我刚被人抛弃。但是在彩虹岛我仿佛找到了属于自己真正的爱情，三年，这么多的日日夜夜，你陪着我大笑大哭。
　　我们一起乘飞机去婚礼教堂吧！
　　不 ，拒绝的时候，我想象的到你失落的表情。
　　为什么？
　　我们见一面吧！
　　就这一句话，你从武汉飞到上海，就为实现这句话的诺言。在外滩，我穿着白色连衣裙，静静的看着你走过来。不需要说明什么，直觉就能让我认出你的摸样。因为在这三年里，我们去过无边际的草原地带，那里的风肆无忌惮，却依然无法掩盖你的轻声细语，我看过深色的大海，那里的浪花朵朵，却依旧没有你稚嫩的笑容迷人，我在彩虹岛的每一步，都有你留给我的回忆。
　　你的眼睛果然会笑
　　你真的很适合白色的连衣裙
　　你手里的那一束玫瑰花跟游戏里面的一模一样。
　　因为要牵你的手走入婚姻礼堂
　　我竖起的小拇指，勾勾手，不许变。
　　又过一年，此刻我依然玩彩虹岛，你依然陪我玩，只不过，你就在我身边，无论是游戏还是生活，你一直都在我身边。
　　>>点击了解彩虹岛官网<< 

