华丽的3D视觉飨宴 玩家蜂拥 盛况空前
　　华义国际全新企划，专为MMO RPG玩家量身打造的“华义MMO总动员”，上周六于台北网咖正式开跑，率先推出华义旗下仙侠类游戏《远征Online》。这款全新武侠力作，上市两个月，玩家人数屡创新高，无论是游戏背景、多款特色系统、万人国战，还是周周开打的国王争霸战，皆深获广大玩家们的喜爱；上周六活动现场，更有大批热情支持《远征Online》的玩家，远从台中、花东而来！游戏营运团队表示，非常感谢玩家们的大力支持，本周六(5月14日)《远征Online》将再度带着困难度与复杂度兼具的“魔尊洞府”副本，南下高雄，欢迎南台湾的玩家来挑战！另外，素有最美、最华丽游戏之称的《GE王者之剑》，也即将于日后接续登场！
　　《远征Online》日前推出跨时代改版“宣战时刻”，深获玩家们好评，不到两天时间，玩家人数再次突破历史新高！上周《远征Online》首次于台北哈哈活力站举办“魔尊洞府”副本竞赛，参赛者与现场玩家挤爆活动现场；报名中午才正式开始，却有不少玩家一早就到现场排队等候，更有部分忠实玩家远从台中、花东等地前往参赛。参与的玩家包括：学生、上班族、情侣档、夫妻档，其中更有在新竹科学园区工作的科技新贵，与正在实习的帅气准医检师，还有许多火辣正妹也都是《远征Online》的爱好者，在在可见《远征Online》撼人魅力无法挡！本周六(5/14)《远征Online》“魔尊洞府”，将于高雄宣战，当天仍开放现场报名，同时美丽的主持人更将现场发送各式满级坐骑、海量商城币，与实体奖品喔！
　　华义旗下最唯美的3D游戏《GE王者之剑》，自5月初“恶魔降临”版更后，广受玩家喜爱，反应热烈且网络讨论不断。《GE王者之剑》即将于“华义MMO总动员”活动中，接续登场！以“布勒高纽宫”副本做为比赛项目，3人为基准组队报名，队友须为同服务器之人物角色，比赛分为“名人级”与“大师级”，以最短时间内完成副本任务者胜出。第一名队伍每人可获“文艺复兴纪念套卡”＋“GE专属8G随身碟”＋“SUPER PREMIUM服务-高级(30天)”，另外，名人级追加奖项：任选一把目前已推出的【天使武器】；大师级追加奖项：任选一把【炎龙武器】，机会难得，喜爱《GE王者之剑》的玩家千万不容错过！
　　“MMO总动员”活动网页
　　新浪《远征OL》游戏专区
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

