最后的净土 新剑网3不会成为道具网游
　　在道具收费大行其道的中国网游市场上，今日，金山3D武侠新作新剑网3郑重宣布：正式运营后，新剑网3将坚持按时长收费，不卖道具不卖货币，为玩家提供真正公平、健康、绿色的游戏环境。这，是新剑网3对所有玩家的永久承诺。
　　尽管国内游戏免费道具收费的运营模式已是大势所趋，尽管我们面对了来自方方面面的压力，但我们依然有自己的坚持。新剑网3不是去跟人家比收入，而是希望通过高质量的游戏品质给玩家带来一个公平健康的游戏环境。因此，新剑网3永远不会成为道具网游，永远不会免费，我们誓为玩家打造国产3D武侠网游的最后一块净土。
　　公平，是目前国内游戏最稀缺的内涵。如果不能让玩家公平的享受游戏，那么游戏也将毫无乐趣可言，而这正是新剑网3所要传达给玩家的理念。在新剑网3中，想靠RMB成为一代大侠，那是不可能的。游戏中的装备、等级、技术、饰品、包括游戏中好友都需要自己付出实际行动去追寻。新剑网3的江湖，就是要让每一位玩家都能通过自身的努力成为真正的大侠，让每一位玩家在不断成长和探索的过程中，找回游戏的本质——快乐。
　　公平游戏、快乐游戏。新剑网3将坚持按时长收费，不卖道具不卖货币，打造真正公平、健康、绿色的游戏环境。我们的底气，来自新剑网3一流的游戏品质。
　　此刻，新剑网3的崭新江湖离我们也越来越近了，你嗅到了她醇美甘甜的芳香了吗？8000万玩家认证的江湖，即将来临！

