支持公益月捐 尊享寻仙500元爱心礼包
　　5月1日，《寻仙》携手腾讯公益联合推出了“支持月捐，寻仙有爱”特别活动。活动期间，凡是参与到“月捐计划”中来的QQ用户，皆可获得由腾讯游戏免费提供的价值500Q币的《寻仙》爱心大礼包一个，更有机会抽取IPAD平板电脑！
　　献点滴爱心汇幸福大海
　　腾讯“月捐计划”是腾讯公益面向个人用户推出的新型网络公益方式。该计划倡导爱心人士，通过每月小额捐款的形式，长期关注和支持公益项目。为了能进一步推广这份公益计划，腾讯公益特与《寻仙》联合开启了“支持月捐，寻仙有爱”专题活动，旨在希望能通过游戏平台发动社会中更多的善心人士，为中国公益事业献出自己的一份力量。
　　做爱心大使享500Q币礼包
　　根据活动安排，5月份开通或续捐月捐计划的爱心网友，皆可领取到由腾讯游戏免费提供的价值500Q币的《寻仙》公益大礼包一个。礼品包括了表彰称号“寻仙公益大使”、变身道具“红色天使心”以及超萌至Q的“爱心熊猫”时装等丰厚馈赠。QQ用户在完成月捐后，登录活动主页点击“领取公益礼包”选项，即可在游戏中直接获取到相应道具。
　　公益月捐赢IPAD平板电脑
　　为了进一步感谢玩家对本次公益活动的支持，凡是符合活动条件以及成功领取礼包的爱心网友，还将有机会抽取到IPAD平板电脑、寻仙周边卫衣等实物奖励，更有百份Q币好礼回馈爱心人士。这些爱心礼物将于2011年6月5日由系统随机抽取，官方核实相关信息后统一发放。
　　温情五月，“支持月捐，寻仙有爱”特别活动火热进行中！QQ用户参与月捐计划即领500元Q币大礼包，更有Q币、卫衣、IPAD等幸运好礼无偿回馈爱心玩家，赶快行动起来吧！
　　纯正中国味，此境在寻仙！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

