EA SPORT公司前CTO盛赞《星辰变》
　　盛大游戏旗下2D网游主宰者《星辰变》将于5月16日进入开放性测试阶段——不删挡、不限号、无须激活码。三界飞升的奇幻冒险震撼上演，全民修行之旅即将起航！
　　5月5日下午，美国EA公司(Electronic Arts)前任Alan Price先生到访盛大，并与《星辰变》的研发团队促膝长谈，并给予了《星辰变》极高的评价，他表示，《星辰变》的底层技术架构，在2D网游完全达到了顶尖的水准。
　　美国EA公司(Electronic Arts)是现今全球最大的互动娱乐软件独立开发商和发行公司，拥有EA Sports、EA Games和EA Com等世界性品牌。其中，EA Sport旗下有多款著名游戏。而 Alan Price先生具有20年的从业经验，是一个技术革新者。曾为EA加拿大的首席技术官。任职期间，Alan负责EA SPORTS的工程和技术战略，是多款成功的EA SPORTS游戏的技术总监。
　　在与《星辰变》程序开发者进行了深入的沟通，技术出身的Alan Price对《星辰变》的底层代码非常认可，认为其可靠和成熟性均堪称完美。当得知《星辰变》在开发过程中使用的是Gamebryo3D引擎时，Alan Price吃惊不已。因为在国外，3D引擎也很少运用于2D游戏的开发。而对于Gamebryo3D引擎的卓越性格，Alan Price也非常熟悉，因为EA BioWare的老对手Bethesda使用的便是Gamebryo，并开发了《辐射》系列，在竞争中让EA吃了不少苦头。
　　当然，Alan Price先生也对《星辰变》提出了不少建议，特别是在尝试使用Gamebryo3D引擎时，也需要将客户端与服务器端技术同步跟进，有机第整合在一起，才能发挥其最大的效用。在得知《星辰变》小说风靡中国近三年，读者几千万之后，一直对中国文化颇有兴趣的他，感叹自己不识中文，不然一定得好好阅读一下。
　　《星辰变》官方网站>>>

