无连斩不爽快《玄武》操作流通吃江湖
　　银鞍照白马，飒沓如流星。
　　十步杀一人，千里不留行。
　　《玄武》超爽连斩让你告别枯燥打怪，爽快升级。更有新颖衔接技连招方式，玩家爽快战斗，以顶尖的操作通吃江湖。
　　刀光剑影，铁血江湖。最让尚武的江湖侠士热血沸腾的莫过于劲爽的战斗了。《玄武》由昱泉国际历时三年研发，以独创连斩带玩家体验爽快战斗的宏大江湖。游戏继承了昱泉在格斗设计上的优势，多样的连招讲究技能的调配和使用顺序，新颖的打斗强调操作手感与临场发挥，让玩家领略操作流通吃江湖的新武侠极致魅力。
　　超爽连斩，畅快升级秀操作
　　武林大侠“以一敌百”的战力让人惊叹，“十步杀一人”的潇洒更是让人羡慕不已。《玄武》超爽连斩，让玩家畅快升级，千人斩，万人斩，直至连斩王的称号，是对热血玩家操作的大挑战。只有以良好的操作与输出节奏才能达成王者般的成就。无限累积的连斩数量，让你体味一下像大侠一样战斗的大杀四方战斗成就感。
　　流畅连招，操作流的竞技场
　　武林高手行云流水的战斗过程，往往以一连串环环相扣的连续招式抢占先机，各种功法绝学的灵活运用控制战斗局面，累积战斗优势最终一击制胜，快节奏的战斗让人感到血脉喷张的痛快刺激。
　　《玄武》的即时战斗可移动发招，还可用轻功诱敌扰敌，新颖的衔接技让玩家可以以流畅连招给敌人致命一击。游戏中，操作流玩家能以娴熟的操作技巧累积战斗优势，如同武林高手对决一样的随机应变，流畅连招更让他们常常上演以弱胜强的好戏，尽显通吃江湖的王者风范。
　　动感新江湖，侠者唯玄武！3D“动感”新武侠大作《玄武》劲爆内测中，重寻昱泉武侠游戏最初的感动，谱写属于你的新武侠传说。
　　《玄武》官方网站

