实装机械瞄准 风暴战区重现单机经典
　　相信各位FPS爱好者对于机械瞄准这个名词早已耳熟能详如雷贯耳，这个早先只在单机FPS游戏中出现的功能曾让不少玩家为之心折。而现在，你不必再苦苦在单机中找寻它的影子，因为它已在这款第三代FPS网游巨作中得到淋漓尽致的体现——2011韩国新游期待榜冠军《风暴战区》现已突破重围，6月迅猛来袭！
　　作为荣居韩国新游期待榜第一名的网游，《风暴战区》不仅在画面的真实性和游戏的打击感上实属上乘，更不同于传统FPS游戏的是，它实装了在著名FPS游戏《使命召唤》系列中出现过的经典机械瞄准功能，真正意义上完成了FPS网游的一次巨大突破。
　　什么是机械瞄准？
　　机械瞄准，即真实坏境下的三点一线举枪瞄准射击模式。机械瞄准装置通常固定在枪管上方(也有在枪管侧方)，由前后两部分组成，后面的叫“照门”，前面的叫“准星”。在水平方向上机械瞄准装置与枪管基本平行。
　　瞄准时，玩家需先按距离调整好照门的位置，将准星与照门平正并对准目标后即可射击。事实上，它比传统FPS游戏中的射击方式更加真实、爽快、精准！
　　《风暴战区》中的机械瞄准
　　1、高级机械瞄准器具ACOG
　　ACOG，全称为Advanced Combat Optical Gunsight(先进战斗光学瞄准镜)。它外壳采用了航空铝材，不仅坚固、防水、防寒、耐腐蚀，还能高强度地承受潜水深度和野战用途的各种压力和冲击并保持瞄准镜的精度不变。在《风暴战区》中，ACOG是望远式瞄准镜和光点瞄准镜的结合体，既有放大的功能，又兼具双目快速瞄准的功能。
　　2、Red Dot内红瞄准具
　　Red Dot是以电子成像将瞄准圆点或瞄准线投射在瞄准具镜面上。Red Dot的优点是没有视差问题，无论射手眼睛和瞄准具目镜之间的距离角度如何，看到的瞄准圆点总是落在瞄准点之上，所以能够很快地攫取目标而射击，一般都将Red Dot统称为“内红瞄准具”。
　　当然，《风暴战区》的独特之处更不止于此，配合游戏中丰富的枪支战术配件改造，你无论何时何地都能在风暴战区中感受到准心锁定敌人的超级快感！还等什么呢？快一起来游戏中感受激烈爽快的射击体验吧！
　　《风暴战区》(TF)新浪微博

