寻星人到点亮星空星辰变持续公益路线
　　5月9日，盛大游戏宣布，旗下2D次世代动作网游《星辰变》将与北京高校环境联盟联合发起点亮星空活动。此前，《星辰变》“全球修行技术学校”已在微博发起了征集点亮星辰活动，百台ipad大奖征集创意。
　　此前的5月6日，《星辰变》已经与国内著名团购网站团购网联手发起了一个“团购星辰”的公益团购活动，第一期活动一上线就被抢购一空，连续两大公益活动，在5月16日开放测试开启之前，《星辰变》掀起一股公益营销风暴。
　　事实上公益路线一直以来都是《星辰变》的一条重要营销路线。2009年11月，《星辰变》联合中国科学院南京紫金山天文台共同开启“共寻美好星辰”大型主题公益活动，并开始全社会招募“寻星人”。09年底到10年初，寻星人招募活动也引起了社会各界的普遍关注，国内多家电视台均给予了持续报道。
　　此次的点亮星空活动，实际上也是“寻星人”活动的一次后续，而相比寻星人来说，现在的理念获得了进一步的扩展。据相关负责人介绍，寻星人活动着眼点还是在于有代表性、标志性的人物，而此次的点亮星空活动参与者都是平凡的学生群体，唯一的要求就是支持环保。所以相比之下，点亮星辰更具参与性，点亮星辰活动的着眼点在于号召大家从每一点力所能及的小事出发，关注公益关注环保。
　　业内人士认为，寻星人也好，点亮星空也好，无可否认均是游戏的营销活动，但是相比于纯粹为博眼球的美女营销、擦边球营销来说，这样具有公益性的营销无疑更值得发扬。在获得关注的同时也具有一定积极的社会意义，是一种比较健康的营销方式，同时这样的尝试也有助于塑造网络游戏整个行业的正面形象。
　　从年初开始，不论是修行者计划也好，点亮星辰的公益活动也好，《星辰变》都在传递一种健康游戏的正面形象，公益成为《星辰变》游戏上市前整体营销计划的其中一条主线，这在其他网络游戏中确实属于绝无仅有，我们也希望类似这样的尝试能越来越多，这也是一家成熟的企业所应该具备的社会责任感。

