专访轩辕传奇刺客高玩：闪避最重要
　　低调、冷酷、危险是轩辕传奇中作为刺客的关键词，万军丛中取上将首级则是对他们能力的肯定，小编今天就有幸采访到了一位刺客高玩?大地，请他谈谈关于高端刺客的心得和技巧，以及关于刺客通关通天塔的要诀。
　　问：你觉得作为刺客职业，在轩辕中的特点是什么，职业优势又是什么？
　　?大地：刺客虽然血少，但是高暴击、高闪避，我们玩刺客的不可能向战士一样和别人去硬拼，要善于使用隐匿技能，隐身悄悄接近，然后通过高暴击技能和短时间的闪避秒杀对手，这样才能体现刺客的优势。
　　问：刺客应该怎样选择装备，而哪些技能是核心技能呢？
　　?大地：首先刺客的优势属性在于智力和气运，也就是技能的使用和暴击与闪避，在选择装备时需要注重这两种属性的加成。此外，刺客血少，要在装备上提升一些自己的体质，增加战斗持久性。从技能方面讲，隐匿是核心技能不用多说，而影杀刺杀之类的技能也在输出方面表现不错，15秒的闪避buff同样是防御方面的核心技能。
　　问：刺客职业在闯关通天塔副本方面又有些什么样的技巧呢？
　　?大地：刺客血少，首先在通天塔副本里就要经得起消耗，所以强体技能必须点满，否则难以刷到更高的层级。除此以外，技能点满，镶嵌石头放智力、运气、耐力，这样才能提高刺客的暴击和输出，否则刷通天塔会显得乏力。
　　问：作为一名现阶段的刺客高玩，你对这个职业的前景有什么看法？
　　?大地：刺客目前很多人都不看好，认为血少而且暴击优势不明显，其实不然，刺客玩家只要装备和技能选取得当，加上隐匿的意识强悍，就能够在任何时候做到出其不意，令其他职业胆寒，所以我很看好刺客。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

