多一点新鲜 梦三国OL微博等你来得瑟
　　这里有关于国风竞技《梦三国OL》的一切最新动态
　　这里有发生在玩家间的趣闻猛料与您一起分享
　　这里是您与梦三官方沟通最便捷的交流平台
　　“一骑当千”难得犀利一回，想得瑟一下？“关卡”萌生了新的感悟？
　　发上微薄，得瑟一回与百万M3玩家一起分享您的竞技人生。
　　随着微博的普及，相信现在很多玩家朋友们打开电脑第一件事就是打开自己的微博，发发想法，看看那些自己感兴趣的家伙们更新了哪些好玩的。有这么一大群家伙，他们只钟爱竞技类游戏，不爱无聊的练级，不爱枯燥的打怪。喜欢享受团队间默契的快感，喜欢开黑小优势下那种成就感。突然间对钟爱游戏中的拿手人物有了深刻的理解，很想与人分享体验一回“大神”的有感而发。
　　《梦三国OL》官方微博将让你的“大神”思维发扬光大，众人膜拜！让我们在140个字里分享您的竞技人生，让更多的“菜鸟”“伪大神”们看看什么才是真正的犀利！什么才是一个竞技粉丝所具备的“专业素养”。
　　收听《梦三国OL》官方微博，与更多的M3竞技迷们结识。在这里，《梦三国OL》当家萌主“梦梦”将会作为您竞技生活的传播者，为百万竞技玩家带来您最犀利的感悟，梦梦更会每天为玩家们准时送出VIP送至五位幸运的玩家。让我们在《梦三国OL》官方微博相遇，与百万M3玩家一起分享你的游戏人生！
　　新浪微博
　　官方网站

