《GunZ 2 OL》港澳台地区红心辣椒代理
　　红心辣椒成立至今四年多，积极拓展游戏版图，不但经营休闲类在线游戏成绩斐然，成为国内在线休闲游戏龙头，近期捷报连连，除市场上万众瞩目的超人气动漫原著改编的《七龙珠Online》即将上市外，红心辣椒更于今(10)日宣布与韩国游戏大厂MAIET首度携手合作，正式签约取得旗下知名射击在线游戏《GunZ 2 Online》台、港、澳代理营运权。韩国游戏原厂MAIET执行长赵重必(Venister )、游戏制作人金荣昊等制作团队亲自抵台参与签约仪式，更加显示对台湾游戏市场重视。
　　韩国MAIET执行长赵重必(Venister )于签约仪式中表示：“本次与红心辣椒的合作，正式宣告《GunZ 2 Online》进军海外市场，对MAIET具有相当重要的指标性意义。有鉴于首作《GunZ Online》在世界各地的亮眼表现，我们于合作对象的选择更是严谨，我们相当重视台湾游戏市场，而红心辣椒营运上的专业能力及玩家经营的热情用心是各界有目共睹的，这次与红心辣椒合作《GunZ 2 Online》作为进军台湾的第一个里程碑，相信在红心辣椒的专业经营下绝对能够再创佳绩！同时也期望藉由《GunZ 2 Online》的合作，开启未来双方其他更多元化的合作契机！”
　　红心辣椒营运表现备受全球知名游戏大厂肯定外，与各大游戏开发厂商合作趋于深入稳定，本次更首度与拥有研发实时战略游戏大作《Ace Saga Online》的游戏开发大厂MAIET携手合作，推出知名动作射击在线游戏《GunZ 2 Online》。红心辣椒董事长邓润泽表示：“相当开心红心辣椒的营运能受到韩国知名在线游戏开发大厂MAIET的青睐与肯定，TPS射击类游戏在台湾拥有广大的玩家市场，而《GunZ Online》于韩国推出时，就已创下最高上线人数7万人的超高人气，而承袭《GunZ Online》所有特色的《GunZ 2 Online》，除更具华丽的视觉享受与极富变化性的玩法外，未来科技加上奇幻的故事题材，在目前市场上拥有绝对独特性，相信在台推出后，绝对能深受玩家喜爱，再创下射击游戏的新纪录！”
　　《GunZ 2 Online》是全球拥有超过2000万名玩家的超级动作游戏巨作《GunZ Online》的正统续作，游戏第一代《GunZ Online》在韩国、北美、巴西、日本等推出时，更瞬间掀起动作游戏热潮，引发全球各界的注目！有鉴于《GunZ Online》的成功，游戏开发原厂韩国MAIET更加用心于《GunZ 2 Online》的开发，耗费5年精心研发，保留了第一代的最原味的华丽动作游戏特色，更加入了丰富的动作实时物理效果和强大的Boss怪对战等内容，喜爱射击游戏的玩家们，绝对可感受市面上射击类游戏前所未有的创意玩法！
　　《GunZ 2 Online》采用进化的物理引擎，玩家在战斗时除了可体验到前作保留“飞檐走壁”的刺激快感，在空间中所呈现墙壁对象厂场景倒塌等画面，伴随超华丽的层次变化，其视觉的震撼度绝对不同凡响！《GunZ 2 Online》初期将会推出三种职业，分别有男性与女性角色可供选择，游戏也强调独创性的动作玩法，包括超大型 BOSS 战与 PVE 模式等多样化新内容。此外，更大幅降低了玩家入门门坎，任何玩家都能够轻松上手，尽情享受市场上绝无仅有的动作射击在线游戏乐趣！
　　关于【MAIET】
　　Maiet Entertainment为韩国知名并具有优秀开发能力的独立开发商，公司于1999年成立，立志打造 "创意与创新兼备的开发团队"！2002年推出首款战略游戏作品《Ace Saga Online》，并于2004年推出韩国人气动作射击游戏《GunZ Online》，创下全球2000万名玩家的辉煌纪录。
　　关于【红心辣椒】
　　成立于2006年的红心辣椒娱乐科技股份有限公司，以引进健康休闲游戏为娱乐科技时代注入清心活力为愿景，并期许精选之在线游戏产品能如中南美洲的辣椒Cayenne一般，以其呛辣又容易上瘾的特殊口感，让玩家品味佳作！ 永远超越在线游戏之格局，以游戏产业之背景延伸更多与玩家和社会之情感互动，形塑新世代不可或缺的娱乐科技之健康、正面形象，建立优良时代影响力！
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

