热血战队评测 枪战高玩眼中的AK47-B
　　作为人类现代战争史上出镜率最高的武器之一，很多使用过它的士兵都将AK47称之为战场之王。在广大枪迷和枪战游戏爱好者心中，AK47极具传奇色彩的身世和它在我们耳熟能详的许多著名战役中的表现，更让其成为强劲火力的代名词。
　　因此，RT《热血战队》“春天里”终极内测在原版AK47-A之外推出的全新AK47-B自然引发了广大枪迷和枪战爱好者们的强烈关注。RT推出全新AK47-B是为了拓展AK爱好者们的选择空间，提供适合不同玩家的AK系武器，让更多不同射击习惯的玩家都能够体验到突击步枪之王的无穷魅力。
　　那么全新登场即被玩家热捧的AK-47B有哪些特点呢？
　　1、点射精准度高，改枪之后增加了瞄准镜，高手开镜点射甚至可以和狙击枪抗衡。对于习惯蹲守点射的玩家来说，绝对是一大法宝！
　　2、高伤害，超强穿透力。弹道的变化没有降低其伤害力，结合RT中穿墙击杀的特殊图标，别有一番风味。在RT很多的地图内，无论埋伏还是试探，都可以结合穿墙来进行射击，适应性很强。同时，远距离突击步枪对抗，也有压制性的火力优势。
　　3、连射5发内不飘，压枪更易把控，近距离很容易爆头。AK47-B在连射的时候相比其他FPS网游中的AK47，整体性能更加优越，特别是弹道。当对AK47-B达到一定熟悉的程度之后，其优异的弹道几乎可以和M4A1不相上下。
　　使用建议：
　　近距离压枪连射，中距离连续点射，远距离卡视角单点射击。还有，就是AK47-B使用起来还是有一定难度的，新手谨慎使用！其实，只要能很快适应AK47-B，新手的成长会很快的！
　　不知道现在您的心中对AK47-B有了怎样的定位，不过，不论您是高玩还是新手，AK47-B绝对值得一试！
　　RT《热血战队》官网>>>

