打的更爽 热血世界家族战车今日问世
　　以热血PK，万人国战著称的《热血世界》不限量内测火爆进行中，随着时间的进行，今日游戏内又将新增一项特色玩法，这就是“家族战车”功能。目前，恒测区玩家已经先人一步的开始在游戏中体验，接下来就让我们一起去了解下新功能“家族战车”吧！
　　家族战车简介：
　　所有成立家族的玩家均可在风云城434,374处寻找“战车铸造师”打造家族战车(战车分别为攻击型、防御型、速度型)，完成后将打造成功的战车添加到家族战车库内(右键点击)，每个家族最多能够拥有两辆家族战车，每辆战车同时乘坐5位家族成员。只要被授权，成员立刻通过家族功能领取并使用战车。
　　家族战车的特殊性：战车不能攻击玩家或者宠物，玩家或者宠物也无法攻击战车；但是战车与战车之间却可以互相攻击。
　　可以预见的是，今后在战车的作用下，玩家们在做“敌国刺探”等任务时会变得更有乐趣。敌我双方狭路相逢，车战、马战、混战.。。一幅壮丽的古战场实景将在玩家手中重现。
　　让我们一起将战斗进行到底，这就是史上最为纯正的PK网游《热血世界》一直致力于为大家营造享受氛围。不限量内测火爆进行中，欢迎各路豪杰、义士来亲身领略这款战斗游戏的无限魅力。
　　《热血世界》是由上海布帆网络针对成人用户喜好研发的绿色2D武侠PK网游。以其易于上手的操作、精美绝伦的画面、气势磅礴的国战、自由变换的职业，霸气十足的马上对战等特色自问世以来，便得到了成人玩家一致欢迎与认可。
　　用户还可通过以下官方微博即时了解到《热血世界》的最新信息并与我们交流。
　　新浪微博>>>

