多元平行世界观 创世之秘网页遭曝光 
　　导语：几天前，《无限世界》的官网上推出了名为“创世之秘”的神秘网页，引发广泛关注，今天页面准时打开，赫然是正式推出的《无限世界》官方背景设定。
    点击进入《无限世界》官网微博
　　《无限世界》此前一直强调奇幻、武侠、科幻等多元世界的对决，给人感觉天马行空光怪陆离。然而从披露的这部分世界观来看，设定却较为严谨。对于关注度最高的“多元平行世界”，主创者将其建立在当今物理学界较多认同的量子力学与超弦理论基础上，提出人们通常所说的“宇宙”只是全体成员中的一员，世间存在不计其数的规律不同的其他宇宙。
　　对于世界的由来，《无限世界》采用了完全开放式的结构，提出“大宇宙法则”、“主神”、“元论”等许多新鲜有趣的概念，但并没有下定论，只是强调有多种可能。在“众神剧场”一节中，稍稍探讨了多元宇宙存在的终极意义，也只是点到即止。
　　最精彩的部分当属对于“末法军团”由来的描述，也是关系到游戏中最主要的“敌我予盾”，世界观中是这么阐述的：
　　“似乎是一夕之间，世间不再有“羞耻”二字。
　　紧接着便是“规则”的彻底崩坏。
　　没有规则，也就不再有惩罚。
　　在一个笑贫不笑娼的时代，专门惩罚通奸的冰山地狱有何合理性可言？更别提惩罚长舌妇的蒸笼地狱，惩罚离间骨肉的铁树地狱。
　　没有规则，便不再有惩罚。十八层地狱、七层火狱、十一万里无情海、三十三层离恨天，皆随之轰然倒塌。“
　　对于“末法军团”几大主力的设定也非常有趣，如“失魂者”：
　　“学术意义上，“失魂者”产生于智慧生命体遭遇重大挫折时，为自身最轻篾最痛恨的那一部分禀性所征服、吞噬。灵性坠落，浊恶横生。
　　如同失去骄傲的精灵，失去淳朴的矮人；鄙弃创新，公然信奉山寨为王的游戏研发者。
　　它们从此熄灭梦想，不再追寻，更不会有爱与希望，甚至一听到与此相关的字眼便会恐惧得全身发抖。
　　它们的生命中曾经最重要的一部分已经悄然寂灭，再也没有任何一种美好可以打动它们。”
　　寥寥几笔，形神俱备，给人留下非常深刻的印象，甚至迫不及待想去游戏中会会它们。
　　据悉《无限世界》的主创人员此前曾出品过《完美世界》与《诛仙》，完美世界其实有一个非常庞大而精彩的世界观设定，其中“五帝名都”、“万流城、归宗塔”等许多细节至今仍让FANS们津津乐道。从《无限世界》当前披露的背景设定来看，虽然在水准线之上，但大多发生在玩家进入游戏之前，到“末日审判”时即告一段落，应该还只是一小部分，希望后续内容能够更加精彩与完整。
　　关于《无限世界》
　　《无限世界》是由北京趣游天际网络技术有限公司于2011年即将推出的大型3D网络游戏，史无前例地提出了最具创新的游戏设定——“多元平行世界”，目前已经确定的“主世界”有4个(将来还将推出数量众多的主世界与子世界)，此外，《无限世界》还提出了“天街计划”、“破壁计划”、“微改编”等包括“九大逆天级创新、十大传说级创新”在内的众多网游创新概念。

