武侠网游《九阴真经》门派轻功有侧重
　　近日，关于《九阴真经》轻功的视频在各大垂直媒体上争相传播，成为玩家所热议的焦点话题。对于本次视频中所爆出的游戏轻功，玩家所持的态度各有不同，有大加赞赏的，也有理性的指出其不足的，玩家对武侠，对轻功的期待和要求可见一斑。很多玩家认为视频中显示的水上飘轻功动作非常连贯，同时，感觉动作略显僵硬，和其他同类网游的轻功相比，虽然有可比性，但是优势并不明显。
　　关于上述问题，小编认为其实玩家不用纠结于此。关注游戏的玩家应该记得在新浪的采访中，九阴的主策曾介绍过，在游戏中设置学习轻功的门槛是很低的，也就是说玩家可以很容易就能习得轻功，从而有更好的江湖体验；但他同时也指出，对于轻功，《九阴真经》中每个门派的侧重并不一样，这样的概述，我们是不是可以理解为游戏中八大门派的轻功是有高下之分的呢？如果真是这样，那就不难理解为何每次放出的轻功身法都不尽相同了，很大一部份原因可能是源于视频主角所系的门派并不一样，因此导致有所区别。当然，也不排除录制视频时，远近、取景角度、视频尺寸压缩导致画面失真等原因。小编觉得，既然我们能够为实景视频吸引，就应该坚定自己对游戏的认同，一切等游戏开测自然有了最终答案。
　　拿视频中显示的水上飘来看，角色身法似乎接近于少林派的“一苇渡江”绝技。此技在少林七十二绝技里其被称之为一线穿，又名达摩渡江、水上飞行术等。乃轻身功夫之一种，为软功内壮。但是男女主角施展的身法大同小异，显然说是少林绝技有些牵强，试问少林何来女弟子呢？再者说除了“一苇渡江”，丐帮的“八步赶蝉”、君子堂的“醉仙望月步”、锦衣卫的“御风形影”都可以穿梭于一水之间，但是身法却有可能大不一样。
　　因此玩家若对九阴的轻功如此钟情的话，等到游戏开测的时候可试着了解哪个门派更侧重于轻功的修为，再去尽情体验了！

