《QQ仙境》最专访 走近内测等级第一人
　　腾讯游戏超炫丽最可爱的横版休闲网游《QQ仙境》，一直深受广大玩家关注。欢醒内测的开放，致使仙境世界再次“遭遇”人气爆棚，一码难求现象频频出现。而那些已经获得内测资格的玩家，则好像如获珍宝一般，尽情的在仙境世界中畅游，体验《QQ仙境》带给大家的无限乐趣。
　　如今，距离开测已有一段时日，《QQ仙境》满级玩家接连出现。记者有幸采访到来自电信区Silent惦念丶，让我们一同倾听小念从小白蜕变到骨灰玩家的仙境传奇。
　　游戏角色名：Silent惦念丶
　　游戏等级：LV50
　　服务器：电信大区
　　家族：Top丶情谊
　　“决定了，就不会后悔”
　　记者了解到，一直以来小念对Q版2D游戏就情有独钟，经过朋友介绍，他便加入了《QQ仙境》大家庭。“起初选职业时，单纯就是看战士拿着剑，很帅。玩的时间久了，深入了解之后，我更加坚信斗魂就是我的菜。”小念告诉记者，《QQ仙境》战士这个职业的属性是最均衡的，可塑性极强。之所以选择斗魂，而没有选择血牛龙骑，是因为小念认为斗魂骁勇善战的强势进攻，和自己的性格更加相似。“决定了，就不会后悔。”虽然现在已经跻身骨灰玩家之列，但小念依然抱着最初的梦想在仙境世界中前行。
　　“帮助别人，是我的使命”
　　既然是升级达人，小念当然有着自己快速晋级的绝招。“现在回想起升级道路，还是很艰辛的。30级之前永无休止的重复任务、40级前就没再离开过的幻影塔.。.”以小念的经验来算，《QQ仙境》老玩家如果要玩到50级，大概需要45天左右，而一个菜鸟玩家则需要2个月，甚至更长。“这次测试后，我打算将我和其他朋友总结的一些好经验、窍门，都发表到论坛上。这样就能一次性帮助更多的朋友了。”在经历痛苦升级的煎熬之后，小念还不忘帮助更多喜欢《QQ仙境》的朋友们。
　　“友情和爱情，丰富了我的仙境世界”
　　提到朋友，小念一下就打开了话匣子。从平时一起组队副本的死党们，到对他帮助很大的Top丶情谊公会。可以看出虽然只是一款游戏，但是温馨的友情，无限的关怀也是无处不在的。不仅是兄弟情谊，小念还在《QQ仙境》中找到了心仪的另一半。“或许是可爱外型的吸引吧。40级一次副本的时候，遇见她就情不自禁的追求了，而我给她的第一印象却不好。不过还好，经过不懈努力，我们终于在一起了。”功夫不负有心人，现在小念已经在筹划一场盛大的婚礼，也让我们一同祝福有情人终成眷属。
　　“《QQ仙境》，永远的伙伴”
　　时间飞逝，短短的采访已经接近尾声。小念不仅对心爱的《QQ仙境》提出希望下次测试能体验更多玩法的建议，还许下了美好的愿望。“祝愿Top丶情谊公会可以越来越强大，朋友们天天开心。同时，也希望初到《QQ仙境》玩家们不要心急，尽情体验游戏带给我们的乐趣。”
　　在《QQ仙境》的世界里，无论你是一个小白菜鸟，或是一个顶级玩家，都可以寻找到属于自己的那份快乐。成长的道路或许会异常艰辛，但是相信成长过程中，我们能学到的，或者感受到的东西，就只有你自己才知道。《QQ仙境》，我们永远的伙伴。
　　更多仙境：《QQ仙境》是由腾讯游戏代理运营，韩国NextPlay开发的超可爱横版休闲网游于1月12日开启内测。采用3D场景2D人物的动画渲染模式，首次实现最高2560*2048的高清分辨率。画面清新细腻；人物造型可爱欢醒。不仅有超过百种的时尚换装，还有各种夸张搞怪的?趣表情。职业技能绚烂，更有神奇多样的副本任务等待玩家激爽挑战。还等什么，马上加入超炫丽最可爱的《QQ仙境》体验不一样的休闲乐趣吧！
　　官方网站

