精准判定解读《洛奇英雄传》核心概念
　　作为2011年世纪天成推出的动作网游大作，《洛奇英雄传》拥有着强劲的“起源”(Source)游戏物理引擎，高度仿真的写实画面，完善的细节表现。在游戏内容、特色系统、场景画面、动作操作、物理判定等方面，《洛奇英雄传》都拥有了超高的水准，是当今网游中超前概念的精品大作。下面，我们就一起来解读一下《洛奇英雄传》中的核心技术。
　　细腻的动作判定
　　《洛奇英雄传》中的动作判定异常细腻，在打斗中，玩家可以借由微小的缝隙，凭借操作躲闪过怪物的攻击。《洛奇英雄传》没有花俏的技能，有的只是朴实的攻击与组合成的连续技。就是这真刀实枪的动作体验，带来的手感会比以往的动作游戏更为真实、更为强烈。
　　游戏中写实的动作感贯穿了玩家在游戏中所有的体验，比如击打怪物时，只有被击打的部分的皮肤会有痕迹。《洛奇英雄传》采用了真人捕捉的方式设计动作，所以从人物到怪物的动作感都是非常真实、流畅的。
　　超写实的装备系统
　　在《洛奇英雄传》中，击杀怪物之后会获得制作装备的材料，而BOSS掉落的材料也可以制作特别的优秀装备。这些成品装备与BOSS的装备有高度的仿真，例如红狼(赤怒酋长)掉落物品打造的装备会有毛绒绒的外皮和红狼标志性的圆帽。
　　另一方面，《洛奇英雄传》的装备系统的写实还表现在使用性上：装备在副本中被击打得多了会变得越来越残破，受到致命的一击，还会被打爆；在副本之外，装备会由于多次的使用越来越旧，颜色会因为积累了灰尘越来越深，并丧失光泽。
　　强大的细节表现
　　《洛奇英雄传》对于整个游戏的设计始终坚持了其“精准判定”的核心概念，在各方面细节都十分完善。像在山谷中会有回音，在爆炸点附近会有耳鸣的效果，举起道具会因为道具不同的重量呈现不同的状态等等，正是这些细节组成了《洛奇英雄传》高写实的场景表现。
　　独特的手部系统
　　《洛奇英雄传》的最大特点是采用了被称做“手部动作”的独特系统，游戏里角色可以用手或道具去抓住周边事物并相互作用。在《洛奇英雄传》的战斗中，几乎所有的场景都可以破坏，包括怪物的武器、BOSS的武器都可以拿起来作为攻击道具或者投掷道具。游戏里角色也可以进行抓住怪物的四肢，并进行投技、场景互动等独特的动作。
　　《洛奇英雄传》是一款拥有次世代画面和强劲引擎的3D写实风格动作网络游戏。其拥有着优秀的画面、刺激的打斗以及超乎想象的动作玩法。更值得一提的是，《洛奇英雄传》启用的是曾应用于多款知名单机游戏的“起源”引擎，而在强力引擎的全力支持下，《洛奇英雄传》展现出的画面质量与动作判定机制也几乎已达到动作游戏的至高点！此外，作为一款全新概念的次时代网游巨作，《洛奇英雄传》也真正实现了“游戏内场景全破坏”、“极致畅爽刺激的战斗感觉”等多个前所未有的全新理念。如今，万众期待的《洛奇英雄传》即将重磅登场，相信广大中国玩家一定能够亲身体验到这款倍受期待的史诗级网游力作的激情与魅力！
　　打破世界，从精准判定开始！
　　《洛奇英雄传》新浪官方微博
　　《洛奇英雄传》官网>>>

