大灾变付费用户减少 或因《裂隙》影响
　　5月10日消息，据悉，《魔兽世界》在推出大灾变后，其全球付费用户数量并未增加，而出乎意料的减少。据暴雪总裁——迈克莫汉在5月9日(北美时间)下午举行的暴雪财报发布会议上发布的消息称，目前《魔兽世界》的全球付费用户数量为1140万人，相比去年10月官方发布的1200人减少60万人。若按官方数据来看，《魔兽世界》全球付费用户数量，相比前一次官方发布的数量减少这还是第一次。并且，去年12月又是《魔兽世界：大灾变》上市，因此用户的减少更令人意外。
　　>>动视暴雪一季度扭亏为盈 净利5.03亿美元
　　迈克莫汉在会议上对股东们说明称，暴雪目前的工作重点是为现有玩家们迅速地制作提供新的游戏内容。
　　对于《魔兽世界》付费用户数量减少的消息，部分业界人士表示，目前《魔兽世界：大灾变》还未在占全球用户的很大比重的的中国大陆市场上市，因此对于大灾变依然抱有很高期待。只要大灾变在中国上市，《魔兽世界》的付费用户数量会重新上升。
　　而另一部分业界人士则分析称，最近在北美市场，作为《魔兽世界》的强力竞争对手出现的MMORPG《裂隙》很有可能影响导致了《魔兽世界》付费用户数量的减少。

