信步闲游《醉逍遥》那些风景那些故事
　　浪漫武侠网游《醉逍遥》的世界里，总会有那么一些玩家，依然喜欢没事的时候在逍遥世界里边闲逛，游遍极致风景，踏遍各处风情。无论是那一片苍茫的雪山，还是那幽静空灵的百花谷，或者是那无意当中发现的秘密小道，都成为玩家们的独家记忆，值得闲暇的时候去回味。
　　《醉逍遥》“勇闯水世界”专题介绍
　　芳树无人花自落，春山一路鸟空啼。无意当中发现的一处景观，是不是很像一个无名隐士的居处？竹子搭建的房屋，依水而立，还有个石桥。石桥旁边有棵桃花树。一切的一切都显得那么完美，简直就是众人梦想中的居处。所以希望，到了需要隐居的那一天，有这么一个地方可以容纳疲惫的心。
　　有一幽静小道，道两遍种了很多碧绿的竹子，还有两棵盛开桃花树。微风吹过，似有清冽的桃花香漂浮在鼻间。似幻境般得感觉，让人迷恋不已。原来，只要留心去观察，你会发现，身边到处都是美好的风景。猜猜这里是哪里。有没有熟悉的感觉。如果你猜不到，那么就去四处找找看，也许你会发现什么。
　　这里让人有种《白蛇传》里“半步多”客栈的感觉。似乎许仙和白蛇就在远处的小船里边。当然这不是真的。但是这里确实一处值得观望的风景。那海底深处如隐若现的景像，那漂浮在空中的客船，都有着她独特的魅力。
　　“绿蚁新醅酒，红泥小火炉。 晚来天欲雪，能饮一杯无？”此刻站在这雪花漫天凤舞的世界里，不禁想到这首最喜欢的诗词。青螺山终年积雪不断，在这片纯净的世界里边，心灵仿佛经受了洗礼，那么的安详，那么的宁静。在这一刻，仿佛忘掉了所有的烦恼，忘掉了所有的纷争。
　　一个游戏一个传奇，一个江湖一个传说。一处风景一处留念。逍遥里边没有所有人的传说，但至少所有人的身影。在于那些美好风景擦肩而过的瞬间，你可有留意？
　　进入《醉逍遥》官网了解更多

