《梦幻聊斋》序章美女代言人专访
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】、
　　导读：《梦幻聊斋》序章《金陵十三钗》将于5月13日上线，上线前夕，新浪游戏独家专访了《金陵十三钗》的十三位代言人中的三位美女代言人，听她们详细讲述了代言游戏的心路历程和有趣经历。
　　新浪游戏讯  5月10日消息，《梦幻聊斋》序章《金陵十三钗》将于5月13日上线，上线前夕，新浪游戏独家专访了《金陵十三钗》的十三位代言人中的三位美女代言人，她们分别是林黛玉的扮演者冯静恩、贾元春的扮演者刘筱筱和王熙凤的扮演者刘晓锦。
　　据了解，三位代言人的扮相都很清纯，希望能够符合《聊斋》中鬼妖清纯中透露性感的特点。刘晓锦笑言，游戏中的可爱形象也不太适合暴露，现在的玩家看多了太过直接的暴露，应该转变下观点。女生还是应该靠自己的实力去博取属于自己的天空。
　　谈及对游戏的了解，三位代言人都表示曾经对网游都有过一定接触。冯静恩表示，她本人比较偏爱比较轻松的网游，因此《梦幻聊斋》这种休闲交友类做的比较好的网游会吸引到她。而刘筱筱的网游性经验则相对丰富，她表示在剧组和学校的时候都会玩网游。对于《梦幻聊斋》，三位代言人表示游戏的画面很唯美，交友帮派是最吸引她们的地方，经验丰富的刘筱筱笑称，新手引导任务是她所玩游戏中最好的。  >>专题：3D取代2D是网游大势所趋？
　　对于本次《金陵十三钗》中所扮演的角色，三位代言人都有这属于自己的独特见解。据悉，本次冯静恩所扮演的林黛玉将是对之前人们心中黛玉形象的一次颠覆，在序章中，林黛玉将以女豪侠的形象出现在玩家面前。而刘筱筱演绎的元春，则将表现出元春柔中带刚的性格特色。正如刘晓锦总结的那样，代言人们希望赋予角色新的内涵，“十三钗将不再是柔弱的女性形象，而是守护副本的守护BOSS，是很强悍的哦！”
　　其中，身为歌手的冯静恩还演唱了《梦幻聊斋》的主题曲《梦幻聊斋》和《三界传说》，她表示对此次合作非常开心，而未来的新歌也会继续沿袭中国风。(nowhere)
　　更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>>/新浪游戏产业资讯>>　　
　　更多精彩游戏专题欢迎查看：新浪游戏专题汇总>>

