游戏蜗牛即将召开打击外挂发布会
　　据游戏蜗牛相关负责人透露，公司将于5月11日下午15时会同苏州当地警方，在苏州园区独墅湖会议酒店召开“蜗牛亮剑行动”——打击外挂侵权新闻发布会，会上将对前不久苏州警方帮助游戏蜗牛破获的当地首例外挂刑事案件进行通报，除了有关部门领导届时将莅临现场外，国内数十家主流媒体也受到了邀请。
　　案件回顾 蜗牛警方联合打击外挂侵权
　　今年2月，游戏蜗牛工作人员发现有人在网上针对公司旗下《英雄之城》和《帝国文明》两款网页游戏制作了名为“英雄精灵”和“帝国游侠”的外挂程序，并经淘宝网对外兜售，性质恶劣，影响巨大。公司随即迅速做出反应，决定向苏州当地警方报案。接到报案后，苏州警方高度重视，最终经过一个多月的艰苦侦查，在锁定了犯罪嫌疑人所在地之后，赶赴成都和合肥两地分别将韩某、杜某和方某、宣某、高某抓获。至此，两起外挂侵权案成功告破，涉案的5名犯罪嫌疑人对利用互联网开发和销售“英雄精灵”和“帝国游侠”牟利的犯罪事实供认不讳。
　　召开发布会 游戏蜗牛展示维权信心
　　外挂伴随着国内网游发展了十年之久，已经成为该产业的一大顽症。游戏蜗牛作为中国最早的3D网游研发商之一，十年来一直没有放下过维护知识产权和营造绿色网络环境的责任。此次同时面对两处外挂制售团伙的犯罪行为，蜗牛尝试首次走出网络采取全新的警民合作方式进行维权，将矛头直接指向现实生活中的外挂制售源头，成功出击从根本上捣毁了犯罪团伙。公司希望借助11日发布会的召开，向公众展示蜗牛未来继续加强健康绿色游戏环境的打造力度、维护玩家切身利益方面的信心，同时也希望通过这类游戏企业和当地警方携手的全新合作方式，对于整个行业维护知识产权起到启发作用。

