如此nerf引不满 凡人修仙传削弱近战
　　【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
　　日前，由同名网络小说改编的网游《凡人修仙传》开始了公测，到达了正式运营前的最后一个环节。之前不少因为激活码而无缘抢先体验游戏或者在测试期间深受未完成版本折磨的玩家终于盼来了公测版。小编特意走访了入驻游戏的公会：九九网游公会，来看看他们在这款游戏的公测体验如何。（相关阅读：凡人修仙传开新技能 技能书更易获取）
　　据了解，近日为平衡游戏内的各职业，游戏官方对职业平衡进行了调整。其中难免会nerf(削弱)或者buff(增强)某些职业，来达到整体上的平衡。不过对近战职业的削弱是取消普通攻击，或者是技能和普通攻击不能有效的衔接，引发了大量玩家的不满。
　　小编：这款游戏你们一共入驻了多少人，在服务器内算一个什么样规模的公会，最早在什么时候入驻的这款游戏，封测和内测的时候参加过这款游戏吗？
　　九天：3个区，5个宗门满的是500人，公会语音在线大概100多人，不同的区在不同的服务器里，位置不一样的，我们是的从1测开始，算是老牌公会了。
　　小编：请问这款游戏新手上手环节做得如何，如果我之前没有玩过这款游戏，能够尽快熟悉这款游戏的操作吗？
　　九天：凡人的上手非常简单，他的各方面辅助功能都有。而且是2D的，不属于操作类游戏。
　　小编：这款游戏职业平衡设定如何，我了解到某些职业玩家有些抱怨，比如近战玩家在论坛上认为自己的职业被削弱，有这么回事吗？
　　九天：任何游戏不同阶段，根据改版都会有不通的调整，而且现在的网游，基本上应该是比装备，职业和等级的压制会有存在，但是已经是很小的部分了，凡人这个游戏比的还是装备，装备上的差距可以弥补一些职业间的不平衡。
　　小编：近期游戏改动，据说近战职业取消了普通攻击，是怎么回事？
　　九天：有这么回事，为了还是平衡吧。昨晚公会还有一些近战玩家聚齐起来想要抵制官方的修改，玩家的反应过于激烈。怎么说呢，改动之后，肯定有受益和受损的职业，我觉得，这次改版过了一点点，不能单纯考虑，官方就直接改，应该综合考虑，让受损的玩家逐步适应。
　　小编：之前的版本中，是不是因为近战职业过于强大，所以才会削弱？
　　九天：原来说天道这个职业比较弱，但是基本上玩家已经形成共识了，但是这次的改版，其他职业普通攻击取消了。这样导致职业对战时，原来的近战职业DPS输出减低了，天道这种远程职业可以虐杀近战。
　　小编：在你们玩的过程中，还有没有发现游戏存在哪些不足或者需要改进的地方？
　　九天：近战职业普通攻击没了，不但DPS低了，而且招式打一下停一下也不好看，希望能加回来；服务器稳定性要提高，老是掉线；外挂抵制要加强，希望官方尽快出台打击外挂的措施；有些小bug，提交了要及时修正。
　　小编：好的，非常感谢分享这些体会，祝游戏愉快。(编辑：Walok)
　　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

