星辰变游戏星主播血魔炎魔职业PK攻略
　　PK又见PK，的确游戏如果缺少PK，那也没什么大的玩头，虐人以及被虐是每个游戏玩家必备素质，话说最近星辰变也涌现了一大批PK能手，谈论起来是泡沫横飞，头头是道。这不引起了《星辰变》游戏星皤快嘴的注意，哇噻， PK教主二大混世魔王血魔和炎魔也出动鸟！
　　诡异杀人魔王血魔
　　血魔有点具备战士和盗贼之间，武器的选择跟精通，追求高攻，选择血魔武器里面攻击最高的刀，把天魔战法里的天魔战法？刀这个技能点满。这个技能主要是在使用刀时增加刀的攻击力，同时增加力量，身法，命中。附加状态的选择五行魔印？火，这里面的技能效果都很棒，很适合用连招。斩魂里主要的攻击技能有斩魂式、噬魂、夺魄、碎骨建议这4个全部学满技能，还有一个关键的技能鬼刃里的刃舞，其效果在招架攻击后为自身附加刃舞状态，在若干秒内回复点命。PK的时候先把斩魂式这个状态加上，如果距离对方有3个身位左右的距离的话就使用碎骨撞过去，使对方眩晕1秒之后接上噬魂，这样对方就有两个斗气印刻，然后普通砍等噬魂技能CD完之后，再使用等斗气印刻满3个完成之后，直接使用夺魄大功告成。要是RP好攻击不被招架的话，法系职业就会直接秒杀，跟战士系PK讲究先发制人，谁能顶谁就赢。
　　法术狂爆者魔王炎魔
　　炎魔传说中的法师，甚至比法师稍厉害的主儿，在与战士PK时，在一定距离内如果战士果断冲撞，别犹豫果断瞬移，因为法师瞬移和战士冲撞共享CD都是15秒，离战士5格左右的位置，主要是方便瞬移后的技能连贯，太远得自己跑回来释放得不偿失，瞬移后起手技能为岩突2连招，2秒强制眩晕，并且在战士减速状态下伤害高不少。接着跟飞岩咒重置战士的8秒减速然后就是站桩输出火系3连招，当战士快近身的时候果断万魂锁将他继续推回去。还能锁8秒在最后2秒左右再开始输出，别急着推回去就输出，注意：千万别打他不然100多伤害后会提前解除定身效果，8秒钟可以帮你有效的加快恢复好几个技能CD。然后一直重复上续步骤基本战士过来最多破魂铠加上一些血，操作快的同学基本魂铠也不破35级前战士没解状态的技能确实打的很蛋疼。战士聪明的冲过来一定先夺魄你锁你技能。万魂只会让你更长时间跑不掉而瞬移可以无视。并且可以很好的帮你掌握战士冲锋CD。炎魔与奶妈PK时，强制控制连续技能万魂锁+飞岩咒+岩突2连击+落炎+爆炎咒3连杀，要注意手法快速反映，因为奶妈一半血没了。要加血了，封穴断脉，要不然你控制技能都CD，输出肯定跟不上了锁住之后无限爆炎咒3连杀，前2杀可以快点，最后一杀，手法要慢一点，保持在2-3秒内都能释放，因为最后一杀有打断技能+击退+1秒眩晕效果有效利用可以让奶妈比较无语。
　　什么称之为高手，什么称之为教主，往往胜负只在1到2秒之间。掌握技巧，不放过任何一个追胜的机会，这才是传说中的PK魔王之血魔与炎魔。

