《DNF》解说达人与锦标赛同期火爆 
　　文武并济，全国锦标赛和解说大赛的同步进行，让《地下城与勇士》(简称：DNF)的2011年格外精彩。
　　全国超级锦标赛地址
　　解说达人选拔赛地址
　　锦标赛的勇士们武艺超群，达人解说比赛的选手们言辞风趣，文武双全的比赛让玩家们大呼过瘾。两项赛事同样的火爆程度反映出DNF勇士们能文能武，才华满溢。
　　武：全国锦标赛火爆进行
　　开始于3月份的DNF超级锦标赛正在激烈地进行中，本届锦标赛覆盖全国27个省区，参赛选手逾万。
　　作为腾讯官方选手认证计划中的首项比赛，全国锦标赛最终将产生四名官方认证选手。选手认证制度的首次实施吸引了勇士们的广泛关注，草根勇士到竞技明星的道路闪亮开启。勇士们为了打开自己的梦想之门而激烈角逐，谁能笑傲赛场脱颖而出，让我们一起期待。
　　文：达人解说大赛妙语连珠
　　同步进行的DNF达人解说大赛是另一个让人眼前一亮的比赛，不用撸袖上阵，只需侃侃而谈，解说大赛的举行充实了DNF赛事的内容和形式，pk和讲解并重也使得赛事更有看点。
　　解说大赛的奖励可谓丰厚异常，除了价值上万的比赛奖品奖金，高薪的岗位更让勇士们无比动心——比赛的两名优胜者将有机会进入NEOTV成为DNF职业解说员。经历了第一阶段选拔产生的20名优胜选手将会进行更精彩更严格的竞技比拼，精彩解说正在进行。
　　DNF超级锦标赛尽显勇者风采，达人解说大赛展露语言魅力，精彩赛事如火如荼，勇者诞生让我们一起关注。 
　　超人气格斗网游：
　　《地下城与勇士》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

