传奇归来刺客归来石原新地图新怪揭秘
　　《传奇归来》第四职业“刺客归来”精英测试目前已告一段落。刺客诞生之地“石原”引起了广大玩家莫大的兴趣：穿越南方巍峨的山麓，有一片从未被探索过的地区，这里就是石原—刺客的诞生之地。石原地区曾经拥有最美丽的自然风景，开阔的峡谷与最芬芳的鲜花，然而环境的持续恶化，让石原几乎成为了一片荒芜石林。
　　由于与半兽人多年的军事争夺，石原，已成为玛法大陆最黑暗与危险的领域，这里有无数险恶的陷阱，噬人于无形的怪物，最复杂、最阴森的地下城堡。半兽人多年派遣来的部队一波又一波，与刺客种族展开了最凶狠的拼抢，同时，石原地区的恶劣环境，使得半兽人军队的适应力越来越强，甚至发生了变异，更强的基因，使这些怪兽一场强悍，其火力与攻击方式也是见所未见！
　　全新怪兽军团简介：
　　兽人骑兵
　　兽人骑兵是半兽人军队中的主力，担负着冲锋陷阵的重任。
　　兽人巡逻兵
　　兽人的刺侯，与强壮的战士不同，他懂得可怕的暗杀技能。他所投出的匕首把把致命，所以要小心不能暴露在他的攻击范围之内。
　　兽人巫医
　　他们有着非常独特的法术，可以使人中毒身亡，稍有不慎便会被他们的法术击中，痛苦不堪。
　　兽人长矛兵
　　兽人中的猎手，使用长矛投掷杀死猎物以及攻击敌人。
　　兽人狂战士
　　兽人中最为强悍的战士，他们冲锋杀敌毫不畏惧，有着钢铁一样的体魄。
　　兽人驯兽师
　　新一代的半兽人开始尝试训练野兽来帮助他们狩猎以及攻击敌人。
　　兽人矿工
　　年老体衰的兽人都被拉去当矿工，他们常年在矿洞中挖掘，其体力已经大大不如从前了
　　兽人厨师
　　在矿洞中给矿工送饭的兽人厨师，虽然是厨师，但是手上的锅铲也不能小窥。
　　兽人巨魔
　　属性未知，神秘，强大。等待您的探索！
　　兽人统帅
　　兽人首领手下得力的战将之一，手上拿着锋利的长斧是迄今为止人类所未见过的强悍武器。长斧挥击威力无穷，所到之处，片甲不留。
　　兽人战将
　　兽人首领手下得力的战将之一，他的流星锤威猛异常。
　　石原秃鹫
　　在荒芜的石原沙漠中居住的一种鸟类，它异常凶猛，长着一对如钢铁般坚硬的喙，可以轻易撕开各种护甲，碰到它们时要异常小心。
　　石原沙虫
　　隐匿在石原沙漠地下的一种生物，半兽人称它为虫子，但是它的体形比世界上任何一种虫类都要巨大许多。虽然体型巨大，但是它不能快速移动，所以喜欢守株待兔，等待猎物送上门。在沙漠中前行时，要小心不要走进它的巢穴，否则有去无回。
　　更多“刺客归来”详情 请关注《传奇归来》官网。

