吃皇粮保国民 热血世界官员福利出台
　　“当官不为民做主，不如回家卖红薯”。在以热血PK，万人国战著称的《热血世界》不限量内测火爆进行中，随着时间的进行，游戏内新增的诸多功能也为玩家体验游戏创造了最好的条件。如同今日《热血世界》内测区新推出的“官员福利”一样，使得从今而后所有的官员都将为国民尽心尽力，不然所谓的皇粮俸禄可是领取不到的哦！
　　官员俸禄简介：
　　本国国民每日参与神玉殿夺玉，敌情刺探，风云城押镖等任务次数及成绩，官员第二天可在风云城(260,460)NPC告示亭处领取奖励(银子与经验)；官职越高，任务完成的国民越多，获得的奖励就越丰富(当国民完成任务数量不足时，将无法领取奖励)；
　　如此一来，各国官员为了自己的“俸禄”也要尽心组织国民任务，从而确保全国的民众利益。
　　当然，在官员责任增加的同时，除“俸禄”外官方还提供了以下奖励，用以犒劳诸位大人的鞠躬尽瘁。首先是超酷的官员坐骑，现在的国家官员可在风云城“告示亭”处根据文武官职，领取到不同的坐骑。并且，人物属性相比普通玩家也将有如下加成效果：
　　国王：攻击5%，防御5%，血蓝15%；
　　文官：攻击3%，防御3%，血蓝10%；
　　武将：攻击3%，防御3%，血蓝10%；
　　在如此奖励机制下，今后各国的官员竞争可能会更为激烈，但相信无论是那位成为新任官员，国民的利益都将得到最佳的保证。
　　《热血世界》是由上海布帆网络针对成人用户喜好研发的绿色2D武侠PK网游。以其易于上手的操作、精美绝伦的画面、气势磅礴的国战、自由变换的职业，霸气十足的马上对战等特色自问世以来，便得到了成人玩家一致欢迎与认可。
　　用户还可通过以下官方微博即时了解到《热血世界》的最新信息并与我们交流。
　　新浪微博>>>

