细节成就江湖 九阴真经演绎武侠内涵
　　作为一款立志还原真武侠的MMO网游，《九阴真经》的世界里，没有幻想中飞天悬空的建筑或者一尘不染的超凡场景，游戏美工团队致力于让玩家体验到那种最接近江湖的真实感，一切都是取材自现实生活中的名胜古迹。并且，不同性格的玩家还可以按照自己喜好选择不同的身份，经历不同的故事剧情，例如身为少林俗家弟子的玩家，同时又可以是天下第一酒楼的主厨，如此一来就有可能收到圣旨，前去大内皇宫制作御膳。
　　在对战模式上，《九阴真经》的设定也非常丰富，从华山论剑、武林大会到江湖与朝廷、正派与邪派、大明与蒙古再到倭寇、越南、朝鲜……各种不同类型的对战模式都是为了让玩家时刻体验到热血沸腾的江湖生活。而在打斗系统上，《九阴真经》的研发团队也试图竭尽全力地将以往同类游戏所回避的各类打斗技术呈现给玩家，在《九阴真经》的世界里，打斗将不再是虚无空洞的数值伤害，游戏将会通过更形象的表现形式来还原一个更贴近玩家的江湖生活。
　　在角色养成的玩法上，《九阴真经》彻底突破了目前被西方“战法牧”式设计所垄断的网游僵局，将中国人对武侠的理解真正渗透进游戏，在此基础上重新规划建立出一个写意的东方特色玩法。为此，除了无等级这一突破性的创举外，游戏中还将出现在金、古、梁、温等大家描述的武侠书中为人们耳熟能详的“套路、招式、内功、经脉”等独特养成系统，玩家不仅可以拥有水上漂、梯云纵等绝世轻功，更能练就降龙十八掌、天山折梅手、六脉神剑等至尊武学，甚至还能接触到易筋经这样的密宗心法。这种内外兼有的养成模式把古人对“精、气、神”的诠释完美的带入了游戏的PK系统，即使武功套路再高深的玩家一旦丧失了内功也会立刻变得几无手无缚鸡之力，很好的和其他只用等级和装备说话的纯数据换算网游区分开来。并且游戏还计划支持手柄接入，让打斗变得空前爽快淋漓。
　　在奇遇系统的上，《九阴真经》的设计则更为逼真，在游戏中有着各式各样足以改变一生的江湖绝学，这些绝世武功将不再局限于门派武学，也不再局限于终生只能使用一种兵器，但这些并不是所有人都可以学到的，而是需要靠一定的运气和机遇，这就是奇遇系统。为了应和这个概念，游戏中特意放置了可供玩家去探索的武林元素，可能玩家在山道中遇见的樵夫就是厌倦了武林争斗而归隐的隐士高人，而在扫地的老僧可能是位超越了罗汉堂首座的超绝人物，这一切只要通过NPC互动和支线剧情选择，玩家就可以触发一段只属于自己的奇缘巧遇。
　　2011最值得期待的真·武侠网游大作！
　　《九阴真经》官方网站　
　　蜗牛，为梦想而生！

