生化战场暗夜围城 看勇士突破诡秘包围
　　暮色骤起，暗夜降临。生化感染的威胁迫在眉睫，“变异者”的包围严密诡异。看人类勇士们如何突破变异者层层包围，突破“暗夜围城”的难解危局。
　　这不是天灾大片，而是《生化战场》(简称WOZ)“暗夜围城”地图。WOZ火爆二次封测已经开启，究竟在这场人类和生化变异者的厮杀中，谁又将笑到最后？
　　夜幕围城 暗夜中的激烈拼斗
　　在地图“暗夜围城”中，整体氛围阴森诡秘。相较于白天的白日朗朗，夜晚降临的战场格外静谧暗沉：破败古老的建筑物、如星光点点的昏黄灯光、静立的远山……然而这些安静中却隐匿着无尽的危机。高墙中“变异者”也许会暴起伤人，灯光下无数的变异体也在蠢蠢欲动。
　　作为感染模式下的“方位性”地图构建，暗夜围城以自然环境为依托，将地形，战局点，攻防交错等多重元素与感染主题进行契合。无论是人类方还是变异方，在攻防间都能找到自己的专属乐趣。
　　占据优势地点 合力抵抗变异侵袭
　　在众多变异体的包围中，有利的地形就显得尤为重要。在“暗夜围城”的地图中，几处至高的建筑就成为了人类战士绝佳的战略要地。只要彼此有力配合，占领这制高点之后，队员之间互相照应，变异者的围攻就再也不是无法抵御的了。
　　变异体方面，由于“暗夜围城”复杂的地形构筑，选择附身对象以及进行技能搭配就显得尤为重要。类似卡BUG的极端获胜法在变异体的技能方面也显得相当疲软，找准时机进行进攻依旧是主导。
　　合力守卫 互相配合
　　不同于其他游戏的个人英雄主义，WOZ最看重的则是团队之间的合作配合，变异体洪水般的攻势下，任何的单独个人都变得如芥子般渺小，唯有伙伴们通力协作，方能抵御变异侵袭：狙击手远程射杀，突击步枪则需交替开火……不同的只能互相掩护，才能使得人类力量达到最大。
　　和“恐怖超市”一样，“暗夜围城”依旧是一张低门槛高对抗的地图，技术不是战斗的主导，只有队友间的协作配合才是胜利的关键。
　　生化战斗即将打响，突破“暗夜围城”诡秘包围，保卫人类的重任一起担当。
　　感染模式下，不小心被生化僵尸发现踪迹时，迅速摆脱追踪，逃至下一个隐蔽点，你所在的位置显示是会从敌对玩家(当前扮演生化僵尸角色的玩家)缩微地图上消失的。
　　《生化战场》官方网站

