龙霸九洲容载万物游戏世界观设定详解
　　神州橘子2011年国战神话大作《龙霸九洲》世界观以中国上古神话为蓝本，大气磅礴，气势雄浑。庞大的世界观设定容载万物，横跨四界，纵越千年，让我们一起来领略上古九洲神地的前世今生。
　　点击《龙霸九洲》形象官网》》》,感受《龙霸九洲》王者之气！
　　一、【雄浑世界观，大气涤荡，气势磅礴】
　　鸿蒙开辟 天地初开
　　鸿蒙开辟，万千世界产生，但大多一片浑浊。历经百万年之久，鸿蒙之中某智者为求遨游天际，故修炼独特法门，为此开天辟地，以阴阳太极定地火风水，分清浊乾坤，开辟世间万物，演六道轮回，生生不息。此时大地形成，但浑浊之气仍有稀薄之势覆于大地之上，因此被称之为‘九幽之地’，其余则虚无缥缈，称之为‘飘渺海’。
　　百年之后，大地之上唯有四类浑浊之气存留，其中阴暗之气化形为魔，浩然之气升华为神，自然之气凝聚为妖，故此三族形成。仍有一类则若隐若现飘忽不定，悄然存于九幽之上，仿佛稀稀薄雾般。
　　三族混战 九洲形成
　　三族诞生之初，妖魔两族便时常攻击神族，摩擦不断。经过百万年的进化与壮大，三族由百生万。族群逐渐壮大，摩擦转为战火，最终妖魔联盟，不断对其进攻。
　　一心修神问道的神族不堪妖魔长期进攻，且担心长期纷争会导致九幽之地毁灭。意外发现次元空间后，并决定开辟出世外桃源，希望从此与世无争。数年之后众神联合，为求顺利开辟，乃知妖魔从中作梗，导致次元空间破碎，碎裂时发出的强大能量将整个九幽大地震裂为九块，因此九幽又称‘九洲’。
　　神族舍身 人族诞生
　　次元爆裂，众神死伤无数，妖魔奸计得逞，蜂拥而至，轻而易举便横扫神族，浩然之气荡然无存，蛮荒当道，一时血日当空万物悲鸣，数以千万小仙成为妖魔爪下幽魂，世界仿佛再归浑浊，九州大地之上零星修神遗迹，令人黯然泪下。
　　此战之后，若干神族身亡，少数逃逸神族身受重伤。为求从建家园，众神再次合力，以元神肉身为本，开启九幽禁咒，将其自身精元融合后震散，在整个九幽大地之上散落无穷无尽，精元在散落之中与余下一种浑浊之气相容，触即九州大地后便可吸取天地精华，数月后幻化出肢体，产生思想，从此凡人一词得以传言…
　　金龙现身 天降逐魔
　　众神合力之时曾开启九幽禁咒，乃知此禁咒竟唤醒九州大地长眠金龙，弹指间数万妖魔化为乌有，九州之上魂魄散布漫天，至此妖魔两族元气大伤，法力卓越者纷纷躲入魔都之中，九州战乱得以暂缓，但待到妖魔恢复元气，势必会卷土重来。
　　虽说凡人诞生是吸取了天地精华，但力量却远不及妖魔，与其对抗之时需借助神兵利器相助。其忧人族灭亡，金龙卧地长眠前降下神圣之物‘逐魔剑’，剑刃之间九颗寒冰晶石相互交错盘旋形成天然剑阵，以防魔族闯入！
　　人族华夏、蝶灵、修罗的故事由此展开，冰与火的对抗激烈上演……
　　二、【霸气世界观 尽显中华古韵】
　　《龙霸九洲》世界观融入了太多中国上古神话的元素，将千万年历史融于一字，那便是“战”！无可否认，世间万物轮回，皆避不开“战”。大到种族对抗生存，需要“战”；小到寻求自我超越，需要“战”……历史的发展，就是“战”的演变和发展。
　　开天辟地 阴阳调和之战
　　中国上古文化中众多关于天地的神话故事，诸如盘古开天辟地，女娲补天。《龙霸九洲》世界观始于天地初开，分阴阳浑浊，定天地乾坤。阴阳浑浊之战，而生天地，定风火。
　　九洲形成，人类分为三族，化炽炎寒冰两大阵营，亦是一阴一阳之战。阴阳学说，贯彻龙霸世界观始末。
　　舍生取义 普度众生之战
　　天地伊始，浩然正气化而为神，成为圣洁和正义的象征。然妖魔孽障太过强大，神亦难与之抗衡。正邪之战，竟以神败收场，然置之死地而后生，才有舍生取义之说。神之轮回，普度众生，以精元造人，人的诞生，正与邪方得以平衡。
　　正与邪的对抗，生与死的碰撞，舍生而重生，忘死而不毁。生与死的轮回之战，龙霸世界观演绎生死真谛。
　　万物之长 平衡天地之战
　　天地初开，四气各有归宿，其中阴暗之气化形为魔，浩然之气升华为神，自然之气凝聚为妖，故此三族形成。仍有一类则若隐若现飘忽不定，悄然存于九幽之上，仿佛稀稀薄雾般。         
　　天地伊始，最后一气并未得以成形，在神舍生取义之后方化而为人，平衡正邪之争。人族在三族之间扮演极其微妙的角色，平衡天地之战。
　　龙图腾 希望与信仰之战
　　金龙现世，拯救苍生，一如既往得再现了华夏民族对于龙的图腾信仰。在妖魔横行，神族节节败退之际，金龙横空出世，横扫妖魔。同时降下逐魔剑震慑群妖，给新生人类三族对抗妖魔孽障以神器。
　　神州橘子2011年度大作《龙霸九洲》，颠覆传统PK模式，打造史诗级大型神话国战网游，敬请期待！
　　更多游戏讯息请密切注意官方讯息：
　　《龙霸九洲》形象官网
　　关于《龙霸九洲》：
　　《龙霸九洲》结合上古神话、以华丽气势打造雄伟大气的场景，用极具特色的神话式成长与生产系统，自行打造最强的上古神兵。全面的大规模国战，爽快淋漓的打击感，至炫的技能特效，主宰战场的操作技巧，只为让玩家感受战场对决的火爆刺激、PVP痛快厮杀的杀戮快意。还有最具挑战性的“众神之战”，玩家将穿越时空，直接向上古众神下战帖，感受众神的愤怒，领略众神之威，更可以挑战众神、踏上成神之路。

