《卓越之剑2》CEO做客新浪
　　 45亿巨资打造，金牌制作人创世大作，曾经在开服之日吸引百万人目光的卓越之剑，在新代理商九合天下的手里，将会重新开始“她”的第二次生命。这款由韩光软件投入45亿巨资，《仙境传说》制作人金学圭领衔的IMC GAMES开发的网游巨作，精美细致的画面，特殊的操作系统，丰富充实的游戏内容，被誉为当年最具分量的网游巨作，名列最受期待网游之首。2011年这款金牌巨作已正式由九合天下接手代理，在成功于3月底进行封测之后，将于5月12日开始不删档内测。九合天下总裁徐蓉女士将为我们带来《卓越之剑2》此次重装上阵后的新动态。5月12日11时敬请关注新浪游戏嘉宾聊天室。
　　嘉宾介绍：
　　徐蓉，清华大学本科、硕士研究生毕业；中欧国际工商学院EMBA。1996年开始进入互联网行业，2003年起进入网络游戏行业。具有丰富的IT及互联网行业、游戏行业的运营管理经验。熟悉行业发展动态、新技术发展方向及商业运营模式。曾就职于中国第一家互联网公司瀛海威、联想赢时通、万向通信有限公司，历任公司高管。基于多年互联网行业的资源 积累，于2007年投资创办九合天下(北京)科技有限公司，从事网络游戏及手机游戏的自主研发和代理运营。

