《战地之王》铁铲破钢枪 给力有木有
　　FPS游戏里的近战武器只是装饰？很多人都这样觉得，但是看了这段视频时候，你会怀疑自己的手里的枪是不是变成了水枪，这货也太凶残了一点吧？
　　前有板砖破武术，现在让你知道什么叫铁铲破钢枪！
　　在最真实的FPS游戏《战地之王》(简称AVA)中，充满想象力的玩家为各位带来一场特别的战斗，疯狂的杀戮，铁铲横扫全场。
　　你是不是偶尔也会厌倦机枪的轰鸣？也想和超人一样，化身为人形怪兽，在敌人环伺的战场里，一展你的肉搏能力呢？你还在拿着你的小匕首准备面对无数的敌人？
　　别开玩笑了，赶快为你自己购置一把凶残的铁铲吧，疯狂的杀戮和近身肉搏从拥有铁铲开始。
　　铁铲是近战武器中无愧的王者，超强的攻击力，让部分枪械都无地自容。使用得当，刀刀致命不是梦想。体验十步杀一人的极度快感！
　　生存模式一直都是深受众AVA玩家青睐的战斗模式之一，无数敌人蜂拥而至的惊险刺激让很多人流连忘返。当然也有无数玩家满含怨念惨死在无数敌人凶残的近身肉搏中。
　　以彼之道还施彼身才是报仇最惬意的做法！
　　想想灰衣男的折凳，黄衣男的铁铲，红衣男惨无人道的斧头，小小的匕首显得太过寒碜了点。
　　要想让自己也具备众NPC的凶残肉搏能力。
　　先必须拥有一把非常凶残的武器才行。所以，铁铲成为最合适的人员。
　　在人群中冲杀，各种血包都近在咫尺，所以只要跑位得当，生存变得非常容易，不会再遇见NPC近身而没有子弹的?境。
　　准备好你的铁铲，然后，就开始你的疯狂杀戮吧。
　　风骚的跑位，走起你的毛笔，对准NPC，狠狠的拍他们吧！
　　凶残近战杀戮，对NPC的逆袭从现在开始，要让这些没有脑子的NPC知道，对付他们，不用现代化的武器，一把劳动人民的铁铲就足够解决所有问题！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

