《QQ炫舞》三年成长历程之服饰的变化
　　时光飞逝，转眼间《QQ炫舞》就要在2011年5月22日迎来自己三周年的盛大庆典活动了，公测至今的三年时间里，《QQ炫舞》中的服饰与其它系统一样有了质的飞跃。今天就让我们打开自己的衣橱，看一看QQ炫舞中的服饰装扮都有了哪些翻天覆地变化。
　　老玩家们应该还对QQ炫舞公测时商城中的服饰记忆犹新。那千篇一律的短袖体恤，似乎让人很难找到自己中意的那一款。而现在，QQ炫舞经历了三年数十个版本的更新，商城中的服饰最大限度的满足了玩家们不同的需要。颜色、款式、风格，在QQ炫舞商城中的服饰，只有你想不到的，没有你找不到的。
　　看了上图单件上衣的对比图，我们再来回顾一下三年里套装的变化趋势。说起商城中的套装，绝对要比单件服装更受欢迎哦，不仅因为套装中包括了连衣裙、舞会服、舞台装等多元化的类型，更因为套装的整体感觉要比单件服装的搭配要亮眼的多。
　　曾经QQ炫舞商城中的套装，款式稀少，风格雷同，大部分以休闲为主，很难让追寻时尚与性感的玩家们感到满足。现在商城中的套装已经有几百种款式，上千种造型供玩家们选择。
　　看过了服装，我们再来看看翅膀、手持等饰品三年来的变化。曾经的《QQ炫舞》商城中所推出的饰品，仅有几款手套、手持棒棒糖、并不华丽的翅膀等。而现在的商城中所推出的饰品，不但有千变万化的手持、眼镜、翅膀，还有脸饰、头饰、尾饰等等新花样。
　　直到今天，《QQ炫舞》商城依然以每月推出上百款服饰的速度在更新着，这紧跟时尚的不断更新，让玩家们无需翻看时尚杂志就能轻松掌握时尚的脉搏，做一名不不折不扣的时尚潮人。炫舞三周岁，与您共同分享！
　　《QQ炫舞》——最浪漫的舞蹈游戏
　　《QQ炫舞》官方网站

