《神武》豪华家居 编织美好生活
　　《神武》豪宅别墅人人有，美好生活等你编织！在《神武》里，每个人都可以建起自己梦寐以求的豪宅别墅，价格实惠，无需担心住不起房子！而且房屋选址丰富，三种规模任你挑，更有超豪华的家具给你摆放。解决房子问题了，结婚生子也毫无压力，快来《神武》，编织美好的生活！
　　点击进入《神武》官网
　　豪宅不是梦，别墅人人有
　　现在，房价节节攀升，豪宅更是让人望而止步，多少人为了一圆豪宅梦而奋斗一生。但是，在《神武》里，复式豪宅人人都可以拥有！只要你用日常任务赚回来的“信誉”或者金币就可以轻松建立起自己梦寐以求的豪宅。而且选址非常丰富，城镇、山岳、湖泊、森林、郊野任你挑！民宅华宅豪宅随你建！快来《神武》，建立属于自己的豪宅吧。
　　家具款式多，既豪华又实用
　　红木地板、高床软枕、白虎皮地毯、名画宫灯等各种各样的高级家具，让你的房子尽显奢华！当然，豪华的家具，除了好看以外，也非常实用的。柜子、床、桌子三种功能家具为你生活倍添便利，而其他家具的添置，也影响着整个房子和家具的使用效果，越高级的家具影响的效果也越显著，绝对物有所值！
　　玩家之家，共筑爱巢
　　谈到玩家之家，除了房子以外，当然少不了一个家最重要的元素，那就是婚姻和子女。在《神武》，你可以像现实一样，与你心爱的人结婚生子。想象一下一家三口乃至一家四口乐也融融的画面，你也会心动！快来《神武》，一起组建幸福家园！
　　关于《神武》
　　《神武》是多益网络自主研发、自主运营的最新免费回合制网游。《神武》玩法丰富，系统新颖，画风清新唯美，令你足不出户游遍三界胜地！更有新颖独特的宠物炼化系统、排行榜系统、帮派系统、变身系统、成就系统等，一定让你爱不释手！《神武》还是一个强大的娱乐互动社区，交友游戏两不误，玩出轻松，玩出快乐！
　　《神武》快乐测试中！为你准备一系列活动，新手卡、人气萌宠，还有“神秘礼物”送给你，奖品不停送，快乐无极限！真免费，痛快玩！
　　《神武》官方网站>>>

