英雄无敌在线高贵血统远离盗号与盗版
　　十年经典、策略巅峰！育碧唯一授权《英雄无敌在线》(yx.91.com)秉承单机英雄无敌玩法，打造网络战略游戏经典，近日传出惨遭盗版周边信息，官方痛心疾首，提醒广大玩家切勿上当，《英雄无敌在线》只打造正版，远离盗版，盗号硝烟。
　　英雄无敌online——唯一授权
　　很大意义来说，育碧选择与中国游戏公司网龙合作推出英雄无敌online，是一次高贵血统的移植革命，中国无数英雄无敌fans的倾力追逐英雄无敌online，只为将英雄online是传统的战棋策略玩法与现今热门的网络游戏模式的结合，建立城堡，雄踞一方；战棋作战，排兵布阵；征召佣兵，建立分队……《英雄无敌在线》保留了原有的单机特色玩点。再结合网络多人同时在线互动的特点，为玩家提供了没有地域限制、更广阔的互动平台。公测以来之所以受到广大玩家的青睐来源于血统的纯正，经典的延续。《英雄无敌在线》已经成为单机英雄无敌法定交接人，要将正统进行到底。
　　玩家利益至高无上——远离盗号
　　针对本次盗版周边产品的时间，《英雄无敌在线》把游戏的安全问题也列在了首位，网游行业日益猖獗的盗号现象再次引起官方的注意，《英雄无敌在线》本着玩家利益高于一切的原则，开展了英雄防盗全面整风的专题，玩家可以通过安全专题了解网络防盗的相关知识和如何预防游戏盗号。不仅如此，经过官方的潜心研究，推出超级保护锁。在游戏时只要玩家打开超级保护功能，一切线上的行为都不允许。玩家只有通过电话才能与客服解除超级保护，客服团队24小时为您贴心守护账号安全。官网想只为让《英雄无敌在线》彻底远离盗号，远离盗版。
　　希望热心的英雄玩家可以继续支持英雄无敌在线，让英雄世界的传奇成为不朽的经典。明日的辉煌，由你我共同铸就，保护正版，保护血统是我等共同的心愿。
　　《英雄无敌在线》官方网站

