淘宝惊现《御龙在天》内测激活码
　　首款QTE网游《御龙在天》内测尚未开启，其激活码就已在玩家中炒得火热。近日，在淘宝惊现《御龙在天》内测激活码的出售信息，售价高达每个100元。并且从销售界面上可看出，已有多名玩家掏腰包购买。
　　国内各大媒体的报道及玩家的关注热度日渐升温，激活码派发等相关事项成了玩家关注的头等大事。由于此次限号测试所放激活码有限，再加上不少玩家还将希望寄托于淘宝，希望能通过网购途径早日拿到激活码。近日在淘宝惊现《御龙在天》内测激活码出售，更是标出了惊人XX元。从销售界面上看，已有多名玩家掏腰包购买。
　　对此《御龙在天》官方人员表示，5月18日开启的测试属于大规模内测前的一个演练，因此激活码发放数量比较少。加之很多玩家想第一时间体验首款QTE网游，所以造成了“一号难求”的局面。但在官网等各种渠道，都有免费的激活码发放，玩家只要积极参与，就有机会获得测试资格。而且不久之后《御龙在天》将会开启更大规模的测试，届时激活码发放数量会翻倍，玩家获得激活码几率会将大大提高。因此官方表示，玩家大可不必为本次内测激活码花钱。
　　就具体的免费发放渠道，官方表示目前已经开启YY8118频道放号、合作平媒放号、蓝钻活动放号等多种免费途径开始发放激活的工作，日后，还将通过官网及腾讯旗下多个平台进一步扩大激活码发放的途径。相信玩家稍花精力，取得内测资格应该不是件困难的事。
　　《御龙在天》是腾讯游戏今年重推的大作之一，该作首次引入QTE系统，拥有5000VS5000的巨型国战，这些亮点让玩家极为期待，也间接催生了激活码买卖的市场。
　　游戏未开服，激活码已火起来，这充分说明玩家对《御龙在天》期待度确实极高，相信随着内测的开启，这款首次将单机QTE植入的网游会给玩家带来更多惊喜。

