《封神》周末活动灵龟占卜赢紫装
　　网络游戏也要过周末，这点共识在如今的2D回合网游中已经不再新鲜。然而，丰富的周末活动不仅要带给玩家非同一般的体验，还要融入丰富的趣味性，才能突出周末的不同。“灵龟占卜”是《封神》的周末活动之一，它独有的占卜过程是玩家不可错过的周末体验哦。在“灵龟占卜”中，实际上卜到凶星的奖励最为丰富，自己杀不过的话，叫来帮杀的朋友也有机会得到丰富奖励呢。
　　杀灵龟得龟甲 周末三次卜吉凶
　　“灵龟占卜”玩家可以通过组队击杀灵龟来收集龟甲。龟甲获得后可以到西岐与NPC召公?处进行占卜。击杀灵龟的过程需要组队进行，玩家队伍每击杀一次灵龟，会计数一次。击杀5次灵龟则获得一枚龟甲。每周玩家最多可以击杀15次灵龟，获得的龟甲也就是三枚。
　　占卜的结果分为元吉、吉、无咎、厉、凶五种结果，不同的结果所获得的奖励不同。比如元吉可以避免战斗直接获得奖励，不过奖励内容也会根据玩家占卜后的执行难度而有不同。从厉开始，玩家在占卜后需要战斗，厉要求玩家击杀指定地点的怪物，而凶的难度很高，需要玩家在组队情况下去镇压凶星。
　　丰富奖励乐翻天 占卜才是真运气 
　　说到奖励，传统概念下玩家一定会觉得只有元吉的奖励最为丰富。实际上并非如此，在《封神》中，占卜的内容根据难度有一定的变化。即便玩家占卜到了大凶的结果，也不要气馁，因为它可与传统2D回合网游中所谓的“放妖”没有任何联系哦。
　　传统2D回合网游，如果遇到大凶的情况，往往都是为他人做嫁衣，玩家自己反而没有任何好处。而在《封神》中，玩家占卜得凶后，可以邀请朋友帮助你一起击杀凶星，并由此由凶转吉，玩家自己和帮杀的朋友都可能会获得丰富的奖励。在“灵龟占卜”中，实际上卜到凶星的奖励最为丰富。不过玩家邀请帮忙的好友只能接受你的一次邀请，如果三次都有幸卜到凶星，拥有足够多得得力好友用来邀请帮忙也是很关键的一个环节哦。
　　怎么样？看到这样的周末活动，你是否眼前一亮呢？在《封神》中，周末活动的设计考量到了多方面的因素。玩家奖励的公平性与合理性，以及玩家好友间的互动，都被有机的结合到了一起。《封神》还会不断开发全新的周末活动形式，让每个《封神》玩家在周末可以获得最快乐的游戏体验。
　　关于《封神》：
　　擎天柱网络科技有限公司的开山之作《封神》， 是一款以中国古代经典神话小说《封神演义》为背景的2D回合制游戏。游戏中， 那墨染丹青、诗意东方的美术风格，将中国经典动画的艺术格调展现的淋漓尽致 ，演绎出一个奇幻绚丽的神话修真世界。特别值得一提的是，游戏采用擎天柱科 技自主研发的Spree2D游戏引擎及解决方案，首次在2D回合制游戏中实现 1920*1080全高清超大视界的震撼体验，结合其独创的移步换景的动态场景效果以 及“仙侠对弈、步步为营”的“框计算”智能玩法系统，更是将2d回合制游戏带 入到一个全新的体验时代。

