王者世界新版坐骑原始情趣的野性回归
　　沙包、铁钴禄、木高跷这些曾经伴随我们成长的玩具已经不知道在什么时候脱离了我们的生活，用现代的眼光来评价的话，它们做工粗糙、质量低劣、玩法单一。远远已经不能满足当代儿童的娱乐需要，但是给70、80后这两代人留下的美好回忆却是不能抹去的。《王者世界》在相继推出了多款现代化坐骑的大环境下，将推出一款非常具有原始色彩的坐骑——巨像/地底的巨像，这款坐骑会把大多数玩家的思维一下子拉回到那个曾经天真无邪、两小无猜的年代。
　　人们都说网络游戏总是会和现代社会的潮流相呼应，这点在《王者世界》里面显露无遗。巴黎时装周上的复古潮流的再次兴起和巨像/地底的巨像推出正是典型的例子。巨像/地底的巨像有着西方希腊神话和斯巴达勇士的典型色彩，简洁明快且具有刚性的头盔，将斯巴达勇士的刚毅和铁血突出的淋漓尽致，同时搭配上石像本身的粗狂裂隙，更是将作为骑手的玩家身经百战的勇士气息散发于外。巨像/地底的巨像与摩托车等明显具有现代色彩的坐骑相比较的话，巨像/地底的巨像给人的历史厚重感和沧桑感更为明显，甚至这很有可能成为《王者世界》中一个全新潮流时代的引领者。
　　任何一款游戏都会随着游戏进程的发展，都会跳出来不少或是实力惊人，或者装备无人披靡，或者军团强大到稀里哗啦的强悍人物，这些玩家基本都具有这很明显的霸者气息和王者之气。在游戏中虽然不能说跺跺脚游戏就能翻天覆地，不过也都是具有一定分量的铁腕。巨像/地底的巨像的人物乘坐姿势，更是能将这类玩家的形象推高的一个全新的高度。单脚跨前、一手拉缰，有着中国古代大将的运筹帷幄的山河气概。 纵有与彭大将军一比谁才是星空下第一猛将的气势！
　　巨像/地底的巨像作为目前《王者世界》里面模型最为高大的坐骑之一，有着其他坐骑所不能比肩的撼敌效果，像之前推出的不少坐骑尽管个体在设计上已经非常优秀，具有着明显的地域文化特色，但是当一个军团的玩家用同种坐骑出现的时候，就很难将坐骑本身的集团效果体现出来，最为典型的就是摩托车坐骑。不过巨像/地底的巨像的出现将会打破之前的固有概念，巨型的模型和彪悍的外观设计能最大程度的扩大集团军的厉伐之色。同时背后的两个狮头设计更是整个坐骑设计的亮点所在。
　　用手中的刀来祭奠逝者的灵魂，无畏、铁血、刚毅是我们的誓言，《王者世界》一个名将辈出的地方。

