圣殿序章13日开新区角色预注册开放
　　百万勇士觊觎，一个被隐藏了千年的秘密，一种拥有就能统治世界的力量，一段即将开始的全新旅程……。在《夺宝传世》的世界里，有一座名叫“圣殿山”的灵山，“圣殿序章”，这一篇震撼史诗带给我们超爽打宝几率！更炫战斗技能！更具挑战的关卡设计！全新军团作战！最尊贵的圣殿山纹佩！这一个个消息无一不让打宝大军热血沸腾！新一轮的夺宝热潮，随着“圣殿序章”的更新，再度强势来袭！
　　盛大游戏传世工作室年度力作《夺宝传世》，是一款以“打宝、赚钱”为核心特色的MMO网游，致力于“满足玩家需求”，并向玩家展现一个绿色、平衡的游戏世界。《夺宝传世》新版本“圣殿序章”日前已全面上线，两大新区已定于5月13日14:00盛大开启，而今日，新区角色预注册将全面开放。“每一个英雄都该有一个独一无二的好名字”，英雄们，短暂光阴只争朝夕，运用你的才智，给自己注册一个闪亮的名字，与百万人一起探秘“圣殿山”的世界。
　　5月13日开启两大新区：
　　夺宝七区(全国电信)：圣武
　　夺宝八区(全国网通)：神威
　　如果你想在5月13日，与万千勇士一道，在第一时间体验《夺宝传世》的神奇魅力，开启探秘“圣殿序章”的旅程，请登陆《夺宝传世》官网(bao.sdo.com)，只需短暂时间，即可让您先人一步，“鲜”验新区魅力。
　　新区角色预注册三步曲：
　　第一步，注册盛大通行证
　　第二步，下载《夺宝传世》“圣殿序章”客户端
　　第三步，下载安装游戏后，使用盛大通行证登录游戏进入新区，即可进行角色名预注册；
　　“圣殿序章”新版本为您带来“五星体验”
　　新史诗
　　“圣殿序章”，一段震撼的史诗，记叙了一个尘封千年的传说。传说中，在《夺宝传世》的世界里，有着某种神奇的力量，这世间，只有“圣王”孟虎曾拥有过它，凭借着这股力量，孟虎在人族危亡的生死关头，力挽狂澜，击退了强大的魔族，如今，这股力量被封印在了这座名叫“圣殿山”的灵峰……一段段秘密将在勇士们的探险下，一步步走出阴霾！
　　新玩法
　　“圣殿序章”首推“圣殿纹佩”，它代表着无尚的荣耀、高贵的地位以及至高的权利，传说中，哪位勇士身佩它，便能于圣殿山畅通无阻，只可惜，它早已散落人间，消失在尘世的烟尘中，千百年后的今天，哪位勇士又会有缘得到它呢。
　　它是你“独一无二”的饰品，当你凑齐它的四个部件，“底纹”、“主饰纹”、“副饰纹”和“边纹”之时，你将得到一块完整的它。无数的部件令人眼花缭乱、无数的组合随心所欲，一点点热爱、一点点用心，你将收获一块“独一无二”的它。
　　它不仅是饰品，同时也是装备外的提升，不同的组合方式，将会激发它体内不同的属性，生命、力量、防御……只看你是否与之有缘。
　　它的获取很简单，打怪、任务，只为证明你曾经的成就和努力。
　　新战斗
　　落叶一层层铺满通向圣殿山的小路，山巅处那为金光所笼罩的圣殿正半遮半隐立在云中，更崎岖的道路、更艰难的挑战，想要走的更远，就必须学成更强大的技能。
　　在“圣殿序章”新版本中，战、法、道三职业将能学到各2种新技能，这些技能会弥补各职业在以往战斗中的不足，如增加战士的群伤技能以及减慢敌人移动速度的技能；如增加法师的大范围强输出技能和移动中攻击技能；如增加道士宝宝强输出技能以及控制技能，这次新推出的圣殿技能将和以往的三职业技能搭配互补，从而充分展示出三职业的个性和战斗魅力。
　　新挑战
　　那圣山之巅的宫殿，一种至强至邪的神力正欲破窗而出，强烈的光线穿透阴霾的云层，宛若一颗明珠，镶嵌在圣殿山的顶峰。千百年来，有多少勇士觊觎这强大的神力，但究竟难逃被驻守在此的“圣殿山守卫军”驱逐的命运。
　　这支军队的威名在百战之后响彻寰宇，严明的军纪、整肃的军势，他们试图阻止一切凡人闯入这座万年禁地，那些擅长近战的“圣武刀兵”、“圣武双刀”；那些擅长中远程攻击的“圣武枪兵”、“圣武弓兵”；那些有如铜墙铁壁般的“圣武盾兵”，以及那些擅长机动作战“圣武枪骑”、“圣武弓骑”，在“圣武校尉”的带领下，或组成“八卦阵”、或组成“长蛇阵”，互为犄角，攻而刚猛、退而安然！
　　这支百胜之师，正旌旗飞扬，等待着玩家前来挑战，只有通过挑战的勇士，才能一窥圣殿山巅的秘密。
　　新体验
　　在《夺宝传世》的世界里，设置了一个公平、稳定、多元的经济系统，“不花钱玩家”可以通过打宝，将“宝贝”卖给“花钱玩家”赚钱；同时，也可以“装备换元宝”，玩家通过打怪所获得的装备，可直接兑换成购买商城道具的元宝，从而使“不花钱玩家”也能畅享游戏乐趣。而对于“花钱玩家”而言，由于《夺宝传世》超高的打宝掉率，“花钱玩家”通过对游戏内市场价格的把握，可以以较少的成本，获得自己想要的装备。在“圣殿序章”新版本中，公平理念将一脉相承，《夺宝传世》将让玩家获得极佳的游戏体验。
　　精美原画欣赏：

