QQ仙境劳模传强大BOSS背后的那个TA
　　即使是应该享受悠闲假期的“五一”劳动节，在克洛斯大陆中依然有着一群无假日零薪酬的NPC们，在不眠不休地驻守着自己的岗位。TA们分布在仙境炫丽场景里的每一个角落，现在，就让我们提着亲手特质的美味茶点去一一拜访吧！
　　光之神官 副本的代言人
　　坚守在副本入口的TA们被称作“光之神官”，TA们牺牲自己的身体形成法阵控制着副本时空裂缝的扩大，为勇士们开启了副本的探险之路。在那个扭曲的副本世界之中，存在着许多不为人所知晓的强大怪物。在神官光环的守护下横扫副本，并将稀有装备和丰厚的经验奖励塞入囊中吧。
　　骑士团 怪物深巢的站岗者
　　一身银白色的铠甲，TA们总是站岗在最前线。作为“誓死捍卫银光骑士团”，TA们的周围是安全地带，勇士们可以在这里聊八卦SHOW表情并且不惧小怪物的侵扰。TA们身负无限的重复任务，能够让勇士们在畅快刷怪的同时得到丰富的经验奖励，动静之间，骑士团也将一直陪伴着成长中的勇士们。
　　吟游诗人 仙境世界的乐章
　　在风之谷广阔的蔚蓝天空下有着一位特别的吟游诗人。黄发垂落遮眼，使TA多了几份洒脱，在横版铺垫与纸片制景的特色效果下，再搭配绿色衣衫，精灵味十足。诗人开口便成乐章“我用吉他为你们祝福~”在舒适背景音乐的配奏下，为来来往往的勇士们送上了假日独有的仙境专属氛围。
　　在《QQ仙境》的世界中还有许多默默给力，淡淡付出的NPC，如今，虽然五一假期已经远去，但决战之路却从未停歇，一起来为强大boss背后的那个TA送上最真诚的祝福吧！
　　更多仙境：《QQ仙境》是由腾讯游戏代理运营，韩国NextPlay开发的超可爱横版休闲网游于1月12日开启内测。采用3D场景的动画渲染模式，首次实现最高2560*2048的高清分辨率。画面清新细腻；人物造型可爱欢醒。不仅有超过百种的时尚换装，还有各种夸张搞怪的?趣表情。职业技能绚烂，更有神奇多样的副本任务等待玩家激爽挑战。还等什么，马上加入超炫丽最可爱的《QQ仙境》体验不一样的休闲乐趣吧！
　　官方网站
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

