灾变OL玩家需知 你们都是游戏策划人
　　什么样的游戏最受玩家喜爱？什么样的功能最受玩家欢迎？诸如此类的问题每天都会消耗掉游戏策划们的N多脑细胞！其实换位思考一下，难题即可迎刃而解——让玩家说出自己想要的并在游戏中实施就是最好的解决办法！
　　当下最为火爆科幻的网游《灾变OL》自推出伊始便受到了大量科幻粉丝的拥趸。而此次精益求精的大幅度改版择再次引起了轩然大波，成为众多玩家关注的焦点。《灾变OL》到底什么原因能够一直被玩家喜爱，归根结底还是因为很好地解决了开头提到的问题——《灾变OL》的办法就是使玩家成为游戏的“策划人”。
　　《灾变OL》酷炫官网
　　玩家喜好才是王道
　　“玩家至上”是所有网游公司的口号，但有多少策划人员真正了解过玩家的心理需求？据小道消息，《灾变OL》的所有策划每天都要玩5小时以上的游戏，其目的，就在于和玩家交流，了解游戏的不足之处。此外，《灾变OL》的研发、策划人员，也通过QQ群、公会、网吧市调、官网论坛、线上或电话调查等多种方式，全方位了解玩家群体的喜好。
　　经过无数次调查研究，他们发现，一个游戏好不好，有三点是最基本的要素必须具备：
　　一是游戏要好玩，这一点通过“大而全”游戏世界架构，基本能满足玩家需求；
　　二是操作要简单，于是《灾变OL》提供给玩家功能完备的内挂设置，使玩家彻底摆脱手动操作的痛苦；
　　三是游戏过程要轻松，发“千元礼包”、“送点卷”、不定期的线上活动、“大量的有奖活动”使普通玩家也能在游戏里赚钱活得爽，轻松升级！
　　玩家“指挥”版本更新
　　《灾变OL》即将进行的版本更新就是游戏功能的变更由玩家决定的一个绝好证明。这次更新的主要内容全部采纳自玩家的建议，涉及到了游戏内方方面面的各个细节。
　　比如，有玩家认为《灾变OL》风格过于硬派不够温柔，《灾变OL》就特别制作了全新的新手村与主城地图，浪漫的海岛与辉煌的金属城市互相辉映，真正实现可刚柔并济，一举两得！再比如，很多玩家觉得PK不过瘾，打赢的成就感不够，《灾变OL》就立刻推出了精彩刺激的“战败割耳”系统。
　　其实，不单是版本更新，包括各个游戏内小活动的推出，基本上都是玩家指哪、《灾变OL》打哪，服从玩家的“指挥”。
　　中恳的建议、善意的质疑……一切出自于玩家之口的信息对《灾变OL》来说都弥足珍贵。让玩家成为游戏的“策划”，始终以玩家的视角审视游戏的优劣，轻松跳出“当局者迷”的困局，对《灾变OL》后续开发有百利而无一害！
　　直面玩家，杜绝闭门造车。这样才能使得《灾变OL》在竞争中始终立于不败之地，让玩家当家作主才是网游最根本的成功之道！此次《灾变OL》更是依照玩家需求，对游戏进行了大刀阔斧的改版！《灾变OL》全新版本将于近期开放，更多资料将陆续揭晓！最精彩的科幻，最激烈的战争，尽在《灾变OL》！
　　《灾变OL》简介：
　　《灾变OL》由深圳亿佳网络超过百人团队历时数年精心制作而成。游戏以其酷炫的画面光效、延续了经典的流光装备设计、铁血激烈的连击PK和规模宏大的战争系统为主要特色，融合热血PK玩法如城战系统、轻松休闲玩法如结婚系统、以及精彩的线上活动等等，每时每刻都能让你享受惊喜，感受刺激！

