百名大学生鸟巢人造星辰 创吉尼斯纪录
　　“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星”，存在记忆里的这首歌谣记录了我们对于星辰的美好回忆，但身居霓虹灯光下的城市中的我们，有多久没有仰望星辰，有多久没有数着星星入睡？5月11日，盛大游戏与北京高校环境联盟联合举办了一场“共寻美好星辰”大型公益活动，来自北京的网游玩家和各大高校的大学生总共数百人在鸟巢一起放飞星光风筝，呼吁星辰环保，同时，也创下同时放飞星光风筝数量最多的吉尼斯世界记录。
　　11日晚，活动志愿者们在鸟巢前放飞一只只星光风筝，数百只星光风筝点亮了城市的夜空，如星光点点撒下迷人光亮，游人纷纷举起相机拍下这美丽的人造星辰。穿着“守护地球，星辰在变”主题T恤的志愿者们，成了当晚鸟巢最美的一道风景。
　　“人造星辰”呼吁环保，公益活动创吉尼斯记录
　　据悉，此次“共寻美好星辰”大型公益活动由盛大网游《星辰变》和北京高校环境联盟共同发起。据了解，北京高校环境联盟由北京大学发起成立，联合清华大学、中国人民大学、北京师范大学、中国农业大学和北京林业大学环境相关院系的研究生会组成的交流平台和团体组织，在北京环保公益领域具有很大影响力。而此次在鸟巢的放飞活动不仅是国内规模最大、放飞星光风筝最多的公益活动，同时也创下一项新的吉尼斯世界记录。据活动组织者介绍，此次鸟巢放飞星光风筝是他们一系列倡导星辰环保活动的一站，他们还将在全国各大城市开展放飞“星光风筝”公益活动。
　　首都大学生分享环保体会，从我做起关爱星辰
　　北京高校环境联盟的负责人表示，希望借放飞“星光风筝”活动，让大家感受到星光的美好。“近年来，随着环境保护形势的严峻，星辰失去了往日的风采，我们希望借此活动唤起大家保护星辰的意识，从我做起，从身边的小事做起，为再现首都的美好星辰而努力，不要让我们子孙后代只能看到人造的星光。”当晚大学生和玩家们的公益活动吸引了众多游人的目光，大家在用手中的相机拍摄下星辰美景的同时，也纷纷表示，应该多一些这样的公益活动，让更多的人加入到保护环境的队伍中来。
　　30年变迁，记忆星辰之变
　　30年之前，首都的星辰明净而高远，他们是艺术家挥洒激情的题材，是孩子们畅想未来的承载，星辰是回忆是张扬的艺术存在；
　　20年前，星辰是劳动者们挥汗如雨建设国家豪情的记载，那一眨一眨的光亮是共和国快步迈向现代化的节拍；
　　10年前，星辰是与霓虹灯光相映成辉的美丽存在，是这个初具雏形的国际化大都市繁荣强盛的见证；
　　现在，当我们抬头看天，却再也不见星星点点的星辰，在密密麻麻的霓虹灯光下，星辰光辉不再，成了存在于记忆中的美好。而5月11日，网游玩家和北京高校环境联盟的志愿者们制造的这片人工星辰，无疑唤起了这一代代人关于星辰的美好回忆。但，不能让星辰仅仅变成回忆，让我们一起在这篇人造星辰下许愿，共同为星辰环保奉献力量。

