新破天美女劲爆眼球 各路女侠大盘点
　　自古英雄难过美人关，在真实感PK武侠网游《新破天一剑》美女秀活动中，各路女侠齐聚一堂，各显神通使得江湖风云变色，女人渐渐的撑起了半边天，她们或温柔、或性感、或可爱，令无数英雄豪杰拜倒在她们的裙下。究竟在她们美丽的外表下隐藏着几成功力？让我们一起去看看《新破天》的女侠解析吧。
　　王者归来服务器的女侠“o无影o”，擅长使用火属性武功。她聪明伶俐，清秀淡雅的外表下隐藏着猛烈火辣的惊人功力，即使是三昧真火也不及此人的先天“离火神功”。
　　专属武器：弓
　　恐怖指数：2颗星
　　武功指数：5颗星
　　灵巧指数：3颗星
　　最适合游戏人物：秀雅
　　龙门服务器的女侠“香奈儿”，擅长使用冰属性武功。她恬静柔美，但外柔内刚，处事冷静，心思细腻，其“坎冰神功”刚柔并济，媲美太极，凌厉非凡。
　　专属武器：锤
　　恐怖指数：3颗星
　　武功指数：5颗星
　　灵巧指数：2颗星
　　最适合游戏人物：云婷
　　霸业冰城服务器的女侠“雷妮”，擅长使用毒属性武功。她外表冷艳孤傲、玉面含霜，实为至情至性、情义兼备之奇女子，先天的“兑毒神功”让人防不胜防，不敢小觑。
　　专属武器：鞭子
　　恐怖指数：4颗星
　　武功指数：5颗星
　　灵巧指数：3颗星
　　最适合游戏人物：娇红
　　王者归来服务器的女侠“香儿”，擅长使用雷属性武功。她天真烂漫、娇俏活泼，恰似一个搞怪的精灵，让人啼笑皆非，年纪虽小却功夫练就一身非凡本领，待“震雷神功”出手，恐怕连雷震子都要敬她三分。
　　专属武器：镖
　　恐怖指数：1颗星
　　武功指数：5颗星
　　灵巧指数：4颗星
　　最适合游戏人物：拇指
　　在《新破天一剑》江湖中，世人皆想称霸武林，而谁知一山还有一山高，众多世外高人已经纷纷惊现武林之中，面对武功高强的对手，你是否已经热血沸腾，等不及要大战一场了？常言道：知己知彼，百战不殆。先来了解下TA们，在战不迟。
　　点击了解各路美女
　　点击了解更多侠客
　　真实感PK武侠网游《新破天一剑》——是好汉，就来真剑决胜负！
　　进入官网了解更多

