媲美威廉王子婚礼 蓬莱豪华婚礼播报
　　在伦敦的威斯敏斯特教堂威廉王子的世界婚礼，引来全世界50亿人的关注，想必令众多人羡慕不已心生向往。现在，在《蓬莱》也能举行如此隆重的婚礼啦！具有浓厚中国气息的红色嫁衣、喜庆吉祥的婚礼气氛、庄重的仪式氛围。在月老红娘下见证，让亲友见证幸福瞬间。执子之手，与子偕老。当满载着欢乐与期待的婚礼现场开启，在亲朋好友的祝福声中，两颗向往幸福的心被紧紧联系在一起派喜帖、联姻云游戏，一生一世的浪漫约期在《蓬莱》中不断上演！今天就让我们跟随一对新人的脚步，来为大家带来《蓬莱》奢华婚礼全过程！
　　【甜蜜婚礼 月老见证情意浓】
　　坚贞的爱情是同甘共苦的结晶，在《蓬莱》要想结为夫妇，需要到红娘出申请结婚。这一次碰巧世界频道也进行了公告，祝福我们这一对新人。进到了婚礼场景以后，上天会给这对新婚夫妇进行考验，月老把他们传送到了两侧的观景台。要这么样才能让他们走到婚礼台上拜天地呢？ 这个考验只有8分钟，新郎新娘必须在宾客们的帮助下，尽快从两侧的观景台穿过联姻路(彩虹桥)跑到婚礼台团聚，方能通过考验。双方的宾客们必须抓紧时间抓彩云、送彩云，为新郎新娘开通阻挡。当男女双方的所有阻挡全部解除，两人就可以走到婚礼台团聚。婚礼结束时，新郎新娘会统计大家采集的所有彩云，并将其变成奖励散落四周，其中不乏珍稀物品哦！)温馨小提示：联姻云给新郎还是新娘，将会影响二人今后的命运哦！请谨慎送出。)
　　【趣味玩法 千金散尽只为浪漫约期】
　　今天你是最美的新娘，我愿为你付出所有，只为留下最刻骨铭心的回忆！联姻路(彩虹桥)上共20格阻挡，新郎新娘各有10格。宾客对彩云使用“点云笔”后，会获得联姻云。宾客每贡献5朵联姻云就可以帮新郎或新娘开通一格阻挡。当男女双方的所有阻挡全部解除，新郎新娘就可以走到婚礼台团聚。下面我们看下婚礼新玩法：
　　1、送仙笔：宾客进入结婚场景后，红娘会送每位宾客一支点云笔，可用于抓彩云。
　　2、抓彩云：彩云是种怪物，共有5种颜色，它们没有攻击力 ，宾客对彩云使用“点云笔”将获得“联姻云”。联姻云可以贡献给伴郎伴娘，用于帮助新郎新娘尽快团聚。
　　3、送彩云：宾客获得联姻云后，跑到婚礼台门口，点击伴娘、伴郎，选择“提交联姻云”。每贡献一朵联姻云，被贡献方(新郎/新娘)所代表的彩云属性+1，5朵联姻云就可以帮新郎或新娘开通一格阻挡。
　　4、小插曲：对准新人来说，分秒都是煎熬，焦急等待之际，他们也可以使用以下道具，让幸福时刻早点到来。新郎新娘先在商城购买彩云堆、筋斗云、乌龟爬等道具，然后与伴娘、伴郎对话使用，婚礼道具只能在婚礼活动中使用。
　　5、团聚：新郎新娘的阻碍全部消除后，双方即可在婚礼台团聚。如果有一方先解除了自己的阻碍，就可以帮助对方解除阻碍。如果亲朋好友们在8分钟内双方都未满足条件，则游戏结束，上天有成人之美，月老最终还是醒悟过来施放了彩云桥，让两人相会。
　　6、彩云箱：新郎新娘相聚，自然不会亏待前来帮忙的宾客们。婚礼的最后，婚礼地图中将散落彩云箱，箱内有各种珍稀宝物哦。彩云箱的数量跟宾客们的努力相关，大家加油捕捉彩云吧！
　　经过大家的齐心协力，新郎与新娘终于在婚礼台相遇了，真挚的祝福送给这对新人，这场婚礼将成为这对新人一生难忘的回忆！看完如此浪漫有趣的冬季婚礼，你是不是也心动了呢？那就带上你的另一半，来《蓬莱》结婚吧！

