《封神》装备集给你全方位修真乐趣
　　网络游戏的修炼过程，装备的积累和强化可谓密不可分。《封神》作为一款跨时代的2D回合网络游戏，装备系统的创新也为众多2D回合爱好者提供了崭新的选择。在传统的2D回合游戏中，装备的多余和浪费总是一个难以解决的问题，在《封神》中，“装备集”概念的诞生，让《封神》里的主角找到了一条寻求装备价值化的捷径。
　　装备收集与强化，紧密结合“装备集”
　　传统2D回合网游，装备的收集过程都是被忽略掉的。我们不妨举些常见的例子，在传统模式的2D回合网游中，玩家角色每到一个特定的等级阶段，就可以佩戴新的装备。然而新装备在多数获取条件下得来的属性都并不令人满意，这就造成初期玩家装备都很随便，后期为了收集极品却开销巨大，最终的结果就是所有高等级玩家的装备大同小异，没有价值成分。多数情况下，高等级玩家的装备只能寄予卖给新近提升起来的玩家，在《封神》中，“装备集”将给你完全不同的装备体验之路。
　　“装备集”简单理解，犹如一个装备系统的风物志模式。但它与传统收集系统只是记录历史不同，玩家获得的装备，都可以在装备集中被保存，且在不占用装备栏的情况下，随时可由玩家进行装备。玩家通过游戏获得的宝鉴，开启装备后自动进入“装备集”。因为《封神》中每个职业在相应等级阶段可以拥有三套属性不同的装备，因此收集它们的过程变的兴趣盎然。在玩家等级提升到下个阶段时，你之前积累的装备在满足全套要求后，可以在不装备的情况下为玩家提供属性加成。这就使得传统的玩家为等级去收集装备的过程，变成了《封神》中为了附加属性去收集装备的过程。最重要的是，重复的宝鉴在玩家已收集的情况下可以直接分解为强化材料，它避免了传统意义中的重复装备通胀，为玩家省钱、以及装备的保值起到了积极的作用。
　　一职多业新创意，组队练级0门槛
　　很多玩家会有这样的疑问，传统2D回合网游中，装备在每个佩戴阶段只有一套，但收集极品装备已经变的很难。那在《封神》中，三套不一样的装备，岂不是加大了玩家收集装备的繁琐性吗？实际并非如此，装备系统的特殊创意，为《封神》中的玩家带来了“一职多业”的体验，所谓的三套装备并不是大同小异的不同套装，而是属性能力完全不同的三种组合。举个简单的例子，玩家选择的职业，可以在三套装备的不同佩戴下，举杯MT，DPS，医疗等完全不同的能力，通过装备改变自身职业的特性，如此一来，在游戏中组队更是方便容易，缺什么职业可能即可换上什么职业的装备，也是游戏中战略性的直接体现。
　　由此特殊的表现形式，《封神》中的装备收集乐趣就更加丰富了起来。伴随玩家等级的提高，当你主修一个装备方向的时候，即便获得了其他方向的装备宝鉴，也可以避免浪费，因为即便你只想做MT，收集齐DPS装备的情况下，也是会提升你的角色属性的。尽管我们如此举例，实际上《封神》的装备集收集还是相当实用的。副本中玩家可以在清小怪的情况下装备DPS，也可以在面对BOSS的时候换装成为MT或者治疗。灵活的装备效果使得游戏中的团队配合模式更加丰富，再结合技能释放的创新内容，在什么情况下由哪一个玩家转变为何种职业去进行配合，变得乐趣横生。
　　找到相应的材料，浪费玩家的时间和精力；通过生产职业打造一件武器，只能依靠人品去获得所谓极品属性的过程，在《封神》中一去不复返了。“装备集”的诞生，让玩家装备收集的过程变得不再枯燥乏味，多余宝鉴的拆解与强化，让你的极品收集之路，变得更加自由自主！
　　官方网站
　　关于《封神》：
　　擎天柱网络科技有限公司的开山之作《封神》，是一款以中国古代经典神话小说《封神演义》为背景的2D回合制游戏。游戏中， 那墨染丹青、诗意东方的美术风格，将中国经典动画的艺术格调展现的淋漓尽致 ，演绎出一个奇幻绚丽的神话修真世界。特别值得一提的是，游戏采用擎天柱科 技自主研发的Spree2D游戏引擎及解决方案，首次在2D回合制游戏中实现 1920*1080全高清超大视界的震撼体验，结合其独创的移步换景的动态场景效果以 及“仙侠对弈、步步为营”的“框计算”智能玩法系统，更是将2d回合制游戏带 入到一个全新的体验时代。

