倪安东盛赞《武林至尊》八大原创玩法
　　昨日，由倪安东为原创武侠网游《武林至尊》演唱的主题曲《无间天堂》MV终于“千呼万唤始出来”，在5月10日18：30北京卫视音乐风云榜全球首播，同时，倪安东也在访谈中发布了其对《武林至尊》的原创精神的赞赏。
　　倪安东作为出生在台湾，成长在美国的准“ABC”，曾在被普林斯顿评为最优秀的351所大学之一的圣地亚哥大学攻读心理系和戏剧系。是不可多得的帅气有才华的新生代偶像明星之一。成长在美国，倪安东时常在课业之余游戏、运动。但是，一直沉浸在北美游戏圈的倪安东在回国担任《武林至尊》形象大使之后，也十分喜爱《武林至尊》。曾向身边好友历数《武林至尊》的独特玩法，并对《武林至尊》中显示出的武侠文化倍感亲切。
　　通过对倪安东盛赞的原创玩法进行整理，可以看出有着“原创武侠”之称的《武林至尊》在现在的网游环境中具有一定的独特性，突破性。例如零职业，至尊系统，NPC方言配音，首次非物质文化遗产登陆网游
　　一、 原创零职业
　　《武林至尊》突破传统网游的职业+技能的死板模式。首次在网游中采用了武器+心法+拳脚+暗器+轻功+至尊的玩法体系，给予玩家对角色最大化的自由度，何门何派完全由玩家自己做主，真实的还原了我们熟知的武侠世界中“大侠”一切皆随我心的精神。
　　二、 原创至尊系统
　　至尊系统，顾名思义此乃《武林至尊》的核心系统，是一种能够将普通武学，角色方向完全改变的玩法体系，可以说，至尊系统在一定程度上体现了游戏的精髓，颇有《道德经》中万法归一的精神。名为至尊，实为武侠。可以说，至尊系统真实的体现了《武林至尊》的原创精神。
　　三、 原创江湖恩怨系统
　　有人的地方，就有江湖。而《武林至尊》作为主打正宗武侠文化的游戏，更是少不了对于江湖气氛的营造。有江湖，就会有形形色色的江湖人物，更会产生数不尽的恩怨情仇。《武林至尊》为了最大化营造江湖气氛，原创江湖恩怨系统，从NPC到玩家，无时无刻不在诉说着自己的故事。同时也对江湖中互相杀戮的玩家进行追讨，复仇。
　　四、 方言版NPC首次登陆网游
　　为了最真实还原武侠世界，《武林至尊》的NPC更会说着自己的家乡话和玩家进行交流。例如坐落在蜀中的唐门就会操着一口地道的四川话和玩家互动。为此，《武林至尊》特意找到了全国各地多名专业配音演员，为NPC配音
　　五、 首次国家级非物质文化遗产登陆网游
　　梅花桩想必大家都耳熟能详，但是殊不知“梅花桩”乃是首批国家级非物质文化遗产，梅花桩起源于明末，流行于乾隆年间，是中华武术的代表之一。《武林至尊》开发团队中就有“梅花桩”的传人，此次在开发《武林至尊》的过程中，更是将“梅花桩”融入到了游戏的副本中，独创了“梅花玄武阵”的副本玩法。
　　六、 原创技能Over Hit技术
　　乍一看该系统，全英文的名字貌似和以武侠文化为主的《武林至尊》不相干。其实，Over Hit系统是《武林至尊》自己独有的最终打击系统。形象的说，传统网游中，怪物以及玩家角色死亡后，就会变成一具呆板的模型，真实度十分有限。但是在《武林至尊》中，其他玩家及怪物在被特殊技能，例如说“降龙十八掌”“黯然销魂掌”之后，身体会不由自主的产生被击打之后的效果。如果死亡，更会被此类绝世神功击飞，争取模拟出最真实的武术效果。
　　七、 自创门派，原创“武林盟”玩法
　　既然称之为武林，那么必然少不了各门各派结盟和敌对。《武林至尊》中，玩家可以自创门派，广收门徒成为一代宗师。后期玩家甚至可以自己选择是否加入“盟”甚至是否产生冲突，最终是否争夺所有武侠小说中大家都虎视眈眈的“武林盟主之位”
　　八、 武侠网游向宠物说不！
　　面对市场上数不胜数的“山寨”武侠，《武林至尊》主策肖青在前几次的专访中义愤填膺。武侠何来宠物之说？更何来骑宠飞行之说？在中国的武侠世界中，成侠者不存在宠物之谈，就算是御剑飞行，也要归类为仙侠。《武林至尊》策划团队为此都十分不满，所以在《武林至尊》的开发中，加入了爱好系统。爱好作为《武林至尊》的特殊玩法，丰满了游戏内涵的同时，又不破坏武侠感。玩家可以在自身角色的发展过程中选择爱好如“饮酒”更显豪气。可以酒会友，更可以酒入武道
　　八大原创玩法犹如八条大河汇入大海，使《武林至尊》犹如浩瀚大海中一盏灯塔，为原创武侠指引了方向。使大家免于被犹如过江之鲫的“伪武侠”网游混淆视听，也为正宗武侠网游正名。
　　武林至尊，我们这一代人的武侠！
　　《武林至尊》官方网站>>>

