神魂降临 《神鬼世界》让灵魂更给力
　　《神鬼世界》公测满月狂欢势头正热，灵魂玩法再次革命。全新的“神魂”玩法让奥丁神力穿越古今，为暗黑勇士带来无限能量！变强大就是这么简单，拥有、佩戴、战斗力翻倍提升！
　　“神魂”是奥丁主神散落在莫亚大陆上的精魂。神魂将给予获得该物品的勇士额外的属性提升，将“神魂”灌注于“奥丁魂玉”之中，佩戴后将获得奥丁之力，拥有无限战斗能量。
　　神魂可以通过使用“空之匕”开启时空之匣获得，而时空之匣可通过亚特兰蒂斯杂货商处可直接购买。“空之匕”是众神宝藏之一，拥有更高的神力可以解封时空之匣的神秘宝藏。如果你使用“空之匕”开启时空之匣不仅能获得海量经验， 还将有机会获得威猛新坐骑、“神魂”、高级宝石箱等上古之神的宝藏恩赐。
　　在获取神魂之后，可以与亚特兰蒂斯装备改造NPC利翁处进行神魂镶嵌。合成后神魂属性将永久保留！并且在魂玉凝聚时，系统将会自动保留高阶的神魂到新的奥丁魂玉。拥有灌注了“神魂”的奥丁魂玉等于拥有超强大战斗力，还不赶快出手？
　　轻松强装、快乐成长。即刻加入《神鬼世界》，与全球玩家一起体验非一般的暗黑游戏征战吧！
　　神鬼世界最新动态：
　　推荐入驻新服：新电信区【无冬之夜】、【烈焰凤凰】和新网通区【黑暗之门】
　　《神鬼世界》完整客户端下载>>>>
　　谁改变了我的世界？
　　官方网站

