WCG冠军战队现CSOL全明星赛引爆全场
　　日前，CSOL全明星赛正在全国各地火热进行之中，28支战队代表不同地区激烈拼杀，只为争夺最终的冠军。他们都是来自各个省市、自治区、直辖市的CSOL精英玩家，其中更是不乏职业选手，甚至是全国顶尖水平的职业选手……
　　在5月7日CSOL全明星赛比赛当天下午，杭州起点天奇网吧门口，一辆商务车缓缓驶来。车身上赫然印着“WCG比赛指定用车”数个大字。为何“WCG比赛指定用车”会出现在CSOL全明星赛现场？当车门打开，一行人鱼贯而下之后，所有的疑问全都揭开了。几个英俊硬朗的少年出现在众人面前，没错！他们就是WCG全国冠军天禄战队。
　　天禄战队本次将代表浙江红光浪花队出征2011年CSOL全明星赛，他们的出现立即引起了轰动。大量CSOL的爱好者前来围观，比赛现场被堵了个水泄不通。如此近距离的与心目中的偶像接触，对于广大CSOL玩家来说还是第一次。而在现场，能看到天禄战队展现自己的技艺也是千载难逢的。
　　比赛开始之后，现场始终笼罩在一片火爆而热烈的气氛之中，天禄战队的选手们向在场的所有玩家展现出自己精湛的技战术，令现场的观众们大呼过瘾。而他们的对手也在他们摧枯拉朽的攻势之下溃不成军，很快天禄战队便以18:1的悬殊比分拿下对手，赢得了常规赛的开门红。
　　关注CSOL，关注CSOL全明星赛，更多精彩赛事随后奉上！
　　《反恐精英Online》官方微博>>>

