QQ三国微博开副业咨询茶社考场一点通
　　听闻《QQ三国》微博热闹非凡，另营副业人气也爆棚。“孔小明资讯”日日透析游戏，最新动态全知道；“郭小嘉茶社”每日九点档，游戏休闲两不误；“曹小植考场”转播答题，三国百科奖励多；更有“吕小布转播”、“蔡小姬留音”多番幸运等着你。五重微博副业齐齐开张，今年五月妙趣多多。
　　孔小明资讯档 三国动态早知道
　　睿智孔明天文地理皆通晓，故三国微博特聘其坐镇“孔小明资讯”栏目档。从此军师笑谈民间百态，为各国国民带来三国一手讯息。大到缤纷活动实质奖励，小到新款炫装首次上架。每天一条最新动态转播，时时都有心动从天而降。《QQ三国》游戏动态早知道，先人一步做三国百事通。
　　郭小嘉看茶 每日休闲九点档
　　三国微博第二大副业“郭小嘉茶社”开张啦，鬼才郭嘉带来茶艺小曲无数，让每一位国民在紧张游戏之余，放松神经听郭小嘉老板的休闲娱乐曲目。锁定三国微博每日的九点档，茶社就有连台好戏一一播送。在游戏中找快感，在微博找娱乐，微博休闲时刻与你不见不散！
　　曹小植出题 转播答题赢大奖
　　才高八斗的曹植寂寞了，来到微博开考场找答案。举办每周三场的智力冲浪节目，神秘大礼当日放不停。关注每周一、三、五的十点整的“曹小植考场”，形式各异的问题等待玩家解答。只需在当日12点、14点、16点、18点四个时间点转播并抢答，最准点的玩家就能与幸运零距离。
　　蔡小姬留音 音乐祝福微博发布
　　想送TA一份与众不同的音乐祝福吗？每周二、四、六的17点及19点两个时间点官博送歌活动开始咯，美女主播蔡姬主持的节目“蔡小姬留音”接受来自各方玩家的点播祝福。只需编辑指定格式，抄送“@QQ三国”就有机会通过三国微博带给TA惊喜。活动期间每天5名的随机玩家，幸运的人一定能够得到！
　　吕小布主播 博文转播幸运派发
　　吕布不做将军，改行为微博转播的幸运使者了。每周一至周五14点“吕小布转播”节目档，每逢当日15点、17点、19点、21点四个时间点，最邻近准点转播博文的玩家就是世上最幸运的人。在周六就能一逞威风，让自己的名字在官博上高高挂起。
　　咨询？茶社？考场？五大微博副业各路名人主持，齐齐欢迎你的临场。将幸运奖励抱回家，争当《QQ三国》官方微博红人。
　　 关于《QQ三国》：《QQ三国》是腾讯游戏倾力打造的2D横版MMORPG网络游戏。游戏以玩家广为熟悉的三国题材为背景，场景精美细腻，形象Q版清新。独有的悟性技能，丰富的任务玩法，绚丽的时尚炫装，都使玩家对《QQ三国》爱不释手。2011年度版本《南蛮乱》已全新上线，新地图，新等级，新任务，新副本等待您来亲自开启！
　　《QQ三国》官方网站
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

