《界王OL》探秘修真坊市 五方道人
　　修真坊市副本如云，一路走马观花，峥嵘秘境、三绝谷、伏魔阵、玄冰谷、逆玉宫，各个想必玩家们都早已如雷贯耳，那究竟哪个副本难度最给力？奖励最多？玩得最High？
　　所谓萝卜青菜各有所爱，相信在每个玩家心目中都有这么几个印象深刻的副本。今日为大家隆重介绍的是一个时常被玩家们忽视却异常给力的副本“五行之门”。
　　五行之地聚集了众多妖邪魔头，若没有足够的实力和充分准备，想获得胜利是不可能的。
　　副本玩法：进入五行之门后除掉五个浮岛上的分属性五行妖魔，获取精华后，便可通过五方道人返回修真坊市交还任务。
　　副本奖励：完成任务后将可获大量经验和一枚五行精华(五行精华在稀有怪物身上也有几率掉落)。可在五方道人处兑换各类稀有道具和各种霸气坐骑。
　　每次进入五行之门，五座浮岛上将分别刷新五种属性的BOSS，玩家可按任意顺序将五座浮岛上的BOSS逐一击破，其中不乏带有AOE技能的强力BOSS，玩家的分散的站位将起到事半功倍的效果。
　　友情提示：
　　1、进入副本后，退出组队模式的玩家将被自动传送出副本。
　　2、未能在30分钟内完成副本，玩家将被自动传送出副本。
　　2、面对带有AOE技能的BOSS，攻略的同时可将宝宝设置成待机模式，以免造成不必要的伤亡。
　　更多《界王OL》精彩副本，请期待下回为您分解！
　　欲知更多游戏资讯，请登陆《界王OL》官方网站、官方论坛 

