游戏蜗牛今日召开打击外挂新闻发布会
　　2011年5月11日下午15时，国内最早的3D网游研发商游戏蜗牛联合苏州警方，在苏州园区独墅湖会议酒店召开“蜗牛亮剑行动”——打击外挂侵权新闻发布会，宣布捣毁了两处侵扰公司旗下产品近一年之久的外挂制售团伙，并对破案情况作了简单通报。苏州市知识产权局(版权局)副局长张梅、苏州市科技局副局长苏波、苏州市公安局网监处处长高昶、苏州工业园区知识产权局局长许文清以及苏州蜗牛创始人兼CEO石海等出席发布会。
　　在发布会上，石海向媒体介绍了本次公司配合苏州警方成功打击外挂一案，感谢苏州政府以及警方对于加大知识产权保护力度的态度和努力，并表达了未来蜗牛打击外挂的坚定决心，对公司员工在破案期间为保护玩家权益、维护公司品牌所做的贡献予以了肯定，也感谢玩家对《英雄之城》、《帝国文明》等蜗牛旗下游戏的长期支持。在现场，苏州警方还正式宣布了蜗牛成为打击网络侵权共建单位，并接受了蜗牛赠送的特制“正义之剑”，共庆此次双方在联合“亮剑”打击外挂侵权行动中获得的胜利。
　　据介绍，此次发布会共吸引了国内数十家主流媒体的关注，共同见证了这一由苏州当地游戏企业和警方齐力携手共建维权成果的历史性时刻。

