卧榻之侧无人安睡 星辰变开辟洞府战
　　辛辛苦苦地打了半天的BOSS，好不容易爆了一地装备，却被别人“螳螂捕蝉，黄雀在后”地给顺走了。这样的悲催经历，绝大多数玩家都曾经历过吧。但是，在《星辰变》里，您再也不会遭遇这样的尴尬——太祖曰：卧榻之侧岂容他人鼾睡，洞府战系统让你来当“地主”。
　　占领洞窟 独享宝库
　　洞府战是《星辰变》创造的一套全新杀怪夺宝机制。在洞府之中，您可以将敌对势力清理出地图，在一定时间内独享其中的妖兽与宝物。这样，就可以完全避免被人抢怪、抢装备的情况发生。
　　PVPVE 全新模式
　　在目前的主流网游中，为了让玩家能有一个比较安静的杀怪环境，通常采用副本的形式来实现。这样虽然不担心被抢怪抢装备，但也将自己隔绝了起来。《星辰变》的洞府战采用的是PVPVE模式，你要同时应付敌对势力的玩家以及NPC怪物的攻击，三方势力犬牙交错。与怪斗、与人斗，其乐无穷。
　　斗智斗勇 决战迷宫
　　正因为在洞府战系统中，团队不仅要清除前进道路上的妖兽，还要将虎视耽耽的敌对势力驱逐出去，这意味着需要依靠团体的整体作战能力，部署、战略、配合、个人意识以及应变能力缺一不可。光凭个人武勇，在洞府战的考验中，必会铩羽而归。
　　5月16日，《星辰变》将正式进入开放性测试阶段，不删号，无须激活码，尽情体验洞府战“当地主”的别样乐趣！
　　《星辰变》官方网站>>>

