《DNF》周边商城至尊争霸赛14日上演
　　随着《地下城与勇士》(以下简称DNF)超级特权网吧选拔大赛的火热开启，DNF周边商城也带来了超给力的好消息！2011年周边至尊争霸赛将于5月14日火热上演，并有精美周边放送，在这个夏季，让我们一起把激情燃烧起来吧！
　　周边至尊争霸赛地址
　　本次周边至尊争霸赛是由DNF周边商城赞助支持的特权网吧选拔赛，赛事将于5月14日在深圳首次开赛，无论你是飘逸的枪手还是奔放的大叔，只要有绝对的实力就可以摘下属于你的王者桂冠！
　　勇士奋战自然少不了好礼相伴，本次DNF周边商城为至尊争霸赛准备了丰厚的好礼哦！魔法师抱枕、阿波菲斯之刃钱包、勇者徽章挂饰、女神枪手摩卡杯、王者传说游戏扑克及黑钻等诸多精美好礼，只要参与，你就有机会拥有！
　　首届周边至尊争霸，专属勇士好礼！序幕已经为你开启，舞台已经为你搭建，你，还在等什么！
　　超人气格斗网游：  
　　《地下城与勇士》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

