《激战海陆空》三十六计之声东击西
　　全栖实战模拟战争网游《激战海陆空》聚集了海陆空三军的作战元素。同时由于游戏中的高级指挥官系统的存在，使得玩家能够亲自参与调动部队，部署战斗，指挥作战。由于部队的数目充足，玩家们积极配合，再加上游戏中两阵营必分胜负的势不两立，因此很多高端的战术战略都可以在游戏中由玩家们参与实现。三十六计作为国人祖传的战术秘籍，在游戏中也大受指挥官们追捧。今天我们来分享一下三十六计之“声东击西”在战场上的实践。
　　在《激战海陆空》的当前版本当前战役下，盟红两方面势均力敌。红国固守城防力求不失领地，而盟国又想在战局上有所突破，因此盟军上演了一出精彩的“声东击西”，随时准备突破红国防线。
　　随着松斯贝克的沦陷，红国的北部防线显得岌岌可危。假如北部补给线被彻底切断，红国将再次失去大片领地，而盟军想要达到的目的正在于此。但是为了“声东击西”达到战略目标，盟国却先是把四个师的兵力布置在了文洛和内特塔尔接着在瑞尔准被了一个师作为后援佯攻肯彭。盟军声势浩大的军事部署，使红国误以为盟国准备同红军正面战场作战。
　　当红国同样调集了大量兵力到肯彭和莫黑？格拉德一带准备防守时，盟军已经准备好了最精锐的一个师随时能够给卡尔卡以致命的打击。盟国切断红国北方补给线便可以计日而待了。
　　参与最真实的网游战争，实现玩家心中的雄浑韬略，《激战海陆空》将是最好的选择！
　　《激战海陆空》官网>>>

