著名玩家Kungen宣布离开《魔兽世界》
　　5月10日消息，或许所有玩过魔兽世界的人都会记得，世界上有那么一群又一群的疯子，只要在暴雪每次推出新副本，自信满满的认为可以难住玩家好几个月的时候，总会出来抽他们的脸，告诫暴雪不要低估了玩家的智商。而这其中最著名的玩家，估计非昆哥(Kungen)莫属。
　　要说昆哥的光辉事迹可以追溯到魔兽世界的60级时代，他所带领的Nihilum公会从安其拉时代开始一直包揽了60至70级绝大多数的首杀(除了基尔加丹)，在80级初期由于和基尔加丹的世界首杀SK-GAMING合并为ENSIDIA公会而继续获得了不少辉煌成绩。但是战士始终会有老去的一天，在中国人的骄傲星辰公会达成了首次魔兽世界的世界范围首杀(0灯尤格萨隆)之后，在新进公会PARAGON的优异表现下，昆哥和ENSIDIA的辉煌不再，并不能像以往那样随意狂扫世界首杀来嘲笑美国人。
　　日前，Kungen在接受一家国外媒体采访的时候终于表示，他已经对暴雪的魔兽世界失去了所有兴趣，所以最终决定引退。 而Mackzter, Ekyu and Caleb等三位职业长将会一起担任ENSIDIA公会领导的角色。

