绝版橙色称号 武神周年庆活动进行中
　　《武神》5月13日即将开启公测一周年纪念新服：卧龙谷(网通)、聚贤庄(电信)两组新服等你挑战！
　　《武神》周年庆各项活动均已火爆开启，绝版橙色称号、极品熊猫属性坐骑、永久潮流时装各项奖励也已经敬候广大玩家。这些奖励，均是玩家可以通过周年庆勋章在长安NPC武神周年庆使者处兑换到得好礼。所以，能够获得周年庆勋章的日常活动、皇帝巡游、礼花盛典等活动，早已激起了众玩家的参与热情。
　　《武神》官方网站
　　《武神》周年庆系列活动中，玩家一致追捧的恐怕就要数周年庆勋章了。收集此勋章能够兑换游戏内的多重极品好礼，这样的诱惑谁能抵挡。想要积攒大量的周年勋章，那么玩家就绝不能错过周年庆期间的各项活动，十殿阎罗、千里劫杀、巡游天下等各项日常活动，皇帝巡游、礼花盛典、龙宫探宝等《武神》周年庆系列活动，你都将收获不同惊喜哦。
　　随着《武神》周年庆的火热气氛渐入高潮，玩家们还将领略到更多惊喜内容。无论是即将上线的平民身价紫色品质的勇猛徽章，回馈天下英雄的全场打折，还是武神壹周年礼包、周年庆新手大礼包，你都将从中感受到《武神》公测一周年的无限激情。如此全方位的大规模回馈机会难得，行走《武神》的你千万不可错过。
　　《武神》周年庆火爆进行中，全民奏响五月主旋律。周年庆勋章等你得，极品道具等你领，全场低折等你来！只要你走进《武神》周年庆，聊天走路都赚钱，大奖从天降，好礼送不停。《武神》公测周年庆，就等你来一起狂欢！

