奢华瑰丽轩辕传奇装备达人秀（法师篇）
　　由腾讯全新打造的史诗战争网游——《轩辕传奇》正在热血内测中，游戏画面得到进一步优化。奢华瑰丽的职业套装搭配典雅人设，《轩辕传奇》全新法师职业造型掀起时尚风，力求缔造轩辕时尚潮流。
　　轩辕法师，魔力环绕的神秘人
　　在《轩辕传奇》有着这样一种神秘人物。他们以天地间生命源泉为魔力基础，他们沉醉在强大魔法秘术之中，有生命的地方就拥有魔法。天地万物在我手，用精神引导着天地的力量，天地间一切力量为我所用。不同于传统法师稍显强壮的特殊体质，极高的输出伤害为轩辕法师笼罩了神秘色彩，配搭法师职业装备套装更有令人无法忽视的华丽而神秘的感觉。
　　端庄柔美，女法师引领时尚潮流
　　轩辕的女法师外形秀丽，具备现代女性的两大特点，柔美和坚毅。这两点在女法师身上得到充分体现，亮眼的外貌，洋溢着青春活力，坚强而认真。即便是穿上职业套装仍令人难以忽视那强烈的华丽感。
　　冷俊不羁，男法师英气逼人
　　轩辕的男法师冷淡俊美，外形高大充满安全感，俊朗不凡的外貌足以令女性为之疯狂。男法师的职业套装造型与女法师类似，堪称情侣套装的华丽典范。从简约的紫色到奢华的红色，各等级套装尽显华丽风。
　　他们是《轩辕传奇》中不可缺失的魔力拥有者。随着法师们的等级提升，所配备的职业装备套装不同，从简约向华丽逐渐脱变，逐渐为玩家带来更加惊喜的视觉体验。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏用心创造快乐！

