《传奇世界》新版战无不胜正式推出 
　　在火热夏季即将来临之时，2D经典网游《传奇世界》精心打造的全新版本“战无不胜”现已全面推出。首次推出独具创意的“关灯模式”，在全新的“海底欢乐谷”地图中为玩家带来非比寻常的游戏战斗快感，全新大师级技能让三职业PK战斗更加平衡，全新商城华丽上线，更多优化设计让游戏体验更佳。
　　首创全新“关灯模式”
　　喜欢在游戏中进行PK战斗的玩家，对于传统的玩法模式已经非常熟悉，尤其是《传奇世界》这种以PK为核心玩法的经典游戏，更是将PK乐趣提升到极致水准。然而传统的依靠等级装备进行对抗的方式，已经不能满足人们日益增长的游戏娱乐需求。《传奇世界》立足经典的PK玩法，首次推出了全新概念的“关灯模式”，开创了PK玩法的新时代。
　　新颖的“关灯模式”在游戏中具体的表现形式并不难以理解，在这种模式下，玩家无法通过任何信息识别出其他游戏角色的身份和实力，从而打破常见的游戏社交关系，使得游戏PK更加自由畅快，同时通过特色机制来平衡实力差距。在全新的“海底欢乐谷”地图中，所有玩家都能够体验到超过瘾的PK乐趣。
　　战斗PK更平衡
　　在游戏的PK平衡设计方面，新版本还推出了战法道三职业的全新大师级技能，大幅提升各职业的生存空间和战斗持久能力。战士大师级的金刚护体抗击碎能力大大加强，并提供强大的免伤，提升了生命值和魔法值的上限，极大的提升了战士的生存能力；法师大师级风影盾魔法躲避、物理躲避节节高，风影盾从此变神技，同时技能持续时间大大延长，因此在战斗中耗蓝会更少。进一步提升魔法师的生存能力，持续战斗实力大幅提升；道士大师级强化骷髅术可以召唤出两个近战强化变异骷髅，大幅提升近程战斗实力。
　　新版商城上线
　　玩家最为熟悉的游戏商城，在此次版本中得到了全面革新。添加了多种之前不曾拥有的易用性功能。如搜索功能，可以方便玩家更快捷的找到自己想要的道具；历史购买记录能够帮助玩家找到最需要的道具；在栏目划分上更为清晰，便于检索；新添加的浮动提示功能让玩家们能够更为清晰的了解到道具的用途和使用方式。另外，商城还迎来了一位漂亮的导购员，方便玩家了解最新信息。
　　优化游戏细节体验
　　在“战无不胜”版本中，为了进一步改善玩家的游戏体验，进行了多种细节的调整。新增了隐藏游戏界面、更多窗口分辨率选择等诸多实用功能，让玩家能够在游戏画面体验上得到改善。在玩家最常见的摆摊交易中，进行细节调整，从此不再会因为摆摊挡住NPC而烦恼。诸多优化调整，还是到游戏中去感受一下吧。
　　作为一款历经八年的经典游戏，获得过无数荣耀奖励，一直持续不断地为玩家们提供最精彩的游戏内容，倾听采纳玩家优秀的建议和意见，努力把游戏品质不断地推向更高的水平。

