QQ炫舞周年礼包有料炫丽非卖轻松入手
　　从4月29日到5月22日，《QQ炫舞》三岁生日期间，每周都有狂欢礼包赠送，其中不乏百分之百到账的点券与永久期限的情侣套装。本周礼包内容大打“非卖”主题，精美尊贵，让您不得不出手！非卖套装和三周年纪念宠物“炫舞小音”100%免费送出，一起来看看如何获得它们吧！
　　非卖套装是《QQ炫舞》中可观赏不可购买的珍贵物品，现在三周年活动免费发放，让您不花一分钱也可以华丽丽地“非卖”一回。凡在5月15日14点至16点期间对局10次的玩家，在5月21日至5月22日登录游戏，将100%得到非卖套装“食尚女孩/百战不败”7天到您的游戏账号中，同时您还将自动进入每区40名幸运玩家抽奖名单中。如果您成为其中的幸运儿，就可以获得非卖光效套装“蓝海之谜/神彩天王”30天喔！
　　前几周的狂欢礼包放送中，您是不是积攒了好多给力币？现在只需要200给力币，就可以在5月15日下午14：30-15：30参与秒杀光效非卖套装“梦幻蓝天”/“星空闪烁”30天，每区各10个，各位摩拳擦掌准备开秒吧！
　　身为一名个性十足的QQ炫舞玩家，身边怎么能少得了一只可爱的宠物呢？为了庆祝《QQ炫舞》三周年庆典的到来，您无需花费1Q币，也无需完成艰难的任务，只要在5月15日14点至16点期间登录游戏累积在线90分钟，就能轻松获得随机稀有度的炫舞小音宠物蛋(365天)。炫舞小音可是首次亮相《QQ炫舞》的可爱宠物，免费得到她的机会您可不要错过！
　　《QQ炫舞》三周年狂欢礼包本周升级，炫丽非卖轻松入手，百分之百的荣耀非你莫属，快来领取你的狂欢礼包吧！
　　《QQ炫舞》——最浪漫的舞蹈游戏
　　《QQ炫舞》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐！

