《降龙之剑》四象结界掉落顶级神装
　　目前，在次世代2D热血PK网游《降龙之剑》中，玩家的最终极挑战就是，四象结界这一蕴含了天地基础元素“四象”威能的副本，它不光能带给玩家最高的挑战，同时，也会掉落比普通150级装备更好的金色装备。
　　四象结界是《降龙之剑》目前已知游戏内最高等级的副本，只有达到150级顶级的玩家才有资格去挑战，而副本中的BOSS各个都强大得可怕，除非拥有极好的装备，否则玩家们千万不要贸然前往，当然，强大的BOSS带给玩家的福利自然也不会小，玩家在四象结界副本内，将会得到比之普通150级装备更精良的顶级装备。
　　装备在《降龙之剑》中对于玩家的影响至关重要，一件好的装备可以抵上普通人一级乃至数级的修行，因此，去高级副本中攫取装备就成了玩家们变强的最佳方法。
　　四象结界分为三层，太乙雷枭、火神炎傀、冰精玄魂三个强大的BOSS分别守护着自己的领域，战胜他们都能获得150级的金色装备以及金色锦囊，但若只有这样的话，肯定没几个人会有太大的兴趣，所以《降龙之剑》对于四象结界中掉落的装备进行了调整，在整个副本中，掉落装备的各项属性，将更加优秀。
　　不光属性更优秀，四象结界中的装备将更多得出现诸如增加内外攻、暴击、幸运、吸血等高质量的装备属性，并大大减少那些相对作用并不大的装备属性的出现概率，这使得四象结界中出现的装备，更趋向于所谓的“极品”。同时，四象结界中掉落的装备也拥有更高的隐藏技能激活概率，这也使四象结界牌装备变得更加抢手了。
　　最强的副本当然要给予最好的奖励，别以为你身上拥有150级地金装就是天下无敌了，从今往后，拥有一身四象结界副本内的装备才是玩家的最终极追求。
　　《降龙之剑》已开放最新电信服务器【江湖霸业】以及网通服务器【苍龙天下】，即刻入驻，体验精彩战斗人生。
　　《降龙之剑》官方网站

