QTE测试员招募条件苛刻 堪比考公务员
　　资格审查、笔试、面试及心理测评，体检、考核、审批再加最终确认……复杂考试流程和超高报考人数让考生们谈公务员考试色变。近日《御龙在天》最牛QTE测试员招募条件放出，苛刻程度与公务员国考难度不相上下，需要奋斗通过智商、网游经历、身手敏捷和熟悉QTE单机四大身份验证，挑战《御龙在天》举行的实力测试，最后才可收获中国最牛QTE测试员称号和巨额赏金。重重考验，丰厚奖励，让众玩家在惊诧之余不禁跃跃欲试。
　　身份验证比考公务员还难
　　国考报名只要审查学历经历和其他背景就可以参加笔试考试。御龙在天最牛QTE测试员招募却别具一格，要求智商大于120、骨灰级网游经历、身手敏捷和熟悉QTE单机游戏四项测试均通过，才可以进入御龙在天皇宫内院举行的实力测试。智商和网游平均年龄好比是玩家的学历经历；身手敏捷可能和QTE操作有密切关系；熟悉QTE单机游戏即测试对QTE的有爱程度，有爱才有未来。这四个验证测试比起国考资格审查，只难不易。
　　实力验证面前笔试面试都是浮云
　　公务员考试要笔试行政能力、申论、专业岗位知识和职业能力，面试个人素质和综合能力。御龙在天QTE通缉令上的实力验证则要求在4月15日到5月18日期间激活账号，在内测预测试中7天激情冲级到60级大关，还要在内测预测试中曾入选世界武勋排名榜前30名。最后达到标准的玩家们还必须通过最牛评选，由御龙在天制作人亲自抽取幸运儿获得中国最牛QTE测试员称号和丰厚赏金奖励。和实力验证相比，公务员笔试面试都是浮云。
　　赏金惊现 欧洲豪华游Q币御龙礼包任你拿
　　条件虽然苛刻，但回报也着实丰厚。价值两万人民币的欧洲豪华游、价值一万人民币的Q币奖励、价值五千人民币的御龙公测虚拟礼包，这就是御龙在天最牛QTE测试员通缉令上的奖励。玩家只要通过实力测试的最终环节，即可拥有这项重奖和中国最牛QTE测试员的称号。在过去，玩游戏一直被认为仅仅是一种消遣，但这次《御龙在天》最牛QTE测试员的招募，则使人们发现，原来游戏玩得好，也是项不可多得的技能。
　　弹指落，千军破！手指跳跃的瞬间，破军，斩将，摧城！这就是《御龙在天》，首款QTE泛国战网游！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

