泡泡战士海盗模式吸引眼球三大利器
　　在《泡泡战士》刚刚结束的火爆内测中，再一次让玩家体验到水枪大作战非同一般的酣畅淋漓。虽然内测并没有新模式的加入，然而一系列的系统优化和装备新推，令玩家耳目一新。最受欢迎的莫过于通关之后抽宝箱的海盗模式哦！海盗的宝藏让很多玩家有了拉风道具。不容小觑的海盗模式大大的吸引了玩家的眼球哦。
　　【理由一：首款PVE 战士PK狸猫】
　　海盗模式是《泡泡战士》首款PVE模式，由玩家组成的泡泡战士团队与游戏NPC狸猫海盗团队展开激烈斗争！玩家之间合作是这个模式中意外性和团结魅力的体现哦。
　　狸猫模仿力非常强，其射击对战方式很像被玩家操纵一样灵活，它们可以自由跳跃，其对战方式完全模仿泡泡战士的跳跃、翻滚、攻击等具体战斗方法，如果不慎被它泡封会很快被击爆。落单的战士往往会很快被消灭，所以玩家尽量要团队作战。海盗模式是一种非常体现战斗精神和竞技精神的模式，对个人技巧和团队配合有很好的体现。
　　【理由二：海盗宝箱 赚钱赚装备】
　　打退海盗，开启你的海盗宝箱，超萌的狸猫套装、超赞的极品装备、超多的游戏金币尽在其中！玩家当然不会错过海盗模式。狸猫海盗团的宝藏是众人觊觎的目标，只要打败狸猫就可以获得“海盗宝箱”！宝箱里金币、装备应有尽有，还有道具商城里买不到的好东东哦！在无穷的海盗背后隐藏着无尽的宝藏，难怪人人都爱向海盗发起挑战啦！
　　【理由三：星级划分 难易有别】　
　　海盗模式是一种颇具个性的模式，分为不同星级的难度。玩家不仅可以组团打海盗，还可以单枪匹马与海盗一较高下哦！星级划分，难以有别，这种规则的设定让菜鸟和达人都有用武之地，选择不同的星级，就可以体验适合自己的海盗战场，海盗宝箱自然也不是遥不可及的美梦咯！
　　选择难度的同时也要注意地图选择哦，比如砰砰竞技场易于躲避的障碍物较多，适合挑战高难度二颗星难度，而森林小乐园凭借着其广阔的视野，良好的地图范围也深受刷套装选手们的喜爱。
　　《泡泡战士》官方网站>>>

