盛大授权Neowiz Games韩国代理星辰变
　　(中国上海，2011年5月11日中国领先的网络游戏开发商、运营商和发行商盛大游戏有限公司(NASDAQ：GAME，以下简称“盛大游戏”)今日宣布，已与韩国领先的网络游戏运营商和开发商Neowiz Games签署协议，授权后者在韩国地区运营盛大游戏自主研发的大型多人在线角色扮演游戏(MMORPG)《星辰变》。
　　新浪看游戏正在直播《星辰变》封测盛况>>
　　我也要直播>>
　　《星辰变》是根据盛大文学旗下同名原创小说改编的大型玄幻修真MMORPG，该小说的网络点击率超过4000万，曾占据2008年起点中文网总收藏榜排名第一、全球中文小说搜索榜排名第一，且一度成为2008年百度十大热门关键字之一。《星辰变》由盛大游戏董事长兼CEO谭群钊担任制作人，其领导的研发团队是《传奇世界》项目的核心团队，此团队拥有超过7年的网游研发经验，是盛大游戏旗下最具资历的网游研发团队。
　　盛大游戏董事长兼首席执行官谭群钊表示，很高兴与韩国领先的网络游戏公司Neowiz Games建立合作关系，此次在韩国授权运营《星辰变》，是继《星辰变》成功输出越南、台湾地区之后，盛大游戏在拓展海外市场方面取得的进一步的成就。同时基于《星辰变》在中国市场获得的强烈反响和良好口碑，为《星辰变》在韩国地区的推出创造了良好的基础条件，希望此次双方强强联手能够为韩国用户带来值得期待的互动娱乐体验。
　　Neowiz Games首席执行官Youn Sangkyu(尹相圭)发表感言， “我们很高兴和中国领先的网络游戏开发运营商盛大游戏进行合作。《星辰变》是盛大游戏集中其优势研发资源开发的游戏，目前游戏已拥有很高的完成度， 具备优秀的发展潜力。我们很期待它能在韩国取得好成绩。同时， 我们希望能通过与海外大型游戏公司的合作，强化我们在全球的竞争力。”
　　盛大游戏此次合作的Neowiz Games公司(首席执行官： Youn Sangkyu)是2007年从Neowiz集团分拆出来， 专注于网络游戏业务的韩国企业， 代表游戏有FIFA Online2, Special Force(特种部队)，Slugger, A.V.A。(战地之王)，Cross Fire(穿越火线)等。通过其游戏综合平台Pmang(www.pmang.com)， Neowiz Games运营FPS, Sports, Racing, RPG等多种游戏类型， Neowiz Games在韩国成功推广了FPS和体育类游戏，使他们成为大众游戏，就是其优秀运营能力的证明。同时， Neowiz Games还自主研发了多款有竞争力的网络游戏并已成功运营，在韩国Neowiz Games已成为代表性的网游企业。Neowiz Games在韩国首次与全球领先游戏公司EA(电子艺界)建立战略伙伴关系，共同进行游戏开发和投资活动。为了成为全球一流游戏公司，Neowiz Games不断积极寻找与中国，日本，美国等海外市场的合作机会，向全球拓展市场。

