小宇宙爆发 神鬼世界野外红图抢新装
　　《神鬼世界》公测满月狂欢PARTY带来魔幻大陆最顶级的灵魂新套装，血腥出产地爆发残酷争夺！审判深渊的新装争夺战已经爆发，PVP达人们还不赶快行动？
　　《神鬼世界》为热衷野外PVP的玩家开辟了专属PK领域“红图”，在红图之中将随时可能受到其他玩家的攻击，但是此类地图之上的怪物掉落奖励也十分丰厚。亚特兰蒂斯的智者说，风险和利益总是并存的，因此，诸多PVP达人视红图为乐土！
　　全新野外“红图”审判深渊二层和冥王神殿都是冥界新地图，冥王神殿的入口就在审判深渊二层的深处，所以这两块新战场的挑战难度就可一分高下了。在这两块全新地图将会产出《神鬼世界》终极PVP装备——顶级灵魂装、超强战斗宠以及高级宝石箱等绝世宝藏，如此诱惑力十足的宝藏必将招惹一番腥风血雨的争夺。
　　想获得绝世宝藏，除了要应付地图内攻击力超强范围伤害超高的怪物之外，还需要时刻提防来自玩家的攻击。在“红图”夺宝的难度是副本内的两倍，不过《神鬼世界》全新玩法——SOS家族求救系统可以让你的“红图”夺宝变得轻松愉快。当你在夺宝过程中遭遇玩家杀害，可一键求救，你的家族成员都将及时获知并立即传送增援。俗话说，出门靠朋友，无论是在红图还是在哪个角落，家族兄弟的深厚情义将为你保驾护航！
　　酣畅PK抢新装，审判之城展锋芒！《神鬼世界》新装新本新地图火热来袭，还不赶快加入？爆发你的小宇宙，燃烧你的嗜战豪情！

