武林秘籍首测结束致各位大侠的一封信
　　作为重磅炸弹现身江湖的武侠圆梦网游《武林秘籍》已经于本月6日进行了压力测试，从第一批先锋大侠纷纷进入武林开始，便是各位大侠见证《武林秘籍》成长的起步之路，武林神秘人物听闻，拖来一封书信，还请各位大侠亲手启封。
　　致江湖传人：
　　各位玩家，在第一批先锋队伍进入《武林秘籍》并为《武林秘籍》提出宝贵意见和建议开始，玩家已见证《武林秘籍》迈出稚嫩的第一步。
　　《武林秘籍》是一款以中国风为场景特色、同时兼备火热武功PK的游戏，在场景方面也是下足了功夫，不仅仅为玩家还原出最真实的江湖，还将游戏背景结合，让玩家能在《武林秘籍》找到乱世武林忧国忧民的心情，体验身在江湖的乐趣，在游戏之余还可以一览美丽风景，这无疑都是《武林秘籍》给玩家带来的享受。同时，《武林秘籍》的背景架空于上古时代，三大势力对立而生，传闻神秘秘籍重出江湖，至此开始便引出一段血雨腥风的寻秘籍、踏武林的故事。
　　玩家在江湖，不仅仅要寻找“武林秘籍”这样的神物之外，还要注意自身的修炼，顿悟人生才可寻得真正的武林秘籍，在《武林秘籍》中可以让武侠迷完全自由掌控要学的功夫，不受限制，并且《武林秘籍》的最大特色就是可以修炼秘籍中传说很久的各种上乘武功 ，结识江湖挚友或拜师练习，所有玩家均可在《武林秘籍》体验到属于自己的那份江湖人生，这都将是各位大侠迈出江湖的第一步。
　　虽然压力测试已经成功结束，但是在下一次与玩家们见面时，《武林秘籍》会给大家呈现出更成熟，更精彩的玩法！
　　众位大侠看过此信不知有何感想，但心中定有一丝触动，乱世江湖，谁将是最终救世主，且看《武林秘籍》纵横风云！
　　《武林秘籍》官方网址

