《QQ三国》推出美少女战士专属武器
　　“代表月亮消灭你们”，当年青春的记忆，曾风靡一时的《美少女战士》并未随岁月迁移而消弱人气。如今，《QQ三国》推出美少女战士专属武器，四款纪念版武器，将开启时光隧道，唤起那些尘封的童真时刻。
　　四款纪念版武器  打造柔美月亮系轮廓
　　三国武器一改强势霸气形象，现推出一系列月亮系设计风格：可爱巧然兔头剑身，粉色铃铛缀饰的月兔头之剑，体现出优雅美感；黄金色泽，月牙型斧身，搭有星星点缀的星月棒之斧，营造月亮柔美风格；充满犹豫的蓝色为主调，拥有修长华丽弧线的沉默之镰，勾勒出云彩般独有轮廓；火红的爱心扇面，小巧皇冠与粉色云朵搭配，华贵爱心皇冠扇更显几分摩登感。四款美少女战士纪念版武器，完美展现月亮柔美魅力。
　　代表正义和美丽  施展神奇梦幻般魔力
　　充满正义的内心，美丽动人的外貌，挥动武器施展梦幻般魔力，做《QQ三国》的“美少女战士”其实很简单。持着任意一款美少女战士纪念版专属武器，将月亮的神圣力量与外观柔和感、神秘感完美相融合，以消灭一切黑暗恶势力为己任，让勇士秀出个性美少女迷人风采。
　　别致引人新符鬼  开启春天爱情罗曼史
　　用符鬼见证真爱，在三国中已是屡见不鲜。现在《QQ三国》全新推出美少女战士纪念版符鬼“爱心铃铛”、“独角天马”，让勇士重享少时记忆时，更能体验纯真爱情。当绚丽的爱心铃铛与纯白的天马相搭配，再允下“当你变成真正的少女时，我就会回来接你” 这胜过山盟海誓的诺言，浪漫爱情罗曼史就早已悄然开篇。
　　全新美少女战士纪念版武器符鬼，是否让你跃跃一试呢？赶紧加入《QQ三国》，开启重回少时的时光隧道吧！
　　 关于《QQ三国》：《QQ三国》是腾讯游戏倾力打造的2D横版MMORPG网络游戏。游戏以玩家广为熟悉的三国题材为背景，场景精美细腻，形象Q版清新。独有的悟性技能，丰富的任务玩法，绚丽的时尚炫装，都使玩家对《QQ三国》爱不释手。2011年度版本《南蛮乱》已全新上线，新地图，新等级，新任务，新副本等待您来亲自开启！
　　《QQ三国》官方网站
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

