山光水色 新剑网3高清画质诠释真江湖 
　　仁者爱山，智者乐水。山与水，在中国传统文化中的含义，已远远超出了它们的形象。新剑网3高清画质诠释真江湖，为玩家打造3D震撼视觉。看过了光影篇的场景介绍后，今天，我们继续为大家带来新剑网3山水篇的绝色江湖。
　　“山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵。”这是唐代文学家刘禹锡著名的《陋室铭》中开篇第一句。那就不妨按照这个标准，去看看新剑网3中的水色与山光，去享受新剑网3全3D高清画质带来的震撼视觉体验。
　　【水色】
　　潜龙之渊，深不可测。新剑网3的龙渊泽是个神秘莫测的地方，湖蓝色的水面上卧着两条腾云之龙，它们是龙渊泽的绿岛。岛上从未见过的奇山异石，充满了民族异域风情。
　　驾一叶扁舟，在湖光山色中旖旎而行，潋滟的波纹一圈圈荡漾开来。惟有清风不绝，似乎还伴着古老的歌谣。
　　数只犀牛正在浅滩悠闲地饮水，四周是奇特的山花树木，水边的人身石像也不似中原人士的样貌。如果这不是江湖，如果这仅仅是一幅异域风情画，也足以令人心驰神往。
　　水中长出树来并不奇怪，奇怪的是树中竟有瀑布泄下，是暗藏了神秘机关还是大自然的神奇力量？清澈的水面上还有荷花摇曳……
　　【山光】
　　皎洁的月光，将蓝紫色的天幕和苍翠的青山照得分外通明，而远处峰峦连绵，与潺潺流水连为一体，渐渐淹没在粉紫色的天际之中……
　　山脚下这处毫不起眼的小茅屋，掩映在葱绿色的棕榈树中，树荫下对弈的两位，一个鹤发银须的老者，一个是年轻俊秀的后生，他们会不会是隐居世外山林的神仙高人呢？
　　还记得段誉第一次看见神仙姐姐是在哪里吗？没错，就是无量山！无量山处处都是奇山异石，所以才会有“玉璧仙影”之谜，才会让段誉误打误撞遇见神仙姐姐习得凌波微步和北冥神功。新剑网3无量山中一角，奇山异石可见一斑，不知玩家进入以后能否有段誉的好运气？
　　悬崖峭壁之下，便是万丈深渊。究竟是怎样的鬼斧神工才能在这绝壁之中开出一条险路，并建造出一座座石亭、阁楼、宝塔？而乘着大雕俯瞰这一切时，却是格外的惬意！
　　正如欧阳修先生所说：“醉翁之意不在酒，在乎山水之间也。”我们爱新剑网3的山光水色，更爱这山水草木之中的江湖气派和国韵风骨！当新剑网3将武林版图扩充至西南苗疆地区，我们将看到一个更加壮美雄浑的崭新江湖。

