科学研究堪比修行卢驭龙闪电志比天高
　　让玩家猜测许久的《星辰变》修行者计划第四名修行大使终于揭开了他的神秘面纱，他就是在中国达人秀中有精彩表现的卢驭龙，他就是那个传说中走过7年科学修行之路的16岁男孩。近日《星辰变》也以卢驭龙的科学修行故事为蓝本，替这名让人惊叹的90后拍摄了一部微电影《闪电之志》。这部7分钟的宣传片给我们讲述了一个完整的卢驭龙，讲述了一个完整的90后追梦故事。
　　7年科学修行之路不后悔
　　回顾卢驭龙痴迷于科学的那7年，那两千多个日子就仿佛是一段科学探索的修行旅程。从第一次认识化学的玄妙到被化学爆破所伤，卢驭龙早期的科学之路充满危险和艰辛。当一年后卢驭龙休养完毕重回实验室时，仿佛是上天的旨意一样，他的兴趣从化学转到了特斯拉线圈。从做实验到用科学为人类造福，这次受伤让卢驭龙明白了修行的真正意义。他的科学观也从自我探索顺利升华到用科学改变世界。
　　闪电之志比天高
　　卢驭龙的终极梦想是实现科学达人尼古拉特斯拉未完成的“全球无线输电”理论，这种强烈的梦想实现欲望也促使他无可自拔的投入对特斯拉线圈的研究。花了六小时，绕了两千多圈，他自制的特斯拉线圈帮助他在中国达人秀里完成了一次震撼人心的“真人渡劫”表演，也让人们第一次在舞台上见识了科学的魅力。敢于面对梦想，敢于接近梦想，小小的卢驭龙愿意为梦想付出一切代价。而这一次与闪电的亲密接触就只是在梦想实现之前的美丽预告片。不管这个梦想的实现可能有多少，16岁的卢驭龙用他的行动告诉我们梦想的力量很巨大。
　　真正的修行场不是实验室，是我们的人生。真正的梦想不在心里，而在我们的手里。卢驭龙的突然出现，改变的是人们对于梦想的态度。这个16岁男孩用他的热血经历告诉我们一个人生的大道理：有勇气去追求梦想是最幸福的事情。一直主推平民修行快乐修行的2D次世代动作网游《星辰变》即将在5月16日开启梦想旅途。一起加入游戏，一起实现一段修真之梦吧！

