剑里乾坤动《九阴真经》锋芒震九州
　　“一箫一剑平生意，负尽狂名十五年”。剑与侠在中国文化中几乎是互相指涉的。剑在中国古代里也是可获取功名的一种手段，凭借一把剑，凭借自己的能力，到边关去打仗，树立功名。唐代以下谈到剑的时候，如看剑、拔剑或者舞剑，其实是代表一种建功立业的愿望。鉴于剑在中国文化中的作用，当武侠文化风靡开来的时候，剑与侠之间就找到了更好的切合点，“真武侠”网游巨制《九阴真经》的八派之中，武当擅剑法，武当剑法飘逸轻灵，逍遥洒脱。这些设定在游戏中将把剑与侠的关系诠释的更加明朗。
　　这里特别值得一提的是游戏中的武当剑阵。众所周知，大家们笔下武侠作品里所塑造的江湖世界中，素有“武当剑，少林棍”之说法，剑往往和道教密不可分，这是因为“剑”往往代表着“法”，因此年轻道人外出云游，师父往往会送他一把宝剑告诫其要谨记道教的风范，不受一切拖累，若遇俗世牵挂，应当机立断斩断尘缘。这一点在《九阴真经》之前放出的武当派视频中也有浓墨重彩的一笔——众弟子持剑摆阵操练的场景相信给众多玩家留下了很深刻的印象，从这些正气凛然、决心拳拳的赤子少年身上散发出的武林正派之气，让武当门庭更显祥和庄重。
　　同样，《九阴真经》之中的武当剑法施展起来，自然也和诸多名家笔下所描绘的一般飘逸轻灵、逍遥洒脱。在游戏中，太极剑法即是对剑术的极致演绎，据悉修习此法得最高境界的玩家，乃剑随身走，以意领剑，甚至可以达到人剑合一的境界，无论剑身之轻重，都可收放自如，游走灵活。再来谈及游戏中的剑法，武当的神门十三剑和极乐谷的夺命十三剑在名称上似乎异曲同工，其实不然，二者出招的套路却是有所区别的，而且前者有大气凌然之风，后者则有诡异多变之妙。
　　和霸气十足的刀不同，在很多玩家的潜意识里，持剑之人更具君子气质和侠客之风。因此细长的剑身和双刃的特点也注定持剑之人是个矛盾共生体，于是也就有了“多情剑客无情剑”的无奈！
　　有道是“十年磨一剑，锋芒震九州”，正因为江湖间、人世间，侠骨、侠士不多了，所以才有了那么武侠小说的诞生，也才有那么多喜欢武侠小说读者。同理，正因为不能体现出真正的武侠江湖，才有了那么多武侠题材的网游前赴后继，那么多怀揣着武侠梦的玩家在苦苦守候，当真武侠《九阴真经》携“剑”而来的时刻，也将是武侠玩家圆梦之时！
　　2011最值得期待的真·武侠网游大作！
　　《九阴真经》官方网站　
　　蜗牛，为梦想而生！

