270万在线 穿越火线三亿鼠标圆梦WCG
　　进入2011年以来，伴随着一系列的重大版本更新和赛事的举办，《穿越火线》(简称CF)便接连传来喜讯。如今，以270万同时在线登顶国内网游市场，并以唯一FPS网游的身份成为有着“电竞奥运”之称的WCG世界总决赛正式比赛项目，更使得CF一时间成为网游与电竞圈内的舆论热点。
　　270万封王，FPS扛鼎之作
　　许久以来，在一直被MMORPG(大型多人在线角色扮演游戏)牢牢统治的中国网游市场上，FPS(第一人称射击游戏)始终都扮演着配角，甚至连成为向那些MMORPG挑战的机会都不存在。
　　不过，这一切从CF的出现开始，被逐步改写。
　　自2008年问世起，CF就立足于结合“网游”与“电竞”两大板块的市场，以电竞的模式来打造网游品牌，以网游运营的商业化手段来推广电子竞技，并提出了实现“三亿鼠标的枪战梦想”的响亮口号。而在运营团队的不懈努力，和一大批忠实玩家们的鼎力支持下，CF的人气一路攀升，于2009年突破百万在线，并在2010年年中逾越200万大关。时至今年，春节前后的数度版本更迭和多项线上线下活动，加上“CF冠军杯”的推动，使得在线人数的增长速度更加势不可挡，270万在线的成绩也是顺理成章。
　　数字的变化虽然不足以反映CF三年来所走过的历程，但却真实地记录了中国第一个跻身一线网游行列的MMOFPS一路的辉煌。
　　荣登WCG，圆国人电竞梦想
　　其实早在WCG官方公布第一批总决赛正式比赛项目时，CF的入选就已众人皆知，CF作为其中唯一的FPS网游项目，除了感慨网游与电竞结合之路不易，更应该认识到其中的深远意义所在。
　　熟悉电竞的人必定知道，中国电竞在即时战略类的项目中虽然也有出类拔萃的选手，却因整体普及程度有限，加之其他因素，使得本国选手们名下的世界冠军头衔屈指可数，而在历史更为悠久的FPS领域，国手们的战绩更是差强人意。
　　一如在世界乒坛长盛不衰的“国球”一样，想要在竞技项目上取得更大的优势，人才发掘、普及程度与投入力度缺一不可。
　　CF旗下一系列自主原创品牌赛事，在赛制上跨越在线赛、落地赛、联赛、赛会制等多种形式，在覆盖规模上达到百余座城市，参与人数也屡创纪录，早已冠绝国内单项电竞赛事，并且在重大比赛的奖金奖品的设置上也是国内之冠。
　　如此大力度的投入，带来的不仅是大批高水平队伍的涌现，也不仅是CF在年轻人当中的日趋普及，更是为中国电竞日后在世界舞台上真正争得自己一席之地埋下了伏笔。
　　不难想到，在WCG世界总决赛上，中国选手最有把握取得冠军，甚至包揽冠亚军的项目势必会是首次成为总决赛正式项目的CF，2009年的辉煌，将有望在2011年重现！
　　穿越火线官方网页

