《星辰变》势力洞府战参与方式图解
　　势力战，可以说是目前《星辰变》游戏中最高端的玩法之一，但是参与的门槛却并不高，只要你有宗族组成的势力，等级达到了能PK的最低标准，你就可以参加势力战，今天就具体介绍下势力战的参与流程。
　　1、在仙魔指定NPC处提交申请，上缴争夺资金
　　以周为时间单位，每周一到周四为资格竞拍阶段，势力主可以用势力资金在蓬莱仙域或紫焰魔域三层的“势力战管理员”那里提交竞拍申请。
　　你可以看到已经参加竞拍的其他势力以及你提交价格的排名。
　　选择你所要参加争夺的洞府名称：四方、六合、八荒等等
　　然后选择参加争夺的宗族，这里的宗族可以是自己势力下的宗族，也可以是势力联盟下的任何一个宗族。
　　由于三个洞府开放争夺的时间不同，所以同一个势力可以同时提交多个洞府争夺资格的竞拍，但是对同一个洞府的争夺资格，同一个联盟下只能有一个势力提交竞拍。
　　2、系统评定争夺资格，选出参加争夺的队伍
　　如果是妖兽占领的洞府，则竞拍价格前两位的势力获得资格；如果是其他势力占据的洞府，则竞拍第一位的势力获得资格。
　　3、系统通知参加争夺的势力参加争夺的洞府名称、争夺时间、其他争夺势力等，提醒准时参加。
　　系统评定参加争夺的势力后，就会对每一个参加争夺的玩家发布公告，通知参加争夺的时间，提醒玩家准时参加。

