应有尽有 QQ飞车网页版商城隆重上线
　　还在为挑选眼花缭乱的游戏装备而烦恼不已吗？想知道飞车中最好看最火的商品是哪一件吗？想要立刻获取最新最时尚的飞车潮流讯息吗？还在等什么？赶快来《QQ飞车》Web商城吧！无需登录游戏，即可获取最新的商城新品讯息，还有更多的优惠活动等着你哦！
　　WEB商城地址
　　在《QQ飞车》Web商城里面，您可以根据自己的需要和个人爱好而挑选商品，飞车已经贴心的为您将所有商品按照价格、类别和玩家性别分好种类，更加贴心和方便玩家们挑选所需的物品。在公告栏中最新的商品公告，让玩家们更快的获取最新商品信息。
　　在Web商城的右侧，玩家们可以看到人气商品排行榜的前十位商品。在一个星期之内消费排行前十的玩家，还将出现在“本周消费排行”里面！
　　《QQ飞车》Web版商城支持Q币、Q点和购物卷支付，飞车官方还将不定期的推出各种优惠活动，并不定期的为玩家们送去丰富的购物券，大家是否十分期待呢？
　　如此繁多的选择，如此庞大的购买功能，爱好飞车的你是否早已心动了呢？众多精彩时尚的精品装备，尽在《QQ飞车》游戏商城！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐！
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　《QQ飞车》SSC2011(新增一个SSC页面)
　　《QQ飞车》官网

