截图有奖 《武神》周年庆处处送好礼
　　《武神》5月13日即将开启公测一周年纪念新服：卧龙谷(网通)、聚贤庄(电信)两组新服等你挑战！
　　在这个激情五月，《武神》周年庆俨然已经成为广大玩家们的热议焦点。各项喜庆活动的火爆之势，各项惊喜奖励的潮流引领，都为广大玩家营造了一个《武神》周年庆的盛大欢乐场面。在如此热闹的节日中，怎能不截图留念？让美好瞬间静止存留。《武神》“截图武神周年庆，神秘徽章送大礼活动”就将给你一个分享美好时刻的平台，让你的喜悦与众人分享，并且还有好礼回馈哦。
　　《武神》官方网站
　　无论你是参与各项日常活动截取激战场面，还是参与皇帝巡游、礼花盛典等喜庆活动截取欢庆瞬间，凡是与《武神》周年庆相关的游戏截图，你均可上传至活动页面，参与活动。《武神》为每位参与活动的玩家都准备了周年庆纪念徽章，标明你的独特身份。活动结束后幸运玩家，还将获得100枚可兑换极品道具之用的周年庆勋章作为奖励。
　　在玩家参与活动的截图作品中，我们感受到了广大玩家们对《武神》的真挚感情与参与周年庆活动的无限热情。无论是列队在皇帝身边，等待觐见领取御赐宝箱的天下豪杰，还是情深意浓携手燃放周年庆礼花的甜蜜情侣，都透着那由内而外的幸福喜悦。你是否在《武神》周年庆期间，也有此美妙瞬间？那么快来与我们分享吧。
　　5月15日“截图武神周年庆，神秘徽章送大礼活动”就将结束，想要赢取大量周年庆勋章的玩家可要抓紧时间啦。在最后的几天时间里，赶快尽情分享你的《武神》周年庆美好瞬间吧，让你的幸福传递玩家，用你的行动感染身边的朋友。
　　《武神》周年庆，截图也有奖！

