不花钱不捐矿 大明龙权帮贡提升有妙招
　　《大明龙权》帮贡因为拥有降低领悟技能的消耗、提高锻造高品质装备成功几率、学习各大门派技能化解、传承战魂技能印记等用途，成为大明勇士的重要属性指标之一。捐献金钱、矿石到帮派仓库、上交武功秘籍到帮派书院、提供武器装备给帮派工房、搜集战魂到帮派图腾都可以提升帮会贡献度，除此之外还有货仓灭鼠、香魂饲兽、行商坐贾三大任务让江湖儿女可以不消耗任何资产，依然大幅提高帮贡。
　　狗拿耗子 绝非多管闲事
　　灭鼠任务让豪侠们远离喧嚣闹市畅享休闲乐趣，告别血腥厮杀增进兄弟情谊的同时，更能获取可观帮贡。周二、周四、周日的13点至23点，帮派正副帮主可以启动货仓灭鼠任务。任务开始后，通过与牙行主事对话，不但能够获得形色各异的捕鼠犬，还能购买到捕鼠夹，通过指挥“多管闲事”的狗去捉拿耗子，使其血量掉到20%以下，再用捕鼠夹予以捕捉就能获得道具“捕获的老鼠”，上缴的老鼠越多，增加的帮贡也越多。
　　千里寻丹 饲养帮派神兽
　　帮派饲养图腾神兽，每日在图腾主事处领取3次的香魂饲兽任务，香食丹固定埋藏在大青州、蛮寨山、瘴雾林等地图，通过神行符即可快速到达指定地图，按照香神秘图标记的坐标前往寻找即可。同是按图索骥的寻找香食丹任务与建文秘藏任务有异曲同工之妙，参照神秘宝图，挖掘大明宝藏。参与香魂饲兽任务既能获得可观的帮贡，还能游历各大野外地图，欣赏怡人景色，感受不同风情。
　　万里跑商 提升商业头脑
　　行商坐贾任务让江湖侠士参与商业竞争，较之前两种任务另有一番乐趣，被江湖中人亲切的称为跑商，每个帮派的银务使者都能够领取跑商任务，体验商人生活。从襄阳到霸石岭，从十里铺到半壁山，商人足迹遍布大明王朝的大街小巷与郊外重镇，采取低买高卖的经营手法能够快速积累资金牟取利润，通过家族乾坤门的快速传送规避不能坐车的任务要求，能够大大降低任务难度。
　　风格各异的《大明龙权》三大帮派任务，助三大势力零消耗涨帮贡，邀四方英雄共参与。
　　大明龙权官网>>>

