玩家八年坚持 《传奇世界》实力剖析
　　在这个互联网迅速发展的时代，网络游戏早已融入到了人们的生活之中，成为我们最为熟悉和喜欢的娱乐活动之一。如今玩家能够享受到的网游产品极其丰富，几乎每天都有新款网游推出，丰富的游戏类型让人眼花缭乱。但是也存在游戏作品良莠不齐的情况，因而玩家们总是难以体验到满意的游戏作品。
　　回首望去，在网游稀缺的年代，为数不多的优秀网游成为第一代游戏玩家津津乐道的经典。诸如早期的《石器时代》、《魔力宝贝》，再到《奇迹》、《传奇世界》、《仙境传说》等等，每一款游戏背后都有着无数忠实的玩家。让我们的目光重回2011年的当下，之前提到的这些游戏，大多已经从人们的视野中销声匿迹。而唯有以PK经典著称的《传奇世界》仍然是当下网游行业中的中流砥柱，数以百万计的游戏玩家仍然活跃在这款2D经典网游中。
　　坚持PK核心玩法
　　在中国的网游史上，能够像《传奇世界》这样历经八年，却还能拥有百万计忠实玩家的网游着实少见。至今，仍然有大量的游戏玩家活跃在这款游戏中，体验着不断提升的PK战斗乐趣。
　　《传奇世界》在网游行业发展史上具有开拓性的里程碑意义。自2005年底正式推出免费游戏模式之后，在线人数大幅提升，成为网游行业的标杆。这款游戏构架了完整的修真世界体系，并始终坚持围绕PK特色玩法，以丰富的游戏内容打造了不凡的游戏品质。
　　而早期风靡一时的《石器时代》，以卡哇伊的风格和节奏不算很快的战斗方式，深受小白玩家，尤其是女孩子们的喜爱，玩家在游戏里扮演一个原始人的角色去开创自己的天下。然而因为版本更新不及时，以及外挂和私服打击力度不够，最终走向没落之路，人气一落千丈。其他曾经火爆无比的经典游戏，其衰落原因也大同小异，让人唏嘘不已。
　　丰富的游戏内容
　　《传奇世界》八年以来，持续不断地推出创新玩法，打造了全面完善的游戏互动体系，让玩家在游戏中能够寻找知心朋友，铁血兄弟。完善的装备、灵兽、骑战以及角色成长体系，让玩家能够体验到经典而丰富的游戏内容，真正做到一款游戏玩遍经典。创意非凡的“飞升天界”，气势雄宏的“海底世界”大型资料片，让人们感受到游戏无与伦比的畅快体验。
　　深厚的玩家情谊
　　在《传奇世界》里，打怪历险、做任务、PK都可以拉近人与人之间的距离，与行会兄弟一起战斗，一起攻占沙城，演绎出无数感人肺腑的热血故事。朋友情、兄弟义，不是关闭电脑就可以中断的，这是虚拟世界在现实内心中的延续。有出了装备无条件让给朋友的，有为朋友PK不顾实力差距迎敌而上的，有带朋友小号任劳任怨的……
　　玩家对一款游戏的执着和坚持其实很简单，游戏品质高，玩家自然不会离开。所以即使已经度过了八年，玩家无论身在何处，对《传奇世界》的情感也是不会改变的。
　　2011年《传奇世界》这款拥趸无数的2D经典网游，还将继续围绕着PK核心玩法，深入挖掘游戏乐趣。很快《传奇世界》将迎来它八周年的生日，而我们的玩家也会成长一岁，相信在未来这款游戏还将继续陪伴玩家们度过更多个岁月，创造更多的传奇故事。

