探秘圣殿序章 夺宝传世新版难忘瞬间
　　当多年过去，《夺宝传世》的世界里，恐怕也将沧海桑田，中州大陆被滚滚黄沙覆盖、落霞岛在一次地震中沉入海底，跃马平原随着环境的变迁成为了一片风景秀丽的绿洲，新的王者建立其上，英雄岛因为魔法的混乱而飘向天空……然而，到那时，谁还能记得中州王城的繁华、谁还能记得落霞岛上的桃花……，新的时代会有更美丽的王城和更绚丽的森林，“一代新人换旧人”，《夺宝传世》的历史总是那么残酷，我们唯一能记得的只有那些在旧世界中历经惊险的一刻，那些印象深刻无法替代的瞬间。
　　“圣殿序章”，盛大游戏传世工作室年度力作《夺宝传世》首个“探寻远古之秘”版本，新版本首次推出了机关玩法，这一玩法在2D游戏中极为少见，将使玩家们在新版本的探险中，遭遇《夺宝传世》游戏人生中至今最为难忘的瞬间。
　　在圣殿山与圣殿平原之间隔着一条万丈深的峡谷，峡谷之上架着一座长长的石桥，这座石桥便是通往圣殿山门的唯一通道，当勇士们历经苦战，终于突破圣殿山守卫军前卫部队的阻击，来到这座宏伟的石桥前时，恐怕早已将危险抛诸脑后，自信的认为胜券在握了，而石桥两侧那些气势恢宏的守卫军石像，以及石桥远方那笼罩在氤氲水汽下的瀑布，此时此刻，都已成了勇士们眼中最美的风景。
　　然而，在放松了警惕之后，危险便将悄然而至，当勇士们正流连忘返于桥上的风景之时，灾难即将一触而发，桥上那一块块巨大齐整的石板之上，也许正到处掩埋着惊险万分的机关，在这千钧一发之际，勇士们可千万不能被胜利在望的幻象蒙蔽双眼，因为脚下仍满是危险，那些沉默的石像眼中此刻正闪露出的坚毅的光芒，这些石像冰冷的躯壳之下那炽热滚烫的心正发出有节奏的跳动声；但如若被胜利冲昏头脑，一脚踩上机关，一声巨响之后，这些巨大的石像就将被唤醒，恢复血肉之躯，重新化身为圣殿山守卫军将士，给予勇士们最出其不意、最猛烈的一击，届时，很多人将因此倒在圣殿山的山门前，尸骸之处离魂牵梦绕的圣殿山也许仅有数步之遥。
　　有关《夺宝传世》：
　　《夺宝传世》于2011年年初正式推出，是一款以“打宝赚钱”为主要特色的传奇系列网游，在延续了传奇系列游戏经典PK模式的同时，加入核心“打宝”元素，其绿色平衡5大承诺(bao.sdo.com)，使玩家们获得了最佳的游戏体验，从而也收获了极高的赞誉，其首个新版本“圣殿山序章”已全面上线，超新鲜战斗玩法“军团作战”、超个性装备系统“圣殿纹佩”、超巧妙地图设计“石像守卫”、超绚丽的“圣殿技能”，以及一脉相承的超公平“经济系统”，将为这一版本增添无限魅力。

