高玩说通天 轩辕传奇各职业玩家专访
　　精准、洞察、百步穿杨，这就是是轩辕传奇中的远程火力掌控者——幻弓，小编采访到了一位幻弓高玩小y，请他谈谈关于高端幻弓的技巧和装备选取，以及如何通关通天塔的要诀。
　　问：幻弓在轩辕中的职业特点是什么，优势又在那些方面？
　　小y：首先幻弓的血和蓝都不缺，因此适合长时间的持久单练，并且单体和群体技能分配均衡，输出稳定，外加有控制技能，因此是在轩辕中不输于法师的强力DPS职业。
　　问：幻弓职业有哪些输出诀窍，哪些技能是核心技能呢？
　　小y：幻弓的输出在轩辕传奇中是数一数二的，一般来讲，真正的输出技能就是穿刺、逆牙和普通攻击，用爆裂群刷。除了这些输出技能，限制技能也能够起到重要的作用，因此陷阱即使不是输出技能，也可以算作幻弓的核心技能了。此外，瞬步和急速也不错，能够帮助幻弓拉开和怪或者敌人的距离，在保证自身安全的情况下输出。
　　问：幻弓职业在闯关通天塔副本方面又有些什么样的技巧呢？
　　小y：幻弓刷塔还是很有优势的，一般套路技巧是先在自己身前仍个陷阱，拦截所有没有小怪的boss这样起手，接着跟上穿刺和逆牙。这一轮输出技能消耗boss不少的血量。
　　还有一种技巧就是先开急速跑开一段距离，用上普通攻击和逆牙，在合适距离用穿刺。关键是要会卡步，跑开3-4个身位快速用2个技能，你会发现你打2下，只挨一下打。拉开距离俗称放风筝，这也是任何一个弓手必备的技巧。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

