《圣魔之血》母亲节活动三强即将出炉
　　还为自己的等级升得慢而发愁吗？还在懊恼自己没那么多时间来练级吗？现在一切无须烦恼，《圣魔之血》母亲节有好礼，“服务器排名大比拼”活动震撼来袭！参与活动，更有机会获得多倍经验奖励，让你升级速度一路狂飙！新一轮的狂欢在《圣魔之血》的奇幻世界里引爆，感受《圣魔之血》送出的超值惊喜！
　　【感恩母亲 精彩活动大放送】
　　为了答谢广大玩家的支持与厚爱，《圣魔之血》特于母亲节期间开放“服务器排名大比拼”活动，多倍经验的激战会让你心潮澎湃，无上荣誉的获封更会让你倍感骄傲。活动期间，玩家可以在七花之海、奔雷裂谷和北洲天雪找到红色康乃馨，同时，在黑暗学院开启魔王的大宝藏时，获取魂体结晶。当集齐一定数量时，即可在“母亲节大使”处兑换积分，积分越多，荣誉越大。
　　【团结凝聚 荣誉称号最闪耀】
　　《圣魔之血》玩家通过在活动中的积累，每个服务器前三名的玩家都可以在母亲节大使领取奖励，更能获得“紫色情人节妖精”、“妖精不老泉”和“母亲节”等荣誉称号。荣誉称号的获得是对玩家能力以及团结的极大肯定。玩家穿梭于《圣魔之血》的街道、山涧之中，闪耀着荣誉的称号定会带来众多人羡慕的目光，那感觉真是十分惬意。
　　【多倍经验在手 升级不再是梦】
　　你是否在战斗中感受迅速升级的快乐？这个母亲节，将是《圣魔之血》玩家梦寐以求的光速升级绝佳时机！只要玩家总积分达到要求，即可获得最高全服连续三天三倍的经验奖励，让你想不升级都难！热衷于冲级的玩家岂能错过这大好时机？
　　想在游戏中满载而归，那就赶快行动起来吧！《圣魔之血》海量经验、无上荣誉回馈广大奋斗在圣魔三界的玩家朋友们！还在等什么，《圣魔之血》精彩无限等你来前来体验！
　　《圣魔之血》官方网站

