狼子野心 九阴真经密宗究竟何许人也
　　《九阴真经》门派的相关资料放出以来，“密宗”这个江湖八大门派之外的一个势力引起了玩家的强烈好奇心。有玩家甚至迫不及待的发贴询问官方，游戏开测后是否可以选择加入密宗组织，有人发问这并不奇怪，奇怪的是这样的帖子竟然引来了众多关注九阴玩家的强势围观，纷纷表达了也想加入密宗的愿望。《九阴真经》的门派介绍里“密宗”究竟是怎样的组织能引起玩家如此大的兴趣呢？先来回顾一哈。
　　密宗是一个规矩严格、几乎与世隔绝的神秘组织，也是江湖中最为可怕的幕后黑手，其势力遍布天下，甚至连西域和关外都有武林大派受其任命。无人知晓密宗头目的真实身份和目的，只是能猜到此人必定拥有极为庞大的权势和财力在背后支持，并不断地拉拢江湖高手和武林势力为其效命。密宗野心极大，除了一心想要统一武林外，更决议要让朝廷易主，夺取大明江山，并借此一路征伐，甚至远洋海外，将全天下收归囊中。
　　玩家更为关注的一定还是这个神秘组织的老大是谁？能统领这股势力的人物究竟何许人也，众说纷纭，一直都是个迷。但有一点值得肯定的是他定不是一般人，最起码武功该不会差！会是什么样的人呢？
　　猜测一：大明宫内的某某太监
　　太监在武侠小说或是影视里面，只要是主角之一，那八九不离十就是个不得了的高手甚至最终“BOSS”。那么密宗的当家极有可能就是这样的人物。太监本身就是个悲剧的化身，容易产生心理问题，他们只能通过其他方面的索取来弥补自身的缺陷，满足心理需求。于是精力就多数放在权利斗争与财富争夺了，再要不然就是培养个人兴趣爱好，诸如武术、艺术、医术、巫术之类。“密宗”的行为很是符合这样的逻辑。
　　猜测二：游戏中的某个热门NPC
　　之所以有这样的猜测，主要是考虑到作为江湖一个足以只手遮天组织的头目，一定是耳听六路、眼观八方的人物。对九阴江湖上的大小事情当会了如指掌，所以锁定此人物为某热门NPC，所谓热门大概就是玩家在游戏中进行任务，或是进行其他互动时接触频率最高的NPC，平时温文尔雅，爽朗大方，谁会料到他其实就是江湖上令人谈之色变的密宗头目呢？
　　猜测三：皇亲国戚成员
　　自古以来，对于权利和欲望怀着更大野心的人物，位高权重者并不占少数，很明显，不知足嘛！而且，要撑起这么大的一个组织没有一定的人力和财力上完全行不通的，这样看来皇亲国戚似乎很具有这样的潜质。不过皇家的事，还是不敢妄言。
　　不管怎么说，密宗已经给《九阴真经》的江湖添上一抹神秘色彩，这些疑问都将在游戏的开测迎刃而解！

