蓝海战记内测人气火爆游戏截图抢先看
　　以海贼王为题材，由韩日顶尖网游公司历时数年倾力打造，畅销欧美数十个国家的3D可爱海陆探险类网游《蓝海战记》已于昨日开启大规模内测，内测一经开启，服务器就人气爆棚，玩家纷纷排队等候进入游戏，新手村也被挤的人满为患，场面异常火爆。虽然是大规模内测，但是却限制不住海贼迷们暴涨的热情，为了能让玩家在第一时间体验到内测的精彩画面，今日官方将与玩家一起分享《蓝海战记》内测的火爆场面。
　　耳听为虚，眼见为实，就让我们一睹内测的火爆场面吧！
　　我们的美女调酒师玛丽，被玩家们层层包围，场面好不热乎，玩家们换上可爱的AVATAR游走在《蓝海战记》的街头，一会儿变身成为可爱的熊猫，一会儿又换装成为惹人眼球的小萝莉。
　　广场上也集结了不少玩家，在这里玩家们仿佛置身与古罗马街头，古典建筑的韵味在这里被展现的淋漓尽致，躺在草坪上你可以尽情享受一个安然自得的午后。
　　进入战场，让我们与小蘑菇来一场大作战吧，由于人气火爆，小蘑菇一度呈现供不应求状态，不少玩家还在聊天窗口纷纷打出：“求蘑菇，求蘑菇，有木有，有木有”的咆哮字体，轻松幽默的氛围，让我们玩的不亦乐乎。
　　自由冒险，畅快寻宝，做一个浪漫海贼，这都不再是梦想。一切可以在《蓝海战记》中体验到。浪漫海贼，为爱起航，让我们做一个纵横四海的海贼王吧。   
　　蓝海战记官网>>>

