《斗塔争霸 Online》5月下旬全面封测
　　华义旗下最气势磅?的对战游戏《斗塔争霸Online》，自CB讯息公布后，不断接获玩家询问，游戏营运团队感谢玩家热烈反应之余，更于今日抢先释出游戏中两大敌对阵营介绍，以及英雄选择指南大全，供玩家在CB封测、实际上阵迎战之前，抢先挑选中意的英雄角色，也同时了解其他英雄属性，为往后的?血杀戮而备战！
　　玩家进入《斗塔争霸Online》，首先必须选择游戏中两大阵营的其中一方，将自己所选择的英雄角色培育壮大，并与对立的敌方阵营，展开实时对战。以下将带领玩家深入未知的领域，探索两大阵营的神秘轮廓。
　　注重秩序的帝国天使系角色，代表着纯净与纪律：【伊奥尔】
　　“伊奥尔”阵营正在寻找能使混乱沉睡、找回新希望的英雄。守护骑士道，执行正义的中世纪骑士。在传递神之旨意的天使深渊的火焰中，散播混乱与邪恶的恶魔们，以及崇拜全新的魔法之力，改变他们面貌的魔法怪物们。与聚集这些魔物们的混乱战斗的土地─“伊奥尔”。
　　注重与自然共处的大国，因此热爱自然的精灵偏多：【奥利恩斯】
　　“奥利恩斯”阵营正在寻找秩序与均衡，以及重新建造传统的英雄。尊敬自然、守护自然，崇拜神圣动物的和平部族，以及保有自我的精灵们，在各自的位置正维持着奥奥利恩斯大陆的秩序与均衡。但却布满浓雾的丛林中诞生了一群幻兽，使得“奥利恩斯”大陆的均衡与秩序正瓦解。
　　富有何种技能才是真英雄？这俨然是则没有标准答案的问题。为满足所有玩家，游戏官方特于今日首度公开“英雄选角指南”，分别介绍游戏中四大类型的英雄角色，玩家可依照个人喜好，选择不同类型的英雄角色，他将带领你前往气势磅?、热血沸腾的游戏战役之中唷！
　　力量型：
　　坚信力量足以战胜一切的玩家们注意了，力量型的英雄角色绝对不容你错过！他们总是能以强大的攻击力攻破敌阵，单就攻击力层面而言，可说是一夫当关、万夫莫敌啊！而这类型英雄角色之中，官方首推“伊奥尔”阵营中的“审判者凡勒斯”；他属于以近距离攻击为战斗方式的攻击型英雄。该角色可将敌人举至空中或在敌人面前施展瞬间移动技能，将敌人搅得一片混乱。
　　体质型：
　　认为在战场上活得越久，才是最后赢家，那么体质型英雄绝对非你莫属！借着强大的防御能力，能够在战场上存活较长的时间，这类型角色中，又以“伊奥尔”阵营的“战斗天使玛吉儿”为代表，同样采近距离战斗方式，该角色使用着巨大盾牌攻击敌人，自我保护能力坚强。另外，“奥利恩斯”阵营中的“火灵佐津”，也是偏爱体质型英雄玩家不可错过的角色之一；他擅长近距离攻击，可在战斗最前线指挥队友，带给敌人莫大压力。
　　智力型：
　　向往拥有神奇魔力，希望借着魔法在战场上肆意玩弄敌人，智力型英雄是玩家们最好的选择。“奥利恩斯”阵营的“风灵阿芙拉”，绝对是智力型英雄的首选；他拥有这样的一句名言：“风正在吹，看来即将要开始作战了”，一句轻描淡写的话语，道出一场骇人战役将至，彷佛世外高人一般，毫无畏惧、惶恐，无须身陷战场肉搏厮杀，善用魔法即可以智取胜。
　　敏捷型：
　　三十六计走为上策，有时这或许才是上上之策！敏捷型英雄角色，简单来说就是靠速度取胜，富有灵敏的闪避能力、与极速的攻击力，虽说无法将敌人一击击毙，但带给敌人的累积伤害也不容小觑。官方推荐“伊奥尔”阵营的“天使加亚斯”，虽然他属于敏捷型英雄，但攻击火力更是100%角色。首先以“雷电冲击”和“上帝之怒”对敌人造成一定程度的威胁，等到六级之后，“末日审判”加上“天使羽翼”的加持，即可变身能成为人人畏惧的秒杀王。另外，“奥利恩斯”阵营中的“水灵苏可琳”也相当值得注目，水灵本身属于攻击力强悍的角色之一，首先可以“海龙之门”大肆攻击敌人，同时以“液化”来降低敌人的魔法防御力；当敌人逃离时，更可利用“水之瞬动”来进行追击，当敌方躲至建筑物时，便发出“海啸女王”一举击破，让敌人无所遁形。
　　物色好心目中的真英雄了吗？更多英雄角色，将随5月下旬CB封测同步开放，届时绝对要给你最欲罢不能的激战体验，近期将宣布CB封测日期，敬请期待！
　　《斗塔争霸Online》官方网站
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

