降龙之剑极致版隐藏BOSS送绝密大礼
　　完美世界旗下2D革新网游《降龙之剑极致版》目前正在火爆测试中，游戏为玩家开辟了一条与其他网游截然不同修炼道路。比起其他轻轻松松到顶级的泡菜游戏，在《降龙之剑极致版》中要获得经验可没那么轻松。但是在游戏中，也有一个方法能够轻轻松松获得大量经验以及宝物，那就是战胜隐藏BOSS，获得他携带的隐藏任务道具。
　　《降龙之剑极致版》拥有诸多玩法，隐藏BOSS和隐藏任务是其中深受玩家欢迎的内容之一。游戏除了新手村以及皇城之外，每一处地图都有一至二个隐藏BOSS坐镇，只要玩家击败他们，就能获得他们身上携带的大量宝物以及最重要的——隐藏任务道具。
　　在击倒野外隐藏BOSS后，他们身上都会掉落隐藏任务道具，点击这些道具就能激活游戏的隐藏任务，这些任务拥有着难以想象的高额经验及金钱奖励，同时还能提升玩家的声望值。
　　完成隐藏任务可以使玩家的修为一下子突飞猛进一大截，从而更快得步入高人一等的层次，同时，击杀隐藏BOSS总能从他们身上掉落几件绿色乃至蓝色品质的好宝贝，这些装备也能让你变得比别人更强。
　　隐藏BOSS那么好，想必很多玩家都会日夜守护在其刷新地点以等待财富和经验的出现吧？可惜，每个地图的隐藏BOSS的位置，都是随机的，也就是说，不知什么时候，他们就会出现在你面前，能不能碰到他们，都是看缘分。但是无论如何，隐藏BOSS绝对是提升个人能力的最佳途径，所以，每个地图的两个隐藏任务，可千万不要错过哦。
　　《降龙之剑极致版》七大特色>>>
　　极致轻松，畅爽PK，更多全新内容，请时刻关注《降龙之剑极致版》官方网站>>>

