《全民打棒球2》将推出CPBL经典球队
　　台湾中华职棒已堂堂迈入22年，创造不少精彩战役，在球迷们的心中写下一页感动的回忆！红心辣椒旗下最受广大棒球迷喜爱的《全民打棒球2 Online》将于明日(5月12日)全新推出CPBL消失球队的教职员卡及消失球队拉拉队卡全新改版，新增CPBL中的时报鹰、三商虎、味全龙、诚泰COBRAS、中信鲸等 5支已消失球队，同步提升CPBL各年度冠军球队的组合队能力并调整冠军队伍数值加成！此外，另推出2010中华联军、2010广州亚运中华队潜力值，并精心规划一系列好康活动，让喜爱中华职棒的球迷朋友们High翻整个夏天！
　　CPBL中过去拥有相当多球迷的时报鹰、三商虎、味全龙、诚泰COBRAS、中信鲸等球队，虽然因种种因素而解散，但各球队教练杰出的领导能力都深植玩家的心中，如1997~1999年统率味全龙连续三年都获得总冠军的“魔术师-徐生明”；1997年带领时报鹰赢得队史上第一个季冠军的已故总教练“李瑞麟”，都是红极一时知名教练！另外，还有林易?、赵仕强、蔡生沣、郭泰源、陈?彬、林仲秋等多名教练群们，加上各队拉拉队的应援下，大幅提升球员们的能力，也打出不少脍炙人口的精彩赛事，让球迷们津津乐道！
　　而在2010年中华联军中“三毛-林英杰”、“猫仔-许铭?”、“大饼-林岳平”及2010亚运中华队“阿福-阳建福”四位大将在比赛中也都有相当亮眼的表现！另外，队中高志纲、王胜伟、潘武雄、陈冠任及高国庆，以及2010亚运中华队里的陈镛基、林哲?、张泰山、林智胜等打者，在打击方面也是相当优秀的选手。《全民打棒球2 Online》全新推出CPBL消失球队，搭配CPBL各队经典教练的指导及拉拉队的加油声中，一定可使玩家的球队战力更加坚强！而新登场的2010年中华联军及2010年亚运中华队的成员，在提升增潜力值能力后，更增添球队战力！
　　为让《全民打棒球2 Online》中CPBL和MLB队伍加成效果更为一致，玩家使用CPBL与MLB对战实力更加平均，并增加比赛的刺激性与可看度，本次改版特别将冠军队伍加成效果统一提升为+40，而CPBL一般组合队的加成效果则调整为+35，增加球队调度的运用弹性，重现经典传奇！
　　此外，欢庆CPBL消失球队光芒再现及2010年中华联军全新登场，《全民打棒球2 Online》特别于12日至6月9日推出一系列的精彩活动内容，邀请您进入《全民打棒球2 Online》的游戏中，与其他玩家一同释放出棒球小宇宙！
　　·联盟新秀大方送
　　玩家只要于活动期间内成功创建新角色，并将角色提升至指定等级，即可依照等级获得“3万WA币”、“免费升级券”、“潜力开发券”等好礼！
　　·多人竞赛送好礼
　　于活动时间内，玩家只要在一般模式或非魔法模式进行一场九局1 v.s 1、2v.s2或3v.s3比赛(单人模式不适用)，当累积达指定场次时，即可获得随机球员卡、潜力值开发券、免费升级券、雷射道具守备组或雷射道具攻击组等多样好礼！
　　·俱乐部WA币天天送
　　玩家只要于上次活动期间内，在俱乐部频道中对战，依玩家等级区分可额外获得 3,000 至 20,000 不等的 WA 币！
　　·单人积分大作战
　　于活动时间内，凡于积分赛频道中积分累积前 100 名的玩家，可获得 10 万至 300 万 WA 币的积分奖励；另在球季期间内，若每天进行一场比赛，活动结束后，还可获得全勤奖 10 万 WA 币！
　　·全垒打训练大赛
　　玩家于活动时间内以全垒打竞赛模式进行比赛，当累积达指定比赛场次时，即可获得球员卡、潜力值开发券、免费升级卷等奖项。
　　·欢乐周末上线送
　　只要在5/13(五)至5/15(日)，及5/27(五)至5/29(日)的20:00~22:00期间进入游戏，就可获得随机球员卡10张。
　　·夜晚黄金夜
　　自12日起玩家只要每晚20:00~24:00期间，于游戏内任一个频道进行比赛，在比赛结束后所获得的经验值及WA币，将可获得1.5倍的加乘。
　　为回馈中南部玩家们的长期支持，红心辣椒更于母亲节当日(5/8)特别移师斗六棒球场举《全民打棒球2 Online》“狮猿大战 与你同在”活动，当日活动中红心辣椒特别派出超人气“王小民”玩偶及可爱红心辣女孩与玩家互动，另也有摊位的趣味游戏，吸引不少玩家热情参与！此外，更于当日精彩赛事中赠出指定红卡一张及市价1700元的曜越电竞耳机一组，让玩家开心不已！而当日比赛由统一狮队对上Lamigo桃猿队，现场涌进三千多名球迷进场支持，比赛当天适逢一年一度的母亲节，球场特别安排了职棒球星献上康乃馨给10位妈妈们，场面相当感人！当日Lamigo桃猿队第1局就一口气连下3分，不过统一狮队则由萧宇奇从第3局就将落后的分数给追平，一路封锁桃猿队的进攻，直到9局林岳平上场被打出安打之后连飙出3次三振，终场以5比3击败Lamigo桃猿队结束这场相当精彩的比赛！
　　《全民打棒球2 Online》官网
　　关于【全民打棒球online】
　　国内首款主打可爱2头身游戏角色的在线棒球游戏《全民打棒球Online》是由中华职棒大联盟正式授权，逗趣的动作及生动的表情，上市四个月即吸引全国多达一百五十万的玩家加入；细致的3D游戏场景，现场实况收音的背景音效，让玩家如同亲临球场参与比赛。独特的卡片系统，让棒球运动跟卡片对战完美结合，在刺激棒球比赛之外，享受更丰富游戏对战乐趣。
　　关于【红心辣椒】
　　成立于2006年的红心辣椒娱乐科技有限公司，以引进健康休闲游戏为娱乐科技时代注入清心活力为愿景，并期许精选之在线游戏产品能如中南美洲的辣椒Cayenne一般，以其呛辣又容易上瘾的特殊口感，让玩家品味佳作！ 永远超越在线游戏之格局，以游戏产业之背景延伸更多与玩家和社会之情感互动，形塑新世代不可或缺的娱乐科技之健康、正面形象，建立优良时代影响力！
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

