飞车SSC2011杭州站女生表演赛启动
　　见惯了男人的极速比拼，女孩也要展露竞技风采，在中国第一竞速网游《QQ飞车》中，女性玩家也有着不亚于男生的竞技水准，为了给女车手们提供一个公平、开放的竞技舞台，《QQ飞车》SSC2011夏季联赛将以杭州站为起点，开启首次女生专属表演赛。
　　在竞技网游中，男生通常占据绝大多数，但数量不决定实力，《QQ飞车》中存在着许多身怀绝技的女性赛车高手，她们也非常渴望与男生一样能站在飞车竞技舞台的最高点。经过《QQ飞车》项目团队的精心策划，从SSC杭州站开始，将专门为女车手设置个人竞速赛表演赛，为所有的飞车女粉丝们提供了一个挥洒魅力的绝佳机会。本次比赛打破了网游竞技场上男性玩家主宰的局面，着重培养优秀女性玩家，营造全民娱乐的和谐氛围。
　　女生赛采用个人竞速赛的模式，SSC2011杭州站线上海选比赛结束后，车队竞速晋级的四支车队，除按惯例每队提交2名选手代表其车队参加线下决赛外，还可另提交1名女性选手，参加女生个人表演赛。表演赛成绩将不对车队成绩产生任何影响。在杭州，飞车粉丝们将看到首次上演的女生个人竞速表演赛。杭州赛区的女车王荣誉会由谁夺得，让我们拭目以待。
　　比赛为准女车王们设置了非常贴心丰厚的奖品，冠军将获得“科铂紫钻手机”以及1000Q币，亚军季军及第四名也将分别活动500、200、100QB。
　　SSC2011超级联赛正如火如荼地进行中，线上线下精彩各异，各路车手欢乐比拼！刚刚落幕的SSC2011武汉站将飞车竞技浪潮推向网游论坛的尖端，高水准的竞技赛事吸引了全国各地的飞车爱好者。
　　如果你是天赋异禀的飞车女玩家，如果你还纠结着如何在飞车中证明自己，不用在犹豫了，QQ车女生赛便是你破茧成蝶的最好时机，赶紧来关注我们的首届飞车女生赛吧！巾帼英雄即将崛起，点燃魅力杭州的盛世激情！
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　《QQ飞车》官网

