英雄联盟最速英雄盘点见证疾跑的王者
　　由DOTA原班人马打造、腾讯游戏代理的英雄对战网游《英雄联盟》经典内测火爆进行中。众所周知，DOTA类的游戏内有很多英雄擅长移动和追杀，往往能在瞬间扑杀对手后潇洒离开，他们华丽的HIT AND RUN常常让对手咬牙切齿而又无可奈何，今天，就让我们一起盘点一下LOL中那些让人又爱又恨的最速跑者，说不定，这些有趣的英雄信息会在以后的游戏中挽救您的比赛。
　　我们特地召集了各位“跑路高手”，举办内测阶段的第一届英雄长跑比赛，希望能让大家更多地了解他们。
　　在温泉里泡汤的这些英雄就是本次比赛的选手，他们秉承着“比赛第一，友谊第二”的优良传统，发扬“更快，更高，更强”的赛场风格，雄赳赳气昂昂的进行着准备活动。
　　发令员鸣枪，比赛开始了！在枪响的那一刹那，一道像流星、似闪电的身影率先冲出温泉，这是风暴之心—凯南。凯南使用了闪电冲击技能快速移动，并穿越单位，不会与身边的其他选手发生碰撞。
　　再来看其他选手，其他选手因争抢跑道内道而挤成一团。“嘭”！麦林炮手—崔丝塔娜发动超绝技毁灭射击，一炮把所有其他选手又都打回温泉里，然后一个火箭跳跃跳出围墙向前跑去。
　　在我们暂时失神的时候，暗影之拳—阿卡丽发动了暗影之舞突然闪现到小炮选手的旁边，接着阿卡丽向凯南周围发动了暮光防护，可以隐身自己并减速对手。凯南速度一下慢了下来，阿卡丽冲锋过去后取得了暂时的领先优势。
　　我们回过头，再看看起跑线上出现了什么状况：伊泽瑞尔选手和乐夫兰选手双双发动瞬移技能也摆脱了大部队，只有英勇投弹手—库奇开着他的老爷飞机一直上下俯冲尾随在后，看来有位移技能确实是不小的优势。
　　后面的人群中突然蹦出一头身材姣好的美女豹，哎呀，别害怕，那是狂野女猎手—奈德丽。她可以变身成为美洲豹，不仅可以使用CD超短的扑食动作冲刺，且在草丛里还有额外的移动加成，对于草地丛生的中段赛程她可谓如鱼得水。
　　野兽之灵—乌迪尔依靠他强壮的身躯也挤出了人群，他一边跑一直换头上的头巾。我们知道乌迪尔选手非常喜欢头巾，可比赛又不是秀场，这是何必？什么？裁判告诉我说这是他在使用技能切换姿态，获得野兽姿态的额外移动加成。
　　这时，一只刺猬突地从人群中快速冲了出来，那是披甲龙龟—拉莫斯。比赛开始前他就被认为是夺冠的大热门。只见他缩成球状，滚动冲刺。咦？他身上怎么有这么多的增益BUFF？原来拉莫斯为了夺得冠军，邀请了努努、基兰、迦娜等等诸多选手在赛前给予支援。拉莫斯越滚越快，风驰电掣、疾如雷电这些词语已经无法用来形容它的速度了，它靠着堪比音速的行动力已经瞬间从起点超越所有选手，就要到达终点啦！
　　等等，终点前面怎么这么多红圈圈，红点点，那是……
　　此时，只见潘森、崔斯特从天而降，潘森由于没有计算好位置，跳下来的位置偏了一点没有落入终点线。卡牌大师崔斯特的站位不错，随手给了拉莫斯一张黄牌把他定在原地，自己敞开胸膛就朝终点线撞去。
　　可他什么也没碰到，终点线被传送而来的慎发动影袭抢先一步越过。最终英雄长跑比赛的前三位分别由慎、崔斯特、潘森这几位飞天流英雄包揽.。.
　　《英雄联盟》的高节奏对抗、全新英雄养成玩法等您体验，战争学院中的个性英雄等您征召，更多精彩玩法等您发掘。
　　>>>点击进入《英雄联盟》经典内测专题
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

