武林争霸全攻略 剑网2游戏门派PK心得
　　《剑网2》系列游戏首届武林争霸赛正在如火如荼进行中，1V1跨服海选赛的积分榜上，涌现了各门各派的顶尖高手。如果你想成为他们其中之一，如果你想打败对手，一定要“知己知彼”，了解《剑网2》系列游戏各大门派的特色以及优势与劣势。
　　趁着武林争霸赛正激烈，我们特别奉上了《剑网2》系列游戏各大门派及其分支路线的战斗特点，帮助各位参赛玩家应战！
　　《剑网2》系列游戏首届武林争霸赛专题>>>>
　　《剑网2》七大门派PK特色：
　　【少林】
　　少林俗家：拥有最强的抗外攻防御，并拥有不俗近战攻击力的外攻士类职业。
　　少林禅僧：拥有最强的抗内攻防御，擅长以静制动的炮台战术的内功隐类职业。
　　少林武僧：讲就招式连贯，爆发能力出众的内功隐类职业。
　　【峨眉】
　　峨眉佛家：擅长各种正面辅助与回复能力，消耗能力出众的内功隐类职业。
　　峨眉俗家：擅长各种负面诅咒与削弱能力，控制能力出众的内功侠类职业。
　　【丐帮】
　　丐帮净衣：近战攻击力出色，自身生命越少爆发能力越强的外攻士类职业。
　　丐帮污衣：拥有多样化的中程牵制、削弱和伤害能力，是全面的外功侠类职业。
　　【武当】
　　武当道家：拥有全面强力的远程攻击手段，辅以与敌人保持距离的控制技能的内功隐类职业。
　　武当俗家：机动性强，动作迅速打击准确，是战术飘逸多变的外功侠类职业。
　　杨门枪骑：机动性超强，并拥有不俗的防御力和反控制力，擅长冲击与迂回的外攻士类职业。
　　【五毒】
　　五毒邪侠：召唤尸体为之作战，擅长使毒进行消耗战的外功侠类职业。
　　五毒蛊师：使用诡秘的蛊术，削弱和控制对手并持续造成伤害的内功隐类职业。
　　【唐门】
　　唐门：拥有远程暗器牵制和近身陷阱保护双重特色的外功侠类职业。
　　【杨门】
　　杨门弓骑：机动性超强，并拥有不俗的远程打击能力，商场迂回和狙击的外攻士类职业。
　　《剑侠贰外传》除了上述七大门派外，还新增了以下三个门派，他们的PK特色如下：
　　【明教】
　　明教圣战：靠控制自身怒气，依赖中近程不俗攻击力，甚至不惜使用舍身战术的外攻士类职业。
　　明教阵兵：使用阵旗布阵可以伤害和限制入阵敌人并辅助队友，是擅长阵地战的外功侠类职业。
　　明教血人：机动性强，凭借印与血的连锁爆发性输出伤害的内功隐类职业。
　　【翠烟】
　　翠烟舞仙：机动性强，可以在移动中大范围的攻击敌人的外功侠类职业。
　　翠烟灵女：指挥灵貂进行远程精确打击并且自身生存能力十分优秀的外功侠类职业。
　　【昆仑】
　　昆仑：拥有雷系不俗的远程攻击力和风系不俗的控制力，在风与雷间完美变化的内功隐类职业。
　　“知己知彼，百战不殆。”了解了《剑网2》系列游戏每个门派的PK特色，那么在1V1的跨服海选赛场中，就可以胸有成竹、无所畏惧。在这里，我们预祝各位参赛选手取得好成绩！

