评论：细数户外与网游的相似之处
　　根据CNNIC(中国互联网络信息中心)公布的互联网状况统计资料显示，中国的网民中30岁以下的占75%，也就是说中国的互联网市场以年轻人为主。而他们当中最常用的网络服务中，选择“网上游戏娱乐”的占18.94%，因为当今白领所承受的生活压力、工作压力日渐增长，所以需要一个渠道来释放这种压力，于是网络游戏行业在这期间异军突起，成了都市白领释放压力的主要渠道之一。而另一个近期悄然盛行的，则是户外运动。现今有很多白领加入到户外的行列中，利用周末时间，去大自然中回归自我，解放一周来的工作压力。
　　有调查表明，2010年，互联网游戏用户总数突破1.2亿人，同比2009年增长超过37%。尽管网络游戏市场规模的增长速度在明显放缓，但是用户的增长速度超过了规模的增长，所以网游市场可以说前景一片光明；而据目前户外权威组织绿野统计，每天都会有新人加入到户外的行列中，从创建至今，短短的时间内共有近16万人加入了这个组织，还不算那些活动却没有注册的驴友们，可见户外现在让诸多人趋之若鹜。
　　根据这种情况，本人进行了一段时间的调查和亲身感受，却意外的发现了两者之间的很多相似之处。单纯的从网络游戏内容上来说，最吸引参与者的应当是在游戏中体验到的虚拟沟通的乐趣，更融入游戏情节的成分，玩家可以通过与其他参与者的配合与对抗，实现自己的成就感；而户外最吸引参与者的主要原因有三，首先就是冒险和挑战，其次就是自然和人的本性最贴近，户外运动提倡接触自然、回归自然，第三就是白领的经济压力，尤其以北漂为最，他们没有太多的资金来享受生活，动辄几十甚至上百的公园门票对他们来说过于奢侈，而一些景色不错的野线既不用花门票，又能感受到很多正规公园无法体验的刺激感，何乐而不为？
　　有人管户外爱好者称之为“驴”，把户外新手称之为“菜驴”OR“新驴”；新网游玩家则被称之为“菜鸟”，原来，网游跟户外的新手，都是“菜”字辈的。那么除了“辈分”一样，两者还有什么相似之处呢？下面就带大家一起来看看，户外和网游，看似不沾边的两种活动，所找到的十大契合点。
　　契合点之一：最开始，大家都是新手，规矩、注意事项等什么都不懂，如果摸不清状况贸然行动，结局肯定是凄凄惨惨戚戚。只不过两者有一个不同之处，就是网游中很多老玩家会看不起菜鸟而肆意欺负，而户外中的老驴们却很是尽职尽责，教新人们一些常识和要注意的事项。
　　契合点之二：刚开始玩，不敢去太远、太野、强度太高的地方，也就是去一些相对比较安全的公园，爬爬香山而已；在网游世界中也是这样，最开始都是在村子附近做一些简单的任务，大的任务肯定完成不了。
　　契合点之三：户外的新人，往往会在领队的带领下，走一些强度小的地方，例如香八拉、阳台山这类；网游中也是如此，杀个小怪啥的，虽没有挑战但是也有小小的成就感。
　　契合点之四：走过一些经典路线后，你已经从一个“菜驴”转变为一个“中级驴”了，有能力去走一走标志性的路线，黄草梁、海陀、箭扣……一如在游戏中完成新手任务后，算是晋级了一大步，可以接受难度稍微高点的任务了。
　　契合点之五：当遇到一些难度大点的，如小五台、大五台这些，人少的时候不要轻易前往，因为会有一些突发状况发生，计划的万无一失才可组队前往，而网游中也是如此。达到了一定的级别，你肯定不满足杀怪带来的快感，想去打一下副本、挑战一下BOSS，这时组队是唯一选择，靠大家的力量共同完成。
　　契合点之六：当你不满足于组个小队去爬爬山的时候，那就找个组织吧！户外圈子里出名的绿野、磨坊、包括本人参与的户外群“谈天说地”，都是一些热爱户外的驴友们组织起来的群体，当然了如果你能力够，自己建一个户外群也是完全可以的。户外的群也就几乎等同于网游中的公会，找到一个好的公会，会为你的虚拟旅程添色不少哦，在此我不得不以一个参与者的身份说，户外群加的是“谈天说地”，游戏中的公会我入驻的是《猎刃》中的“起点”，我觉得不管是户外还是网游，我都跟对了组织！现在《猎刃》还在开展赢现金巨奖的活动，我们公会的人可都奔着头奖努力呢！
　　契合点之七：每参加过一次户外，体力、经验等都会得到一定的提升，网游升级同样如此。每次升级后，体力、技术、装备等都会有增长，也就是传说中的练级。
　　契合点之八：当你到了一定的程度后，光靠升级就不够了，此时此刻，装备至关重要。就像刚开始户外，以为一双舒适的运动鞋、一身运动衣就OK了，到后来速干衣、速干裤、登山鞋缺一不可……因为小五台、海陀等强度大的地方，天气变化无常，装备一定要齐全才好，这也解释了网游中为什么有玩家会不惜重金的买装备。因为游戏越深入，所遇的怪越厉害，不管进攻还是防御，玩家都要提升自己的装备，毋庸置疑。一开始的木剑、铁剑初期还好，不过要是想凭借最开始的武器取得最终的胜利，无异于痴人说梦一般。
　　契合点之九：参加的活动多了，认识的老驴也就多了，除了可以交流一些经验，有时候运气好还可以从老驴那便宜收购点装备，虽说是老驴淘汰的，但是比起自己的装备却又升级了一步。网游中也是如此，跟工会、家族、氏族中的老玩家混熟了，说不定就有什么意外的收获。
　　契合点之十：当你逐渐的从一个新驴变成老驴，一些强度低的线路没有兴趣去挑战，这时就要来个五台连穿、四姑娘山、墨脱等高难度的路线了；从一个新手变成一个知名玩家，再打经验低的怪，得的经验对想要快速升级的你来说，已经是杯水车薪，此时长经验最快的方式自然就是打BOSS了。
　　在这个世界里，户外的新路线不断被开发，网游中的怪也在不断被研发，有句俗话，黑猫、白猫，能抓到耗子的猫就是好猫。同理，网游、户外，能释放压力的就该提倡。但是两者有一个很大的不同，就是网游中，玩家死了吃个复活药就可以复生，而户外，生命只有一次，失去了就是失去了，后悔莫及。所以户外有风险，出行需谨慎，想安全的释放压力，还是来网游世界中打拼一下吧。

