地下城与勇士WCG上海分区赛13日打响
　　世界的舞台，荣耀之战！2011年《地下城与勇士》(简称：DNF)三星电子杯WCG首战上海赛区于5月13日-5月15日期间举行，招募DNF勇士，夺取冠军荣誉，一起来格斗吧！
　　报名地址
　　上海分赛区是本次WCG2011的首战赛场，不同以往DNF勇士必须通过全国超级锦标赛的层层选拔，本次比赛勇士们只要报名即可参加，开始自己队伍的晋级挑战之旅。并且相对于全国超级锦标赛等赛事，通过WCG2011上海分赛区晋级总决赛的几率将会更高，因此只要敢于参赛，就有机会站在世界的舞台，夺取巅峰荣誉！
　　本次WCG2011上海分赛区在5月11-12日均仍可接受报名，勇士们需要缴纳40元的报名费，报名成功的勇士，可以领取一件WCG文化衫。而顺利晋级到决赛的勇士，还有7万元大奖等你赢取，奖励丰厚机会不可错过！
　　世界的舞台，历史首个分赛区，2011年WCG-DNF上海分赛区打响，一起加入像巅峰荣耀冲刺吧！
　　超人气格斗网游：  
　　《地下城与勇士》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

