正统金庸武侠《铁血丹心》5月27公测
　　今日，成都苍穹在线正式对外宣布，旗下正统金庸武侠网游《铁血丹心》即将于5月27日震撼公测。正统金庸武侠，史诗演绎射雕三部巨制；复古经典玩法，回溯传奇奇迹情节，硬派PK对决，华山论剑襄阳大战铸造万人巅峰大战，相约5月27日《铁血丹心》带你燃情江湖！
　　射雕三部曲    铁血最燃情
　　《射雕英雄传》、《神雕侠侣》、《倚天屠龙记》。金庸大师射雕三部曲开创了一个全新的武侠时代，也成为 70后，80后们永恒的青春记忆。成都苍穹在线承袭金庸射雕三部曲，倾力打造正统武侠大作《铁血丹心》。顶级引擎缔造极致画面、宏大江湖谱写史诗金庸，《铁血丹心》 带亿万70后、80后武侠迷、游戏迷一起梦回金庸，燃情江湖！
　　复古经典武侠   重温传奇奇迹之情
　　每年数百款游戏测试，能真正带给我们带来快乐游戏却越来越少。大浪淘沙，最爱还是那些带给我们回忆的经典，例如《传奇》、《奇迹》、《剑侠》。《铁血丹心》大胆回归经典玩法。经典操作方式、复古游戏玩法、畅爽战斗方式、超高游戏爆率，《铁血丹心》带你重温最初游戏的感动与快乐。
　　硬派PK对决   史诗战场等待大侠降临
　　铁血拔剑屠诸魔，丹心妙笔画群英。《铁血丹心》是一款真正铁血硬派之作。个人战，门派战、家族战、万人国战……侠骨柔情，刀光剑影，战斗才是大侠的本能与宿命。这里你将手握史诗神兵，练就绝世武功，和原著中的郭靖、杨过、张无忌一起仗剑行侠、笑傲江湖，书写一段属于你的武侠传奇。
　　老铁血新江湖   宏大公测新版震撼推出
　　5月27日，《铁血丹心》将发布大规模公测新版本。大量全新玩法、全新系统、全新副本、全新任务一并发布，尽请期待！
　　官方网站
　　关于《铁血丹心》
　　《铁血丹心》是一款以金庸名著《射雕英雄传》改编的即时战斗武侠网游。游戏是国内首款采用顶级3D引擎打造的2D网游，铸就堪比3D游戏的电影级游戏画面和最畅爽的PK对决。为亿万金庸迷，武侠迷缔造一个最真实、最宏大、最正统的武侠江湖！

