蜗牛新闻发布会 呼吁提高网络维权意识
　　由江苏省苏州市公安局网监处和苏州蜗牛共同发起的“蜗牛亮剑行动“——联合打击外挂侵权新闻发布会，于2011年5月11日下午15时在苏州园区独墅湖会议酒店隆重召开。会上通报了苏州蜗牛旗下《英雄之城》、《帝国文明》两款网页游戏外挂案件的破获情况。苏州市知识产权局(版权局)副局长张梅、苏州市科技局副局长苏波、苏州市公安局网监处处长高昶、苏州工业园区知识产权局局长许文清以及苏州蜗牛创始人兼CEO石海等出席发布会，现场还吸引了国内数十家主流媒体的参与。
　　发布会上，公布了今年2月蜗牛公司配合苏州警方，历经1个多月的艰苦侦查，成功抓捕了共5名犯罪嫌疑人，捣毁了“英雄精灵”和“帝国游侠”外挂团伙一案。在现场，苏州警方正式宣布了蜗牛成为打击网络侵权共建单位，并接受了蜗牛赠送的特制“正义之剑”，共庆此次双方在联合“亮剑”打击外挂侵权行动中获得的胜利。
　　在和媒体的交流中，石海表示，网络游戏外挂制售，一直是困扰着网络游戏行业健康发展的顽疾。十年来，不论是游戏厂商还是政府监管部门，都在积极寻求根治方式。但是，制售“外挂”、“私服”程序，作为一种正在异地化、集团化作案的高隐蔽性互联网侵权行为，给各方的取证工作带来了一定的困扰。因此，游戏蜗牛希望通过此次发布会的召开，为业内其他游戏厂商在如何才能更好更有效地维护知识产权方面有所启发，并且借助分享警民联合出击这种全新打击外挂方式的成功经验，让更多的职能部门和业内同行都能够参与到一起，积极做好网络维权工作，加强对游戏玩家和自身权益的法律保护。同时，蜗牛也呼吁广大玩家提高网络维权意识，能从身边做起，主动抵制外挂的使用。

