《QQ自由幻想》开心称号获取全攻略
　　在《QQ自由幻想》众多称号中，开心辞典活动称号以其特有的风格深受玩家青睐，但象征《QQ自由幻想》世界中最高学识荣誉的三种开心光效称号，至今仍然只有少数玩家拥有。其实获得这些称号并不困难，玩家只需要参与游戏里的“开心辞典”活动就可以拥有这些称号。
　　每周一、三、五、日的晚上7点到8点，《QQ自由幻想》里的开心辞典便登场了。幻想版的开心辞典在胜利过关后，除了会得到大量经验外，还有2点智慧指数。不同的智慧指数可以兑换不同的开心系列荣誉称号。 “秉烛夜读的开心果”、“小有文采的开心果”、 “知识渊博的开心果”、“学富五车的开心果”、“无所不知的开心果”，不同的称号不仅仅代表了不同的荣誉，还有着不同的魅力，特别是后三个称号还带有独特的粉色、蓝色、紫色炫光，让人爱不释手。
　　虽然达到相应的智慧指数就可以在龙城NPC小丫助手处领取荣誉称号，智慧指数不损耗。但稍有遗憾的是玩家每次只能拥有一个活动荣誉称号，领取新称号后，旧活动称号将不予保留。好在称号没有时间限制，一旦拥有，除非兑换下一级称号，不然也不需担心消失，而换到代表《QQ自由幻想》最高才智的紫色炫光“无所不知的开心果”，就别无所求了。
　　参加幻想版开心辞典吧！头脑在闪光，称号在闪耀，为自己的才高智广而骄傲！
　　开心快乐尽在《QQ自由幻想》！
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

