宋在京：希望剑灵与上古世纪错开上市
　　【新浪游戏翻译专稿，转载请注明出处】
　　曾主导开发MMORPG《风之国》、《天堂》的宋在京是韩国网游界公认的第一开发达人。目前其主导开发的《上古世纪》隐隐有超越老东家NCsoft的《剑灵》，成为韩国第一期待网游之势。该作的中国大陆地区运营权已被腾讯拿下，韩服即将于5月24日启动第三次内测，开放战争系统。近期有家韩国媒体独家专访了宋在京，聊了不少有趣的问题。
　　记者：《上古世纪》对宋在京来说意味着什么？该游戏开发费用高达300亿韩元(约1.8亿RMB)，且关系着宋在京的名声，是否感到压力？
　　宋在京：《上古世纪》是回归正宗MMORPG的一个尝试，但是这款作品又不同于以往的MMORPG，玩家不再被动消耗游戏内容，而是自行创造更多有趣的玩法。我曾经深受技术实力、资金实力限制，不能制作自己心目中的游戏，但是现在所有梦想将通过《上古世纪》来实现。《上古世纪》是真正体现我个人实力的作品。此前有不少人说我之前的作品是碰到网游供给严重不足的时代才获得了成功。10年后，我鼓起勇气，重新站在市场面前，接受大家的重新评价。
　　为了开发这款游戏，我收取了很多投资资金，理所当然会有负担。但是真正让我感到压力的是玩家们的高期待值。15年前用不足10名的开发人员制作了《风之国》、《天堂》，游戏存在众多缺陷，但是由于是MMORPG早期作品，玩家们还是非常宽容。现在就不一样了，玩家们可选择的产品过多，稍有不慎就会被遗弃。
　　记者：目前韩国社会的舆论焦点是游戏防沉迷，甚至国会都通过了游戏宵禁法案。对于痛恨网游的人来说，您作为韩国MMORPG之父，是引发各种社会问题的“元凶”。您如何看待这个问题？
　　宋在京：游戏沉迷是社会问题的结果，而不是起因！在韩国，小学时代开始就有很多孩子们上各种补习班，往往深夜11点才能回家。此外，初中生、高中生、大学生以及大学毕业后刚步入社会的年轻人总是深陷竞争环境，不能拥有充分的闲暇时间。在现实世界中饱受压力的他们往往会在游戏这一虚拟世界里释放压力，且游戏已成为主要压力释放口，这是比游戏沉迷更为严重的问题。
　　解决韩国社会竞争过度的问题的方法是，开发出可以真正影响人生观、世界观的游戏，让游戏给予玩家们足够的感动。电影不也分商业片和艺术片吗，游戏也会随着从业人员的增多，逐渐出现更多丰富的种类。我个人认为，文化之力是引领韩国走向繁荣的原动力，而游戏作为新兴的文化产业之一，需要得到足够的重视。
　　记者：和您一起制作《风之国》的NEXON老板金正株(大学校友)，以及和您一同促成《天堂》诞生的NCsoft老板金泽辰(共同创业)都已成为世界级富翁。您是否羡慕他们？
　　宋在京：我经常跟他们开玩笑说，我让你们成为富翁，但是你们怎么从来不好好报答我。但是我发现，即使他们是世界级富翁，平时买的东西和我也什么区别。前两天我约见了在学校进修的NEXON金正株会长，他居然嫌拉面(3元RMB)太贵。即使是亿万富翁也是跟我一起吃拉面，他们没有宇宙飞船或私家飞机，反而因为身上的资产生出很多烦恼，而且我很庆幸自己还能投身游戏开发实务。最后，我希望泽辰哥的《剑灵》能够帮忙避开与《上古世纪》同时期上市，呵呵。

