走进RT《热血战队》全新任务系统
　　RT《热血战队》全新的任务系统去掉了传统的接任务交任务的模式，改为全自动模式，即自动接任务，自动交任务，任务奖励自动发送到邮箱中，往往会令玩家在不知不觉间完成了任务，拿到了奖励。该系统主要分为三大部分：新手任务、进阶任务和日常任务。
　　一、新手任务。
　　RT的新手任务难度都不高，比如加入一个战队，就完成了“战队如家”的任务；第一次购买金币商品，就完成了“物美价廉”任务；任何一个模式只要完成5场比赛，都会完成相应模式的“某某之星”任务。各式各样的新手任务都是为了带领新玩家迅速熟悉RT，也是让玩家在短时间内就获得令人满意的丰富奖品。
　　二、进阶任务。
　　这一阶段的任务就有一定的难度了，需要靠提升等级来完成任务。从15级开始，每5级都会有任务达成，当然，难度上去了，奖励的质量也要跟上。各种配件礼包，会让玩家们的枪更有威力，也更能提高玩家们在战斗中的爽快感与打击感。
　　三、日常任务。
　　听起来很像一些大型MMORPG网游的那种冗长复杂的任务链，但是，事实上却是在自动任务中添加了每天都会重置的很简单的任务。比如，击杀一定的人数、完成一定数量的规定地图比赛等等，获得奖励从银币到配件再到礼包，非常实惠。
　　目前，RT《热血战队》“春天里”测试中，开放了新手任务和日常任务，更多的任务将会在接下来陆续登场。当然，RT也会结合玩家的反馈，更贴心地为玩家设计一些特别的任务。其实，RT《热血战队》的任务系统就是在玩家游戏之余，让玩家得到更多的实惠，更多有用的礼物。全新的任务系统，绝对会让玩家们的游戏更加轻松自在。
　　RT《热血战队》官网

