生猛《生化战场》变异者的疾风进化
　　《生化战场》(简称 WOZ)狰狞恐怖的“变异者”遍布战场，人类的力量还可以坚持多久？有玩家提出直接附身“变异者”转换战斗阵营的办法，由弱小“人类”到强大“变异者”，附身、进化……关于“变异者”玩家还玩的转吗？下面就为玩家介绍一些“变异者”生存的妙招。
　　初次变异首选“夜行与猎食”
　　在WOZ的战场上奔行着许多外表与实力同样强大的“变异者”，但是“做人类战士难，做变异者更难”，那“光鲜”的外表下同样需要诸多“磨砺”。玩家初入战场可以选择等待感染的主动变异方式进行附身，但是主动附身后只可以选择“夜行者”与“猎食者”等低级变异体进行附身，“夜行者”有类人外表作掩护，而“猎食者”则有斧头的物理攻击和较为强大的外形。
　　“变异者”经磨练可以不断进化
　　在人类战士的战斗中，玩家们可以通过不断的战斗来提升自己的战术素养和军衔级别，而“变异者”同样可以经过战斗的磨练来达到“进化”的目的。这种“进化”则直接的体现在技能、形态等直观方面。“夜行者”在累积技能槽后可以爆发提速技能，“猎食者”则可以向人类玩家投掷斧头进行攻击操作。此外，“变异者”经过不断的感染、杀戮人类可以获得速度方面的提升和形体方面更加强大的变化，会由低级“变异者”向更高级别进化，获得更高的能力。
　　“变异者”进化升级有绝招
　　俗话说“不想做将军的士兵不是好士兵”，在WOZ战场“不想变得更强大的变异者不是好的变异者”！从低级别通过不断进化提升实力不仅可以获得更多的战斗经验还可以收获更加劲爆的游戏快乐体验。“变异者”现阶段进化升级的途径主要是在战斗中勇猛杀敌来获得提升，而获得升级的便捷途径是吞噬死去的“变异者”同伴尸体！此方法可以通过增加体力与经验值的方式而获得快速的“变异者”实力提升，玩家可以在战斗中予以尝试。
　　更加真实的生化战场，更加智能的AI战斗体验，WOZ“变异者”的疾风进化将向玩家袭来，变异风暴中你掌握了“变异者”的变身生存法门吗？
　　“猎食者”投掷斧头的杀伤力约为两斧头杀死一个玩家，所以玩家在扮演“猎食者”角色的时候不要着急，需等待时机进行投掷以获得最佳的攻击效果。
　　《生化战场》官方网站

