玩家写夺宝传世圣殿序章世界观小说
　　一款经典网游，必有一个宏大的世界观，《传奇》的“玛法史诗”、《星辰变》的“星辰史诗”、《魔兽世界》的“艾泽拉斯史诗”、《梦幻西游》的“西游史诗”……世界观是网游的灵魂，《夺宝传世》新版本“圣殿序章”伴随着四月桃花的盛开，正缓缓翻开它尘封千年的卷章，一幕幕神奇的画面在“圣殿山”上徐徐打开……
　　“圣殿序章”，盛大游戏传世工作室年度力作《夺宝传世》首个“探寻远古之秘”版本，新版本宏伟的世界观史诗给玩家带来了无限的想象空间，目前已有玩家在《夺宝传世》官网连载撰写“圣殿序章”小说。
　　《夺宝传世》五区战士玩家“逐风悠然”是这部小说的作者，作者以“圣殿山”之神秘力量为主线，以当年圣王“孟虎”使用这一力量，挽救人类于危亡为小说中心，将小说视角在远古时空与未来时空来回转移，通过对人、仙、魔三族恩怨情仇的描述来探索神秘力量的产生、出现，通过对展现“圣殿序章”未来的史诗走向，来揭开“圣殿山”真正的秘密。
　　有关《夺宝传世》：
　　《夺宝传世》于2011年年初正式推出，是一款以“打宝赚钱”为主要特色的传奇系列网游，在延续了传奇系列游戏经典PK模式的同时，加入核心“打宝”元素，其绿色平衡5大承诺(bao.sdo.com)，使玩家们获得了最佳的游戏体验，从而也收获了极高的赞誉，其首个新版本“圣殿山序章”已全面上线，超新鲜战斗玩法“军团作战”、超个性装备系统“圣殿纹佩”、超巧妙地图设计“石像守卫”、超绚丽的“圣殿技能”，以及一脉相承的超公平“经济系统”，将为这一版本增添无限魅力。

