盘点《神武》最受虐的Boss 伤不起
　　《神武》活动副本超丰富，每天都能接触各种各样的Boss。而打完Boss，奖励自然少不了。不过，其实并不是每一个Boss都那么的威猛，想想看那些每天被虐无数次的Boss，真替他那个心酸啊。虽然诸位Boss都很受虐，但是家家有本难念的经，他们都是有苦衷的。齐来细数《神武》最受虐的Boss，你真的伤不起！
　　美猴王：都怪奖励太给力
　　第一位当属我们的大圣爷，美猴王。人人都争着虐他，为什么？奖励最给力啊！光是剧情就给一本高级兽决和珍稀宠物装备，不解释。不过，既然能当最受虐的Boss，当然还有其他过人之处，那就是出场率很高。每天在世界都能看到“杀猴2、猴3”的来，这意味着，我们的美猴王又要被虐第2次、第3次，而且因剧情需要，我们亲爱的美猴王还被奸人所害，真实悲剧啊！
　　白骨精：美女送上门
　　西游记著名一役“三打白骨精”想必大家都耳熟能详。说到受虐程度，白骨MM与美猴王实在是不相伯仲。为什么？因为白骨精是亲自上门找虐的，而且是三次！而且70级剧情最后一场干掉白骨精后也能得到超诱人的高级兽决。除此之外，每天两次的80副本，白骨MM会再次登场，虽然奖励很吸引，但是大家都要怜香惜玉啊！
　　天蓬元帅：全因副本剧情门槛低
　　上榜的Boss，还有我们大名鼎鼎的天蓬元帅。他居然斗胆抛弃嫦娥，忘记自己的使命是护送唐僧取经，还强抢民女！这不是存心和各路英雄过不去吗！这不是存心找虐吗！虽然你是被喝忘情水才酿成如此杯具，但是所犯过错依旧不可原谅！为此，大家可以去乌斯藏找天蓬元帅，各路英雄请尽情地对他进行殴打、摔倒、欺负，大家只需到达50级，就能到乌斯藏或者进入50副本去教训这可恶的天蓬元帅。
　　转轮王：越伤越高兴，伤完有惊喜
　　玩过《神武》70级副本的人都会记得一个名字，那就是转轮王。为什么？因为他和他的喽?都一样，最喜欢被打，打转轮王吧，喽?就会加血，打喽?吧，转轮王也会加血，打得越厉害他们越高兴，绝对有受虐癖！不过，只需稍用技巧，就能干掉他，还有机会拿取丰厚的奖励哦！
　　关于《神武》
　　《神武》是多益网络自主研发、自主运营的最新免费回合制网游。《神武》玩法丰富，系统新颖，画风清新唯美，令你足不出户游遍三界胜地！更有新颖独特的宠物炼化系统、排行榜系统、帮派系统、变身系统、成就系统等，一定让你爱不释手！《神武》还是一个强大的娱乐互动社区，交友游戏两不误，玩出轻松，玩出快乐！
　　《神武》快乐测试中！为你准备一系列活动，新手卡、人气萌宠，还有“神秘礼物”送给你，奖品不停送，快乐无极限！真免费，痛快玩！
　　《神武》官方网站

