剑雨OL不删档内测今日客户端开放下载
　　《剑雨OL》不删档内测5月19日盛大开启，客户端今日开放下载。吴宇森的2.5D电影网游再度揭开神秘面纱，江湖多快意，一笑泯恩仇，江湖血色来袭！
　　点击《剑雨OL》官网>>> ，5月19日不见不散。
　　【极速下载 驰骋武林】
　　【友情提示】：
　　《剑雨OL》旧版本客户端无法更新和进入不删档测试，请卸载后重装，以免5月19日无法进入游戏。
　　【江湖豪礼 重谢群英】
　　●《剑雨OL》官方活动真心回馈，低门槛高奖励喜迎开测
　　玩拼图赢红黄钻，改签名赢坐骑，在线赢apple，超低门槛，超值大礼，江湖多快意，吴宇森的电影网游再次血色来袭！
　　●公会活动-六大扶持计划 助力公会备战江湖
　　针对公会玩家，官方提出六项扶持计划，入驻送红钻，冲级送黄钻，公会争霸更有50万巨额奖金。特权奖励仅限定成功入驻《剑雨OL》公会成员。《剑雨OL》官方公会群：
　　官方会长QQ群1：135444382 官方会长QQ群2：149710638 官方会长QQ群3：142846014
　　●媒体活动-红钻黄钻送不停 apple系列领回家
　　《剑雨OL》本次不删档内测最大的亮点是什么？当然是唯我兄弟余者皆诛的江湖快意！还有什么？当然是让利玩家，一天6000点的点券奖励！再有什么？当然是总价值10万人民币的apple系列奖品！从8G ipod nano 、8G ipod touch、ipad应有尽有。只需关注《剑雨OL》各大媒体活动既有机会在苹果树下摘取诱人apple。
　　【五大职业 快意恩仇】
　　《剑雨OL》设定五大职业，六大装备体系，十大心法系统，不同的心法组合演变出不同的职业走向和成长，使得每个角色可玩性极高。
　　天阵侠士一剑在手，君临天下，拥有极强的物理攻击速度和敏捷的回避性，机动性极强。
　　罗刹力士手持巨刃，霸气十足，血高防厚，拥有极强的爆发力。
　　傀儡师操纵傀儡木偶，奇兵异刃，横扫千军，可攻可守，堪称完美。
　　禁咒师操控符纸法器，化自然之气为攻击法术，弹指之间灰飞烟灭，拥有极强的杀伤力和控场能力。
　　舞乐师以音杀人，天生魅惑，音感极佳，重在辅助，天籁之音可削弱敌人亦可增益队友。
　　【十大特色 笑傲江湖】
　　《剑雨OL》十大特色，无论是特色鲜明的职业系统，还是趣味十足的易容玩法；无论是生动灵活的侍从系统，还是爆笑江湖的跪地求饶；无论是电影和游戏的环环相扣，还是耐人寻味的心法系统……都向玩家再现了吴宇森《剑雨》的江湖世界。  
　　边玩游戏边看电影，电影经典桥段巧妙融入游戏剧情中，真正的无间隙跨界合作，展现吴宇森电影精髓，出于电影入于电影。
　　12大明星阵容加盟，江湖更霸气。王学圻、徐熙媛、 林熙蕾、余文乐这些耳熟能详的电影大腕在游戏中都能找到原型，还可以通过道具“易容散”进行易容，化身成为江湖巨星，过足江湖瘾。
　　不同风格，不同造型，丰富的侍从系统让你的江湖路不再寂寞。侍从养成的成就感，打怪练级的得力助手，还能凹造型，一宠多用，江湖行风光无限。
　　5月19日，吴宇森江湖世界的神秘大门再度敞开。群雄争霸，卧虎藏龙，又是一番龙争虎斗，快意江湖，唯我兄弟，余者皆诛。
　　重拾江湖最初感动，向中华文化精髓致敬！
　　关于《剑雨OL》：
　　根据吴宇森导演悬疑武侠巨制《剑雨》改编的同名网游《剑雨OL》，由飞鱼数位游戏股份有限公司倾力打造，北京神州橘子网络技术有限公司大陆独家代理。游戏严格忠实于电影原著，运用诸多全新游戏表现手法完美重现电影中的江湖厮杀和爱恨纠葛。在游戏中，玩家将化身武林新星，与诸多植入游戏中的经典明星形象一起，重温电影《剑雨》“出于江湖又入于江湖”的江湖恩怨情仇。
　　了解更多关于《剑雨OL》信息，请登录官网>>>

