美卡心计完美游戏信用卡让你不得不爱
　　美卡心计，小小卡片藏玄机，汇聚智慧，完美信用卡让你不得不爱！完美信用卡自上市以来，就得到了众多铁杆玩家、时尚潮人的极力热捧，更被奉为信用卡的时尚风向标！如此美誉如潮的完美信用卡，究竟蕴含着怎样的玄机呢？让我们共同来了解一下吧！
　　美卡心计一：卓越的品牌形象
　　长期以来，完美世界不遗余力的提高着旗下游戏的质量，在游戏领域赢得了众多玩家的信赖，在业内也积累了极高的人气。而招商银行因其超前的经营理念和优质的服务特点受到了完美世界的青睐。此次两大企业的深度合作，在资源互惠的同时，也让更多的玩家朋友们对完美信用卡持有了绝对的信心！
　　美卡心计二：拉风的时尚外表
　　以完美世界旗下《完美国际》、《诛仙2》、《神魔大陆》、《降龙之剑》的游戏元素为主题而打造的限量版信用卡，做工十分精美，简洁的卡面再现了游戏中的经典元素。拉风的时尚外表，让信用卡的人气再次升级。无论是铁杆玩家，还是时尚潮人，无论是自己使用，还是留作收藏，都是最好的选择。
　　美卡心计三：贴心的虚拟好礼
　　不仅如此，完美世界还为玩家朋友们准备了惊喜活动！即日起，成功申办此款信用卡的持卡人在2011年6月15日前(含)任意首刷一笔，即可领取由完美世界提供的专属虚拟道具大礼包！游戏大礼包中包含各种专属尊号、宠物、特色装备等，让众多玩家轻松享受到更多游戏乐趣。此外，新户主卡持卡人，在卡片核发后45天内且在2011年6月15日前(含)，刷该卡满足任意一笔消费达288元(含以上)，即可登录完美游戏卡相关专题页面领取市场价值60元完美一卡通。如此不可多得的机会，千万不要错过！
　　了解完美世界限量珍藏版信用卡详情，请点击进入
　　更多精彩互动，更多惊喜好礼，请继续关注完美世界！

