高尔夫达人扬帆计划向贫困儿童献爱心
　　你是否有过捐助贫困儿童读书的想法，却因琐事一拖再拖？你是否已经决定为他们做些什么，却为找不到理想的捐助方式而苦恼？
　　为您所想，为慈善事业所想，《高尔夫达人》扬帆献爱心计划正式启动！玩家只需要在活动页面中预定《高尔夫达人》扬帆计划新手卡。在活动周期内，上海昊嘉将根据预定情况，公布承诺捐助金额，定号越多，捐款越多。让您足不出户，点击键鼠，就可以一圆爱心梦！
　　活动地址
　　他们没见过城市中的高楼大厦；没看过好玩的玩具；没吃过美味的零食；没穿过漂亮的衣服；没玩过神奇的电脑……他们缺衣少食、贫困不堪，从小在田里、山上干着苦活。他们中的有些人还迫不得已去街头卖艺、乞讨。他们有黑亮的眸子；渴学的眼神，他们想去上学、想去看书，他们是多么得想去了解知识的奇妙，世界的美丽。
　　今天，我们就有这样一个机会，可以去向他们，去向和我们生活在同一片蓝天下的同胞们，伸出自己的援助之手。您只需要举手之劳便可奉献出自己的点点心意，你、我、他每一个人，只要有了大家的参与！就能让这股点点心意汇聚成一条滚滚奔腾的爱心之河！去帮助每一个孩子都可以上得了学，每一个孩子都可以健康成长，每一个孩子都可以感受到来自我们来自同胞的爱！
　　《高尔夫达人》——全民一起高尔夫
　　官方网站

