第三代FPS巨作诞生 风暴战区传承经典
　　对于喜欢竞技对抗的游戏玩家来说，FPS游戏一定不会陌生，近两年FPS网游虽然层出不穷，但能超越单机经典的FPS王者始终踪迹难觅。
　　众所周知，第一代FPS网游以强调操作感为主、第二代则以画面和题材为主，而《风暴战区》作为2011年度FPS网游代表之作，不仅拥有逼真的画面、震撼的特效、强烈的打击感，更具有丰富的剧情任务，完全开辟了第三代FPS网游新局势。
　　可以说，《风暴战区》(简称：TF)的出现无疑将成为这个王座的有力挑战者。今年6月，这款荣居韩国新游期待榜冠军的巅峰巨作《风暴战区》(简称：TF)就将开启国内首测，究竟它相对经典单机来说有何过人之处？今天就让我们来做个简单的对比，共同见证第三代FPS大作的华丽诞生。
　　画面——
　　全局光源特效打造逼真场景
　　与传统FPS游戏的暗沉风格不同，《风暴战区》全局光源特效使游戏画面更明亮、更清晰，并且围绕不同场景将呈现出不同的气候效果，让你自然而然地从现实过渡到游戏，在游戏的过程中丝毫不会感觉到疲惫。
　　特效——
　　动态场景爆破营造超强视觉
　　《风暴战区》中的很多场景都可以进行物理破坏，从小到汽水罐头，纸盒，大到军用吉普车，并且爆破效果逼真非常，好像就发生在你身边。
　　操作——
　　实装机械瞄准助你秒杀劲敌
　　与使命召唤COD相比，《风暴战区》的机械瞄准相对来说射击方式更加真实、爽快、精准！并且，配合游戏中丰富的枪支战术配件改造，让你无论何时何地都能在游戏中感受准心锁定敌人的超级快感！
　　剧情——
　　精彩战斗回放堪比电影动画
　　游戏中，《风暴战区》延续了单机经典的战斗回放功能，能使你准确观察到敌人如何寻找并击杀自己。通过战斗回放总结战斗经验，研究针对战术，在下一次交锋时扭转局势，克敌制胜！
　　另外在人物的死亡效果方面，《风暴战区》相对来说更直观暴力，人物肢体感受也更真实。
　　传承单机经典，延续FPS精髓，使命召唤品质保证，第三代FPS网游《风暴战区》开辟全新战场，我们期待您的加入！
　　6月国内首测即将开启，请随时关注官网以便第一时间获得游戏激活码哦！
　　《风暴战区》开心网专区已开通，赶快去加粉丝吧！*^_^*
　　《风暴战区》(TF)新浪微博
　　《风暴战区》(TF)战队招募：请用Email发送相关资料至 tf-gonghui@tiancity.com"> tf-gonghui@tiancity.com">

