《幻想世界》海盗时装酷似加勒比4扮相
　　《加勒比海盗4》即将于5月20日全球首映，这部历年来斩获极高票房的影片，近日已成为众媒体关注的焦点。腾讯游戏《幻想世界》即将推出的新版时装同样以“海盗”为设计元素，且造型酷似影片主角扮相。
　　《加勒比海盗4》不但是众多媒体竞相关注的焦点，影迷们同样对于该片极为期待。《幻想世界》的玩家中就有一名该影片的忠实Fans，他亲手制作了一张独具创意的主题海报，将游戏中的人物与杰克船长放在一起，神秘的冒险岛屿、帅气的海盗服饰设计均与影片看点相融合，不得不让人惊叹此玩家的专业水准。
　　值得一提的是，为了满足广大海盗迷们的需求，《幻想世界》也将于影片上映前夕推出一套以“海盗”为主设计元素的情侣时装，时装原画现已在网络上公布，且引来诸多玩家的围观。据了解，女角色身旁的鹦鹉将变身为玩家游戏中最贴心的伙伴，伴随玩家们共渡一场美丽幻想新世界的冒险旅程。
　　《幻想世界》新推“海盗”主题时装近日即将上线，而游戏中还有比《加勒比海盗4》更为精彩的冒险等待玩家亲自参与，赶快来体验吧。
　　游戏介绍：《幻想世界》是腾讯游戏隆重推出的“幻想系列”全新大作。游戏制作精益求精，延续了腾讯幻想系列“天马行空、唯美神幻”的风格，在世界观、画风、游戏玩法等内容上具备令人耳目一新的独创性。以架空式的中国古代神幻故事为背景，游戏画面精雕细磨，大气华美，万花筒式的百变关卡副本独树一帜，更有多重新颖独创的玩法设计，为玩家营造一个无与伦比的美丽幻想新世界。

