24小时开店做买卖 猎国轻松当老板
　　除了PK、交友，玩网游还有什么？
　　纯PK真国战网游《猎国》除了有7爽无比的PK、第一相亲网游的美誉之外，还让玩家享受经营的乐趣。在这里你可以打造属于玩家自己的商店，做“每秒几百万出入”的买卖！
　　《猎国》玩家商店旨在加强道具和金币的流通，让市场更加健康。玩家商店带给玩家的最大好处就是，买家通过NPC即可快捷方便的对市场商品一览无遗，选择更多；卖家实时掌控市场需求，获得想要的利润。从此你无需每个摊位瞧一瞧，也不再有积压在仓库的大量货品
　　24小时营业离线也不怕
　　为了把包裹里仓库里的东西卖出去，开小号摆摊已经成为了我们的习惯。《猎国》玩家商店是一种托管形式，玩家只需要把物品放进商店，即可进行售卖。这时候玩家可以去打怪练级，PK国战，甚至下线睡觉，商店依然在运作。你再也不用心痛通宵开电脑的电费了，《猎国》玩家商店帮你省钱啦！
　　模拟经营乐趣无穷
　　玩家商店并不是零成本。每天玩家都必须支付租金和维护费，所以如何让商店赚钱，是需要玩家去分析的。例如什么货品会急需，什么装备适合玩家，现在紧缺什么材料和宝石，玩家对市场要有一个充分的认识，然后补充货物甚至造成垄断，都是十分考验玩家的经济头脑。聪明人富甲天下，这正是《猎国》让非RMB玩家也能轻松玩下去的一大保证。
　　百万现金公会联赛公会招募Q群：78301695
　　最新动态：推荐新服【奇迹城】【忘世花】
　　《猎国》官方首页

