抉择《生化战场》感染模式体验变异者
　　在《生化战场》的战斗中“罪与罚”的阵营选择往往只在一念之间，投入原罪军的“变异者”阵营中为惩罚而战同样是流行的作战方式，那么玩家懂得怎样运用这些蕴涵巨大战斗潜能的载体吗？下面就教你玩转“变异者”。
　　一分钟的抉择“附身”变异者
　　在游戏开始后“变异者”会降生在各个地方并嗅着人类的血液味道进行攻击，感染后的人类会通过外形的变化成为“变异者”，被人类射杀的“变异者”并不会立即死亡，而是可供玩家选择附身。最常见的是“猎食者”和“夜行者”，玩家按下“E”键即可附身进行战斗，附身3秒钟之内，玩家还可以按下“1”键可以将角色变成特殊变异者——“噬魂者”。玩家一分钟抉择“罪与罚”，是为拯救人类世界而战，还是投入原罪军的惩罚阵营，玩家自己做主！WOZ的独特魅力在这里显露无遗。
　　术业专攻“变异者”各不相同
　　玩家如果选择“变异者”进行附身，还可以根据个人喜好选择拥有不同技能的“变异者”。“夜行者”血量较低，但是行动迅速并且有类人的外形做掩护，其特殊技能为高速度的“暴走”攻击。“猎食者”体型高大血量多，更有用斧头进行近身攻击的技能，在能量槽聚集满之后还可以向人类投掷斧头。较为高级的“噬魂者”拥有更强大的分身特技，一分为二的特点令人难以抵挡。目前，WOZ玩家可以自由选择以上三种不同技能的“变异者”进行附身。
　　怎样使用“变异者”进行战斗
　　没有了枪械，没有了装备，但是“变异者”拥有强大的自身技能和体力，这些是人类不具备的优势。除去“鼠标左键”的基本攻击和各种技能攻击之外，“变异者”还可以吞噬死去的队友增加血量和升级成更加强大的“变异者”！初入“变异者”之道，玩家不要心急，群体协同作战或者灵活使用技能都是“变异者”的入门战术。
　　厌倦了一成不变的人类角色，去体验另一个角度的战斗！“变异者”的新奇不断闪现，为什么不呢？
　　TIPS：商城将推出“缠绕者”与“爆破者”两种神秘变异者角色供玩家选择，强大的力量，特殊的技能，玩家敬请期待。
　　《生化战场》官方网站

