想要的武侠《玄武》重拾玩家昱泉情结
　　有一家游戏研发公司，他们在EA 、Sega、Ncsoft、微软等国际知名大厂中享有盛名，甚至有人将其称之为“中国的暴雪”，这就是台湾的昱泉国际。2011年，昱泉国际三年研发的《玄武》带来了武侠理念的革新，以多兵器切换、移动战斗、绝学领悟、无限连斩等创新型设计拉开了3D新武侠时代的序幕！
　　昱泉国际拥有雄厚的开发实力，在3D游戏方面更是履履创造国内的奇迹。他们从1998年起就坚持3D化的方针，并且以武侠为题材，将一款款精彩十足的游戏献给了广大武侠游戏的爱好者。提到单机版《流星蝴蝶剑.net》等名字，很多人都会非常熟悉，甚至连不少欧美玩家也对他们开发的《铁凤凰》会有所耳闻，连大名鼎鼎的《虚幻竞技场》中的近身武器也是受其影响而出现。昱泉国际一直坚持自己的游戏开发路线，将中国的武侠精神传遍了整个世界！
　　在2011年，昱泉国际潜心三年自主研发的《玄武》更是在大陆掀起了一股3D武侠风暴。接触过昱泉产品的玩家很快就会被熟悉的武侠风所吸引，《玄武》带玩家们重寻武侠游戏最初的感动，在《流星蝴蝶剑.net》中激烈拼杀的激情……无数熟悉的影子在眼前一一浮现，让玩家再次进入一个奇幻的武侠世界，体验新概念武侠的风采！
　　充满特色的职业，魄力十足的打击感，绚丽多彩的技能，秀美的风景，每一处都体现了昱泉国际强劲的研发实力。飞檐走壁的轻功，古香古色的建筑，潇洒飘逸的服装，让《玄武》的武侠气息更加浓郁。一招一式都来源于真实的武术，出色的特效使期更加拉风，让每一个玩家都会有一种强烈的带入感，好像自己真的化身成为功力深厚的武林高手，用高超的武艺击退来袭的敌人。
　　独特的咫天镜游戏剧情更添加进了养成元素，玩家可以和一个命运坎坷的公主共同进退，从陌生人成为如胶似漆的忘年之交。经过大幅强化的副本更加充满挑战，还有难度超高的英雄副本在敬候各位武林高手的光临。数十种不同的势力，真切反映出了一个混乱纷杂江湖时代，玩家和各大势力的关系还会影响到强力技能和装备的获得！
　　昱泉国际带给玩家无数欣喜和感动，十年3D武侠的传承，使得昱泉对武侠的理解早已臻至化境。十年之后，昱泉《玄武》上演王者归来，尽管游戏中还有部分细节可能未能适合大陆玩家的口味，但是自由变换的武器系统、超凡入胜的绝招对拼、一流的移动战斗，都带来了武侠设计理念的革新！
　　《玄武》官方网站

