《千年3》新区9重赏 今日邀您回家
　　千年新家园，邀您回故乡！
　　5月13日14:00，《千年3》感恩新区“家园”、“故乡”将重磅开启，为所有新区玩家送出9重开门大奖，目前，新区预注册已经火热开放，赶快行动起来，去抢注自己的个性ID，与兄弟们一起共建美好家园，重温峥嵘岁月！
　　新区专题
　　遥想3年之间，你曾集结于此，歃血为盟，你曾离开家乡，散落私服，你曾挥别兄弟，退隐江湖，不管如今的你身在何方，都永远是《千年3》大家庭最珍贵的一份子！《千年3》感谢你！《千年3》想念你！
　　为此，《千年3》开启全新大区，送上9重赏，兄弟，好久不见，欢迎回家！
　　【1重赏：自己得返利】
　　加入新区，不但意味着与朋友们并肩作战，找回曾经的回忆，而且可以享受到自己消费自己获返利的特殊待遇！高达10%的消费返利，只属于你。
　　【2重赏：战友也返利】
　　玩家在新区可以自由绑定3个好友作为战友，享受对方消费的10%返利，除此之外，还可以根据自己的需要更换战友，时刻与志同道合的朋友一起游戏。
　　【3重赏：兄弟互传功】
　　玩家在新区不但可以享受双重消费返利，还可以得到战友的传功，元气境界遥遥领先，在“侠客榜”名列前矛！
　　【4重赏：免费得凤息】
　　新区凡家只要到达一定等级，就可以通过完成每周的“凤息之魂”任务，免费获得修炼升级的宝物“凤息之魂”，修炼武功事半功倍。
　　【5重赏：幸运吉兔丹】
　　玩家在商城消费之余，除了为自己获得10%返利，还可以通过额外获得的吉兔点，赢取吉兔丹，获得狐狸系列装备，让你在PK对抗中更胜人一筹！
　　【6重赏：勇夺狐狸内丹】
　　为了感谢新区玩家的努力与热情，《千年3》将为100位到达“无为境”的玩家免费送出狐狸内丹，数量有限，先到先得！
　　【7重赏：王者争霸赛】
　　新区开启后，王者争霸赛也同步开始，只要你有足够的毅力、号召力，就可以成为在新区建功立业，闯出一片新开地，成为修炼元气第一人，最强门派的领军人物，新区即将开启，谁能成为这片全新大陆的王者？让我们拭目以待！
　　【8重赏：新手豪华礼包】
　　为了感谢广大玩家长期不懈的支持与厚爱，《千年3》为每一位归来并进入新区的玩家免费送出价值588元的新手豪华大礼包，包括多种黄金商城道具、各种武器装备等等，助你升级、PK、快乐游戏！
　　【9重赏：YY语音活动】
　　为了让新区玩家更方便、有效地与我们沟通交流 ，5月14日14：00，《千年3》GM将主持一场YY语音活动，玩家可以凭此赢取磐龙斧、狐狸武器、门派石、黄金铠甲、药品等多种新区奖励！活动频道ID：8141 (唯一官方认证)
　　活动详情
　　《千年3》官网

