水浒无双主题曲征集引争议新旧交锋
　　近日，次世代武侠战争网游《水浒无双》主题曲征集活动正式开启，包括刘欢《好汉歌》、任贤齐《兄弟》、景岗山《兄弟无数》、韩庚《MY  Logo》等众多热门歌曲均入围候选名单。游戏运营团队承诺，在征集活动结束后，将不惜一切代价获取玩家投票选出的主题曲使用版权，引发业内外广泛关注。
　　【为你心爱的主题曲投上一票】
　　【新旧水浒主题曲交锋  《好汉歌》PK《兄弟无数》】
　　在本次主题曲征集活动中，《水浒无双》列出一份包含十首歌曲的候选名单，其中韩庚《My Logo》、阿信《海阔天空》、刘欢《好汉歌》、景岗山《兄弟无数》、王力宏《龙的传人》、成龙《男儿当自强》、任贤齐《兄弟》、杨培安《我相信》、刘欢《公道在人间》等悉数入围。
　　在官方给出的这份候选名单里，有两首歌曲有着联系的密切，它们是刘欢的《好汉歌》和景岗山的《兄弟无数》，二者分别为新旧《水浒传》电视剧主题曲。
　　《好汉歌》由刘欢主唱，是98版《水浒传》电视剧主题曲，曾在大江南北广泛传唱。当时提起《水浒传》，大多数人脑子里都会自然而然响起《好汉歌》的旋律，而一句“该出手时就出手，风风火火闯九州”的歌词更是深入人心，被认为是高度浓缩水浒文化内涵的“神来之笔”。
　　《兄弟无数》由景岗山主唱，是2011年《水浒传》电视剧的主题曲。本次重拍《水浒传》争议不断，而出乎意料的是，电视剧主题曲的选拔同样引发强烈关注，很多人都对新《水浒传》主题曲能否超越《好汉歌》表示了疑问。
　　有意无意间，新旧《水浒传》电视剧主题曲就这样站在了一起，接受广大水浒迷和玩家的评判。
　　【水浒主题曲或有多种选择   流行音乐入围引发争议】
　　除了《好汉歌》、《兄弟无数》，《水浒无双》主题曲候选名单还加入了如韩庚《My Logo》、阿信《海阔天空》、王力宏《龙的传人》等流行歌曲。这些流行音乐究竟能不能代表《水浒传》的文化特色，引起众多歌迷和玩家的讨论。
　　赞成流行音乐参加《水浒无双》主题曲竞选的歌迷表示，文化本身就是一个不断演变的事物，只有顺应时代的发展，传统文化才能得到不断发展和延伸。作为一部有着超过600年历史的文学名著，《水浒传》需要接纳当代流行文化的表现形式，吸引新一代年轻人的认同和关注。流行音乐，诸如韩庚《My Logo》、阿信《海阔天空》、王力宏《龙的传人》等都具备延伸水浒文化内涵的潜力。因此，使用这些流行歌曲作为《水浒无双》主题曲，并无不妥之处。
　　而对以上观点抱有异议的玩家则认为，过多的流行文化侵入传统文化中，将不断削弱传统文化本色具有的特色和魅力。《水浒传》讲述的是108好汉聚众起义，行侠仗义的英雄故事，只有从这一故事背景出发，才能创作和选择出最具有水浒文化韵味的主题曲。因此，《好汉歌》和《兄弟无数》应当是《水浒无双》主题曲的最佳候选者。
　　目前关于这一话题的讨论可谓众多纷纭，究竟谁将成为《水浒无双》游戏主题曲的最终候选者，只有等到投票结束才能一见分晓。
　　《水浒无双》：与一百零八好汉共聚梁山

