降龙之剑人性化设置提升装备上升空间
　　完美世界旗下首款次世代2D热血PK网游《降龙之剑》是一款注重玩家PK感受的2D王道战斗网游。而在游戏中主宰玩家在游戏中PK的结果的，就是技术和装备。但所谓技术好练装备难求，一件顶级神装就成了所有高端玩家的终极追求。为了让玩家们的装备能更快地提升，《降龙之剑》即将推出全新的人性化装备改造，从今往后，打造最强的装备将更加容易。
　　《降龙之剑》预计将在不久的将来推出全新的装备改造机制，通过一些简单的操作，改变装备的部分属性将不再困难。
　　众所周知，装备的属性一般分为主要属性、附加属性以及五行激活属性。而这混杂在一起的十数条属性，要想每一条都符合你的期望，显然是十分困难的。但是在未来的《降龙之剑》中，玩家有希望一条一条地改变装备的各项属性，并最终炼出一件十全十美的装备。
　　主要属性、附加属性以及五行激活属性，玩家可以通过道具来一点一点改变装备的性能，并能随时保存某一条性能让其不会随着接下来的改造而消失，这就使得装备的改造更加简单人性化。
　　苦恼自己的装备不够完美吗？想让自己的魂器变得更加强悍么，《降龙之剑》即将满足你的这个愿望，不久的将来，《降龙之剑》的人性改造计划将带给你全新的装备，以及更强的人生。
　　《降龙之剑》已开放最新电信服务器【江湖霸业】以及网通服务器【苍龙天下】，即刻入驻，体验精彩战斗人生。
　　《降龙之剑》官方网站

