万人之战 轩辕传奇据点攻防全接触
　　《轩辕传奇》以绝大手笔解构PVP模式，将壮阔的战争体系搬上游戏。在这其中，据点攻防战极具特色，战场上刀光剑影火舞冰封，数千玩家为了争夺据点纵横厮杀，场面之大令人血脉贲张。
　　英雄驰骋 万人战场争据点
　　作为一款以史诗战争为主打的3D网游，《轩辕传奇》中的据点战也将战争规模提升到极致。在据点战中，血盟之间为争夺某一据点而展开激烈的厮杀，所有玩家均可进攻据点，争夺据点中心——图腾柱的控制权。
　　据点只有一个，而战士却何止千万，每个勇者，每个血盟都在战火中劈荆向前，勇武者踩着血与火一往无前，被斩杀者则被传送回复活点复活，依旧加入争夺据点的征途。
　　在这万人空巷的据点战中，每个玩家都仿佛穿越时空，重回那个战火弥漫的远古时期，弑神诛魔，横刀立马，这是何等的豪情飞扬！
　　运筹帷幄 部署阵营抗强敌
　　不同于传统的个人PVP系统游戏，在大规模玩家对阵的战争中，个人英雄主义不可取，合理的调兵遣将方能决胜千里。
　　在据点战中，血盟需要击杀据点中的图腾柱，由盟主采集被击杀图腾柱的“五色神石”方能占领据点成为胜者。在此过程中，对每一个玩家的调遣布置就显得尤为重要。《轩辕传奇》中各具特长的五大职业让战阵更加精彩鲜活，或是冲锋陷阵，或是远程掩护，或是半路截杀，或是驻阵守护。一味冲锋只是血气之勇，运筹帷幄才是史诗之战！
　　胜者守御 据点攻防无止歇
　　在据点战最开始，《轩辕传奇》中的四大据点均归系统占领，而在据点战获胜的血盟除了获得该据点的资源产出之外，还将成为下一次的据点守御方。成为整个服务器的“公敌”，接受所有血盟的挑战，这将是何等的霸气外露！
　　血与火的燃烧，攻与守的对抗，《轩辕传奇》据点攻防战，让你体会远古战争的大气磅礴！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏用心创造快乐！

