网游《九阴真经》门派弟子奇遇记
　　《九阴真经》的奇遇系统在下已恭候多时，做梦都想着游戏开测后第一个在游戏中产生奇遇的就是自己，如此一来该多有成就感，在游戏中这可是对人品和运气的终极肯定。此刻，在各种武侠论坛上关于奇遇的讨论已经进入了“实质性”阶段，有人甚至开始探讨起游戏开测后哪个门派玩家的奇遇概率最高。这下可把我弄糊涂了，到底该如何选择门派呢？关于“门派弟子奇遇记”，有贴为证，谁看谁纠结。
　　一、少林弟子奇遇记
　　“嘿，哥们，知道藏经阁在哪么？
　　(对方无视，头也不回往前走)
　　上前追问“哥哥，我是新加入本门的小沙弥，麻烦告知一下藏经阁的位置？”
　　(继续无视前行中)
　　毫不气馁，继续追问“卧曹，秃驴告诉我一下位置你会死啊？”
　　“你TMD叽叽歪歪啥？自己看这里就是藏经阁了”
　　“喔，误会哥哥了，请问扫地僧在哪个位置？”
　　“你问我，我TM问谁去啊，这三个月哥每天都来藏经阁几次，就没见过扫地僧长啥样？连把扫帚都没看见过，靠···”
　　“....。。”
　　二、武当弟子奇遇记
　　“哈哈，终于加入武当门下了，拜见下咱祖师爷先”
　　“喂，这位道兄，咱俩组团昆仑山一日游，怎么样？”
　　“我新来滴，还没拜见祖师爷呢”
　　“没事的啦，祖师爷在闭关中，回来再去拜访，走啦，风景优美噢”
　　(一路艰辛至昆仑之巅，一个身影欣然跃下，原来是同行的师兄)
　　(恍然大悟)“晕，当年张无忌和朱长龄不就是不慎坠落昆仑山的，后面无忌才得奇遇的么？哈哈，我也试试”
　　“有谁知晓游戏中有没有个叫朱长龄的NPC啊，求位置？”
　　(一小会的沉默过后)
　　聊天频道“唉，武当派的又有瓜娃子去跳昆仑山了，悲剧啊！”
　　三、峨嵋弟子奇遇记
　　“姐姐，姐姐，入派这么久也没见咱峨嵋的姐妹有奇遇啊，怎么回事？”
　　“妹妹，峨嵋弟子天天都有奇遇的，你没注意到么？”
　　“没有吧，姐姐，一出去都是一大群男人围着转，哪来的奇遇？”
　　“这你就不知道了吧，妹妹，这些男人就是我们的奇遇啊！武功再高有什么用，还不是我们叫他们干嘛就干嘛。走，随我去，挑拨几个男人打架玩玩”
　　“....。。”
　　四、丐帮弟子奇遇记
　　“打发点咯！好心人打发点咯！！！
　　“咦，哥们，这荒郊野岭的都没什么人，你乞讨什么啊？市集的地盘都被你们其他帮众霸占了么？噢，哈哈哈”
　　“关你什么事儿？哪凉快哪呆着去，看你就是没钱施舍的主！”(心想：其实哥是在讨奇遇，你Y别在这晃悠了，好运都给你晃没了)
　　“切，个臭要饭的。拽什么拽，饿死你活该。”(扬长而去)
　　“打发点咯，打发点咯，打发点咯，施主打发点咯···”
　　(卧曹，这什么情况，荒郊野外的除了我，还一个讨奇遇的)“去去去，一边去，没见哥也是乞丐么？你那边山头讨去”
　　(嗖，转眼间那乞丐不见了)“麻痹不对，哪有乞丐管乞丐讨东西的？咦，他人呢？....。。卧曹，我的奇遇就这样没了啊！”
　　(万念俱灰中)

