天堂梦送客户端激活码一个五星级的家 
　　《天堂梦》里尽“撒欢”！5月20日国内首款3D动作、冒险、集换式网游力作《天堂梦》，将进行第二次内部技术测试。届时最新版本同步更新，新剧情、新副本、新人物，《天堂梦》欣欣向荣，二测集换面世。同时，《天堂梦》的千人推广团队将在全国四十六个大中城市的分支机构，为玩家免费提供上门安装客户端、送激活码活动。一切只为玩家更快、更好、更轻松的享受《天堂梦》里尽“撒欢”的快感。
　　梦天堂官方网站
　　制服的诱惑，为客户端激活码寻找一个五星级的家！
　　还在为下载客户端太慢感到发愁？还在为找不到激活码感到痛苦？梦天堂一站式服务，安装客户端、赠送贵宾激活码，只需点一点鼠标，制服美女就会上门为玩家提供星级服务。《天堂梦》送客户端、激活码一个五星级的家，在二测期间，只要玩家在活动页面填写好个人信息，《天堂梦》制服安装团队就会在第一时间为玩家提供最贴心的服务，而这一切只需玩家点一点。
　　累了就来咱家坐坐，美食大餐都为玩家准备好了。
　　《天堂梦》星级服务送玩家，除了上门安装活动之外，还将开门恭迎、宴请宾客。凡是“领养了”《天堂梦》客户端的“爹妈”们，都可以在二测期间来到梦天堂总部，在公司的VIP包房享受烛光晚宴，大饱口福。下载累了，玩累了，就来咱家坐一坐。
　　《天堂梦》作为一款大型3D动作冒险集换式网游神作，首创冒险团多角色养成模式、电影式剧情表现手法、动态副本系统、时装打造系统、无差别竞技场等各种创新设计。拥有史无前例的十三大经典特色，海外连续排名第一，获多国媒体十星关注。自由开放的游戏体验，让玩家憨爽戏谑于情义世界。《天堂梦》里尽“撒欢”，好兄妹，一起《天堂梦》！

