天骄3首测全职业战斗技能最新截图欣赏
　　2011国产3D网游巅峰巨制《天骄3》超炫技能首测强势来袭！作为职业的标志，技能是玩家拉风、实战的主要体现！目前已经公布了三大职业、九种不同路线各自的数十种技能。通过官方的职业介绍，我们发现《天骄3》不同的职业有着特色鲜明的划分。
　　《天骄3》官网地址
　　游侠，刺客，术士，已经闯入了中古世界动荡不安的震旦大陆！下面，我们就来看看《天骄3》三大职业都有哪些独到之处！
　　游侠攻守兼备，既可以成为狂暴的斗士，亦能成为钢铁般的神人。身经百战，体魄强健，擅长近身格斗的他们天生就拥有近乎无穷的力量。野蛮的进攻和防守，迅猛果断的出击，游侠的技能一经出手，犹如雷霆万钧，势不可挡！
　　与游侠不同，刺客对一马当先的冲锋并不感兴趣。在险恶的环境中，刺客练就了敏捷的身手，精通毒药的调制和使用。不管是将敌人控制到毫无还手之力的近身缠斗，还是躲在暗处向敌人发出致命的冷箭，“让你死得不明不白”就是刺客技能的精髓。
　　过度的追求远古的智慧力量，让术士们的体制变得非常脆弱。不过，那并不妨碍他们成为危险的对手。集伤害输出，战斗辅助，伤口治愈于一身；寒冰、烈焰、召唤，乃至于恢复样样精通，术士让人们真正的知道了什么叫无所不能。

