联众携手大连移动 高手齐聚北方明珠
　　5月，正是“昼长天气好，榴花照眼明”的时节，由中国 移动大连分公司与联众游戏合作举办的“大连移动网络棋牌积分大师赛暨全球通VIP客户回馈赛”，也正像夏日的北方明珠——大连一样，逐步升温，渐入佳境。
　　本次大师赛自今年4月开赛以来，英雄云集，高手济济。平均每周都有2000余名棋牌玩家齐聚大连这座浪漫之都，展示棋牌绝技，掀卷游戏风云。
　　目前，该赛的主要内容包括“打滚子日常赛”和“打滚子夺擂pk赛”。
　　说起打滚子，大连人可一点儿都不陌生。这项游戏易学好玩，敌手间讲究的是攻防转换，智取巧夺，对门间要的是策应默契，心照不宣。大连人一半以上都是打滚子的行家。本次大师赛为大连移动用户量身定做，不但赛制简明，赛事精彩，更会向报名参赛的所有大连全球通VIP用户赠送联众打滚子游戏200积分，等级直升一级，并赠送VIP标志31天。因此，本次比赛可谓是中国 移动大连分公司与联众游戏联手为用户精心打造的欢乐游戏派对！
　　本次赛事还有跨度大，战线长，奖品丰厚的显著特点。从2011年4月到12月，“打滚子日常赛”共将举办10场现场比赛，每月送出价值10000元人民币的奖品。2012年2月将进行最为激动人心的年度总决赛。各路豪杰经过了月赛的洗礼，突围而出，强强对话，华山论剑。届时，谁能称霸，谁将登顶，汽车大奖，花落谁家，最后的悬念将一一揭开。
　　另外，“打滚子夺擂pk赛”也将在每周三进行。四位高手，两两成对，短兵相接，斗机智，比默契，胜出一方将得到面额200元人民币的移动充值卡奖励。
　　5月7日，5月现场赛将在大连富丽华酒店进行，从月度预赛和复赛中脱颖而出的各位打滚子高手，将互飚牌技，激情碰撞，精彩令人屏息！ 
　　万元大奖正在静候智勇双全的您，报名请点击>>>

