玄幻《圣道传奇》玩家守夜盼下次测试
　　《圣道传奇》是金山自主研发的3D玄幻网游，通过3D影片式的画面展现中华河山。游戏的战斗突出必杀技的组合，操作感酣畅淋漓。同时，游戏十分容易上手，通过独创的任务辅助系统可以让玩家轻松升级。该游戏以奔放、穿越、时尚为卖点，将古、今、未来的时空完全扭曲，营造出一片神秘而绚丽的奇幻世界。
　　玩家守夜盼二测
　　在刚刚圆满结束的《圣道传奇》首测中，官方收到了许多玩家发来的邮件，大多数玩家都“指责”这次测试时间太短，大呼完全不过瘾。其实对于目前50级封顶状态的首次测试来说，将近一个月的测试期还是比较适合的。只是玩家对《圣道传奇》强烈的兴趣和热爱，让他们感觉时间变得飞快而已。更甚至有一位玩家在信中笑言：“我和我的几个同学都夜不能寐了，尤其是测试结束以后我们感觉像少了些什么，希望官方快点开始下次测试啊。我们守夜期盼！”
　　《圣道传奇》中拥有许多让人为之惊叹的元素。天上飞的、地下跑的、水里游的、无厘头的；男女老少妖魔鬼怪，只要你看到的怪物，都可以抓来作为宠物驯养。角色养成方面更是秉承了天马行空、随心所欲、貌不惊人死不休的原则；充分挑战玩家的想象力，让玩家可以自由搭配服装，创造出许多动漫、游戏中的角色并使用他们在《圣道传奇》中冒险。除此之外，游戏中“英雄”的概念将被淡化，或追求真爱、或斩妖除魔、或唯我独尊，所谓圣之道因人而异、绝无定式！也许正是这么多好玩的体验才让玩家朋友们感觉首测阶段的“时间飞快”吧。
　　不过在这里还是希望玩家朋友们不要着急，《圣道传奇》团队正在为下次测试做充分的准备。我们承诺，在下一次测试中，将会为大家带来更新的内容和更精彩的游戏体验。
　　《圣道传奇》官方网站

