《穿越火线》让我们铭记最初的感动
　　光阴荏苒，一次次习惯性地打开《穿越火线》(简称：CF)的客户端，有时候会猛然意识到CF已经陪伴我三年了。三年来，CF无意中在我的这段生活里占据了一席之地。
　　现在玩CF的人越来越多，有职业的CFer，有业余的学生，也有狂热的技术控、游戏迷。有的人技术好，有的人朋友多，有的人甚至是玩家中的明星……无论如何，每个玩家对CF都有独属于自己的记忆，这些记忆是无法取代的。
　　三年来，从最初孤单的菜鸟，到现在随便什么时候上线都有一群好兄弟相伴的老鸟，这之中的过程一言难尽，游戏中的点点滴滴都历历在目，这是游戏送给我们最意外的礼物。
　　当初菜鸟时的横冲直撞，悍不畏死，永远拿着一杆M16冲在最前面。当然最先报销的也是我们，现在想想都会忍不住笑出声。
　　在无数次被虐之后，终于学乖了，每次悄悄跟在高手身后，还能拣点好枪使使。当然，高手们最反感的就是我们这样的跟屁股虫，自己成为高手之后对这一点深有体会。
　　CF最早的地图有“赛车之城”，那是我最喜欢的图。每次拿着步枪屁颠屁颠的跑到敌人后方，用刀去杀那些狙击，别提多过瘾了。当然，很多时候是还没跑到就挂了。
　　还记得第一次打战队赛吗？紧张的手心都出汗了，就怕拉战队后腿。后来队长说：“不要管成败，只管打，败的多了，以后总会胜的。”
　　加了战队之后，朋友就多了起来。每天有事没事都喜欢挂着YY，和队友们吹牛，或者听队友们吹牛。生活一下子变的热闹起来。
　　每个星期固定时间的队内赛，一定会想办法参与，希望以此露露身手，好让队友对自己刮目相看。为此我不惜苦练枪法，如果幸运点成绩好，得到件奖品，会因为这个高兴上大半天。
　　如今，CF已经陪伴我走过三年。三年中草木荣枯，分分合合，有的队友离开了，有的回来了。我们一起游戏，一起分享彼此的悲欢，这时候，CF更像是我们的精神家园。也许有一天我们都不玩CF了，但CF带给我们的那段经历将永远留在你我心中。还有什么比这个更加珍贵的吗？
　　穿越火线官方网页

