《幻想世界》多种能力提升渠道满足不同需求
　　在网络游戏中，高低端玩家之间由现实经济状况带来的能力值差距，一直是国内MMORPG中存在的主要矛盾点。然而在腾讯游戏《幻想世界》中，设计者却依靠着“时间获取”、“金钱获取”两种主要渠道，通过对各职业普通技能，家族技能、驯兽技能的详细规划，基本使游戏高低端玩家的能力强度处在了极佳的平衡状态。
　　2DMMORPG《幻想世界》内的三个职业，均拥有着不同属性的职业技能，它们是游戏玩家修行历练途中不可或缺的重要因素。为了强化玩家的战斗实力而推出的“家族技能”与“驯兽技能”，则成为了后期增加玩家战斗力的主要途径。在游戏中，玩家可选择花费一定时间完成任务增强自身能力，也可以付出少量金钱降低时间的消耗，充分满足了不同玩家的体验需求。
　　修炼家族技能全面提高自身属性
　　“家族技能”是玩家加入家族后根据自身等级与家族等级，可以进行选择性学习的重要技能。当家族达到一定等级后，各家族负责人均可在家族管理员处消耗一定的时间与家族材料提升家族技能等级上限。
　　而家族成员则可以通过消耗金钱、经验与家族贡献值提升技能等级。学习家族技能可选择性提高六种精炼成功率、物理吸收、法力吸收、攻击力、生命值、法力值、防御值，极具实用性。
　　修炼驯兽技能全面提升爱宠战斗力
　　在《幻想世界》中，宠物不仅是玩家们最贴心的游戏伙伴，玩家携带宠物出战还将依据宠物的类型获得一定的攻击力或气血值增益。“驯兽技能”是提升宠物属性的重要技能，玩家所学习的驯兽技能还将对应所有出战宠物生效。
　　“驯兽技能”中有八种技能供玩家学习，它将分别提升宠物的生命值、法力值、物理攻击、法术攻击、物理防御、法术防御以及暴击率、命中率，玩家学习“驯兽技能”需要消耗一定的金钱、经验与驯兽之证，驯兽之证可以通过放生宠物或参与日常活动获得。
　　《幻想世界》多重技能修炼途径，充分满足了高低端玩家提升自身能力的不同需求。喜爱2D网游的朋友不妨尝试一下这款游戏，多元化的特色玩法与能力值获取的平衡设定必能让你“不虚此玩”。

