赢现金巨奖猎刃内测家族争霸报名启动
　　网游中的活动接连不断不稀奇；送这个装备、那个套装的不稀奇；送游戏周边的礼品不稀奇；送不能兑换人民币道具的虚拟货币不稀奇……看到这里难免会问，那什么才新奇呢？现金！在这个通货膨胀的今天，神马都是浮云，只有钱才是真实的！此次《猎刃》为远古时代优秀狩猎者的家族准备了丰富的现金大奖，究竟“钱”落谁家，敬请期待！现在就入驻工会专区，报名地址>>>
　　《猎刃》内测将于5月18日震撼开启，此次测试为开放性测试，且永不删档！玩家可以自由注册，无需激活，如已拥有《猎刃》注册账号则可以直接使用，无需另外注册。《猎刃》内测将开放1~70级副本，六种武器：双手剑、单手剑、重剑、长刀、杖、轻弩，多种特色系统：邮件系统、副本系统、称号系统、声望系统、排行榜系统、闯入与援助、家族农场等，并将上线大型复合性氏族系统，装备系统、道具系统、成就系统等各大游戏系统亦进行了全面调整优化。
　　想获得无上荣誉？想赢取高额现金大奖？想成为远古狩猎世界里的明星家族？《猎刃》的玩家，在指定时间里入驻公会专区，为家族贡献自己的力量，用家族排名来证明自己家族的实力，不仅能赢得全服玩家的尊重，还能获得高额现金大奖。听起来已经很过瘾了，等到把现金赢取到手，那感觉更过瘾！看到这里一定不要热血沸腾的贸然行动，俗话说无规矩不成方圆，稳妥起见，还是让我们先来了解下此次活动的适用范围、起止时间、活动规则等细节吧，因为没看清规则而与现金大奖擦肩而过，实在是划不来哦！
　　活动范围：内测的所有新区(18号~25号开放的所有服务器)
　　活动报名起止时间：5月10日-5月20日
　　活动时间：5月18日- 5月26日
　　活动规则：
　　1、《猎刃》内测，各新区服务器可参与此次活动；
　　2、本次活动所有家族均可参加，由族长或族长代理人通过官网公会专区申请入驻，即可获得参赛资格；
　　3、每个账号限报名一个家族，在活动结束时该账号在游戏内的角色必须是该家族的族长；
　　4、5月18日《猎刃》内测新服开启后，入驻公会专区的公会进入游戏，创建家族、提高家族等级，家族等级前10名可获得相对应的奖励；
　　5、活动结束时，各公会报名所提交的资料为唯一有效依据，报名时请务必填写真实有效信息；
　　6、活动结束后，官方提取家族有效数据进行报名资料核实及发放奖励；
　　7、未参加报名的家族不属于获奖范围；
　　8、活动全部结束后的7个工作日为成绩核算周期，成绩核算完后在官方网站公布活动成绩及领奖方式；
　　9、本次测试为不删档内测，如有家族和个人利用BUG非法获取经验并导致成绩异常，一经核实将取消获奖资格。
　　10、本活动最终解释权归中娱在线网络科技有限公司所有。
　　活动奖品：
　　1、家族排名第一名： 2000元现金
　　2、家族排名第二名： 1000元现金
　　3、家族排名第三名： 800元现金
　　4、家族排名第四名： 500元猎刃充值卡
　　5、家族排名第五名： 500元猎刃充值卡
　　天上掉馅饼的事可不是什么时候都能赶上的，很多时候机会一纵即逝，为了不让自己后悔，赶紧报名吧！这里有最真实的远古狩猎场景、最爽快激烈的打击感、最新颖的题材、最震撼的音效……
　　金凤凰奖：2011年度十大最受期待的网络游戏
　　Etimes引擎打造全球顶级3D狩猎真动作网游《猎刃》内测5月18日震撼开启
　　中娱制作 国际品质
　　动作网游 就玩猎刃
　　欲了解更多游戏资讯请关注：
　　《猎刃》官方网站>>>

