醉逍遥独家放送避暑秘诀送你一夏清凉
　　立夏日已过，气温也开始大幅度的攀升了，走在街上也都是短袖短裤，轻装上阵。这种炎热的气息似乎也蔓延到游戏世界中来，这不武侠网游《醉逍遥》的玩家们，也开始为着消暑而努力啦！究竟他们有什么祛暑的方法呢？一起去参考学习下吧！
　　苦学游泳技术 水下祛暑
　　《醉逍遥》2011最新篇章——勇闯水世界，在这个渐渐炎热的季节给广大玩家带来了一丝小清新。如梦如幻的水底世界，大片大片的热带雨林风光，让人仿佛置身于各种名胜的沿海地域，享受一夏的清爽与劲爆。新增的水下副本，使得江湖大侠们都热衷于潜水运动，在冰凉的海水中，度过即将到来的酷热的炎夏。据说，每个职业都有自己独特的游泳方式，或蛙泳、或蝶泳，《醉逍遥》里的你，又学会了何种游泳方式呢？
　　去地球的另一半 炎夏寻冬
　　正是夏天的酷热难耐，令人更加怀念起冬季的飘雪。《醉逍遥》的江湖就应你所求，给你一个永恒的冬季，那就是青螺山、雪山一带，常年积雪，四季严寒。如果，你受不了夏季的酷热，那么就来青螺山走一趟吧！一路的白雪皑皑，还有漫天飞舞的雪花，一定会让你不虚此行。采用旅行的办法来避暑，你是否也有此种打算呢？
　　把外套脱掉 清凉上阵
　　《醉逍遥》里人物的服装款式多样，颜色多样，当然适合避暑的也很多。除了男人们，依然走着成熟稳重的路线，依然穿着西装式的衣服，姑娘们却早已解放出来，个个衣着清爽，性感而又清凉。无论是看上去文文静静的百花MM，还是气质非凡的峨眉MM，亦或是本身就充满野性韵味的仙禽MM，个个以“露”为美，比比谁的夏季更清爽。
　　你是否也在为日益升温的气温而烦躁？你是否也在寻找有效的避暑方法？如果有兴趣，和我们一起去《醉逍遥》的水世界避暑吧！
　　2010年度最佳2.5D网游
　　2010年度十大最受欢迎网游
　　2011年度最具潜力新游
　　《醉逍遥》公测完整客户端下载
　　

