《恶魔法则3》人气最盛场景火爆非常
　　备受3200万读者玩家期待的2011年网游扛鼎巨作《恶魔法则3》，已于5月11日17:00时开启首次封测，穿越封测首日人气的火爆程度远超《恶魔法则3》项目组预想。开测短短十分钟服务器瞬间人气爆棚，处于满承载状态。在《恶魔法则3》众多场景中里拥有满腔热忱、人头攒动的玩家俨然成为罗兰世界一道独特的风景线！
　　《恶魔法则3》限量封测客户端下载
　　【人气火爆 罗兰盛世势不可挡】
　　自穿越封测火爆开启，服务器在短短十分钟内就已全线爆满，火爆程度可见一斑。排队登录的现象一直持续，新手村人山人海，并陆续有热情玩家进入帝都，呈现出一幅人潮涌动的的景象。《恶魔法则3》本次穿越封测的火爆人气，反映了玩家对游戏的高度认可。
　　【原著经典 完美呈现】
　　由百名研发精英联手打造的3D玄幻网游《恶魔法则3》改编自冠军同名小说，着重阐述原著100章之后的经典内容，包括帝都政变日、异族之战、诸神斗争等经典桥段都将在游戏中得以展现。小说原著的高度还原、气势恢弘的视觉效果、独具匠心的首创玩法、真实多变的剧情任务、酣畅淋漓的战斗体验……《恶魔法则3》讲述的罗兰世界的史诗战争呈现在所有参与封测的玩家面前，享受游戏史上最新奇的玩法乐趣。
　　【首创六大玩法 尽显游戏魅力】
　　《恶魔法则3》特别为广大玩家准备的独创六大特色玩法已经集结现世。立体阅读原著“剧情电影”、多层位空间“跳天梯”、颠覆性的“飞檐走壁”、融入卡牌元素“魔幻器灵”、全景自由“华丽飞行”、趣味“梦境副本”，《恶魔法则3》以玩家体验为核心，极具特色的六大玩点都将令您体验到前所未有的游戏乐趣。
　　【封测活动 即时奖励】
　　3D玄幻网游《恶魔法则3》穿越封测已于5月11日17:00时正式开启，官方诸多丰富多彩的活动又掀起一场全新的娱乐盛宴。玩家可以从官网论坛的“登陆有奖”活动、以及游戏内时段领奖、珍品坐骑发放活动中获得首测珍贵大礼，让你在游戏中免去繁杂的成长过程。穿越封测活动类型丰富奖励多多，赢得了广大玩家的一致好评。
　　3D玄幻网游《恶魔法则3》新奇的游戏内容与丰厚的活动奖励令玩家参与游戏的热情持续高涨！享受最卓越的服务器环境，体验“原著”经典魅力，感受最绚丽新奇的游戏世界，战役前夕的呐喊声已响彻罗兰大陆的每个角落。本次封测将于5月11日(周三)——5月13日(周五)每日17:00—23:00持续开启。在封测首日尚未尝尽玄幻精彩的玩家，我们期待与你持续这场玄幻饕餮盛宴！
　　《恶魔法则3》官方网站
　　

