星辰变挚诚自述三年修行如一段华丽梦
　　5月16日悄然来临，已经到了该和所有期待玩家见面的日子。要感谢我的化妆师传世工作室，要感谢我的粉丝群和支持者，同样要感谢那些在我的修行路中，不断提出意见和建议的人们，没有你们我不可能尝到欣慰的滋味。
　　忆往昔，三年恍若一段梦
　　当起点中文网上出现《星辰变》小说，引起数千万网友追捧的时候，或许就注定了我的诞生。如何让网友在阅读小说之后，还能够亲身体验到修仙成神步入强者巅峰的刺激旅程，其实就是我最初的梦想。
　　想必每个我的支持者都对后来发生的事情耳有所闻，其实我更像一个比小说性格色彩更丰富的孪生兄弟，而这一切都来自于伟大的化妆师传世工作室的努力。为了让小说迷们不至看到走样的《星辰变》，我的剧情故事照搬小说，任务系统就是逐一展现故事情节，而为了丰富故事内容，突破传统的网游PK、练级、刷怪、做任务的单一玩法首创了奇遇系统。在敲定了主体以后，附带各色性格色彩的工作就如火如荼的展开了。
　　如今再来回忆，有感伤有喜悦，更多的觉得，回忆就是一段华丽的梦。不管是最初要将我打造成什么样的网游的争论，还是应用何种技术手段，其实都是难题。你现在或许能够轻松的记得，我是采用了Gamebryo游戏引擎，游戏场景采取实地取景，然后美化成中国水墨的画面，应用了多种次时代技术，使得游戏PK更具真实的性的2D次时代网游。而你现在看到的我，其实让我身后的人，都付出了艰辛的努力，一路走来如同修行，华丽无比的梦。
　　看今朝，不负那段修行路
　　修行封测其实已经让很多人见识了我的真实面目，对于微测评上很多网友的媒体工作者对我不吝赞美之词，我很高兴，因为那些评语至少证明了，我还有优秀，值得玩家肯定的地方。采用Gamebryo引擎，实地取景然后美化成水墨中国风的画面，绚丽而细腻。动作扑捉、二倍镜效果等等次时代技术的融合，展现2D网游最真实打击感。灵兽新玩法，给玩家增添了无穷的乐趣。三界飞升，让游戏的乐趣不终结，诠释最符合玩家要求的满级玩法。独特的仙魔永恒对立的社会体系，让游戏中的大战无处不在，给玩家最热血激情的PK战斗平台。
　　不论是那一种创新的玩法，都完成了在传统2D网游基础上质的飞跃，完善自己这一段修行路，终于在此刻得到了别人的认可，今朝的《星辰变》满意而无悔。
　　想未来，星辰变没有再见
　　5月16日，终于不用再等待。我能够自信的展示在所有人的面前，成为你放松的方式，圆却你执着的修行梦，体验到别样的修行旅程，拥有更多的朋友和快乐。不管你是想看风景，还是为了重蹈秦羽的修行旅程；不管你是为了体验2D网游最新颖的玩法，还是为了享受最激情的战斗，我都将与你偕行。
　　我在不断的修行完善自己，相信更多与我一样的玩家，都在为梦修行。只要有梦，我们就不会说再见。5月16日开始，我将与你一起宣誓：星辰变的未来没有再见。

