古代法师揭秘 《仙侣外传》蓬莱传奇
　　拔山止岚太平开，乘云伴凤赴龙台。化尽千般非常事，神游自在太虚外。《仙侣外传》中，蓬莱是一个非常神秘的职业。虽然体质防御力比较差，但是其超高的攻击力和攻击范围令人惊讶。是游戏中拥有大范围高攻面杀伤的职业。
　　官方网站
　　【超强蓬莱 必备输出高手】
　　蓬莱，精通五行法术的使用，拥有强大的魔法攻击技能，特别是范围魔法攻击，在战场上是名副其实的“重炮手”。喜欢蓬莱的人，一般是看上了他远距离、大范围的强大魔法攻击技能，这个职业在队伍中一定是输出的保证，是小队中的强大杀手。
　　【团队之核心】
　　作为蓬莱，他们使用的是古老的法杖，不要小看这小小的木棍，所有的力量都在其中。在《仙侣外传》怀旧版四大职业中，虽然蓬莱无法抗怪，也不能给队友加血，但蓬莱是主要的魔法输出和大面积刷怪的主力，团队中有了蓬莱的加入将会打打缩短打怪的时间，减轻团队中其他职业与怪物对抗的压力。
　　【《仙侣外传》游戏简介】
　　《仙侣外传》是一款仙侠题材2D网络游戏。游戏将中国诸多神话传说，整合成了一部荡气回肠、充满新奇的宏伟史诗，构架了一个无比宏大的玄幻世界。
　　游戏中，玩家可从昆仑、蓬莱、蜀山三大门派弟子中择一为职业角色，经历种种绮丽惊险的冒险，从而成为仙侣世界的一名游仙，潇洒地生活于这个多变而广阔的世界之中。
　　官方网站

