《完美国际2012》凶险修罗道巨奖等你拿
　　《完美世界国际版2012》充满挑战与刺激PK活动——修罗道已经于5月11日全面上线了。在玩家们一片期待声中，修罗道敞开了其神秘的大门。自由、刺激的PK一直以来都为勇士们所向往，修罗道一开，百人混战的场面将令你的战斗更具挑战。除了有趣的玩法，修罗道的奖励也非常丰厚。参加刺激的修罗道到底能够获得怎样的奖励呢，下面为你揭秘。
　　每天晚上18:30-19:15，所有等级在50级以上的玩家都可以通过祖龙城、寻梦港、万流城的NPC“南关狼主”进行报名，每天限报150名玩家。活动开启后，玩家们就可以进入修罗道参加激烈的对抗了。修罗道内遍布着各种怪物，他们的能力都非常弱，击杀后将爆出“修罗之角”或“修罗之心”道具，玩家可以用这些道具换取奖励。当然，更刺激的就是玩家之间不限制PK，如果你一味的击杀怪物而不自保，那么你收集“修罗之角”将随着你的死亡而掉落，成全他人！
　　重点提示：
　　1、玩家死亡后可以重新进入战场继续战斗；
　　2、复活房间内可通过NPC进行兑奖。
　　活动结束后，玩家将被自动传送至安全区域，此时可以在NPC“摩尼尊者”处兑换奖励。“修罗之角”需要兑换成“净化的修罗之角”才能兑奖；“修罗之心”可以直接兑换。大把的经验、元神、神秘筹码、珍贵材料，以及极品飞行器等等，应有尽有！当然，获得何种奖励就要看你手中道具的数量啦。
　　玩家使用“净化的修罗之角”可以兑换经验、元神、神秘筹码、幻仙石、天工符文；“修罗之心”可以兑换天人礼包(开启后有一定几率获得神秘筹码包、汤圆、饺子、观赏宠等神秘物品)、声望120点、魔方董事会密信、流星泪。1500个“修罗之心”可以兑换1个“流星泪”，5个“流星泪”可以兑换顶级飞行器，定光、赤霄、承影、龙渊、绯梦其中之一。
　　经过这一番奖励曝光，神秘的修罗道是不是更具诱惑力了呢？如果你也想得到丰厚的奖励，尽享百人混战的快感，那么就来《完美世界国际版2012》，参与到修罗道活动中吧！
　　完美爆笑娱乐季：http://event51.wanmei.com/w2i/201104/gather/index.htm
　　完美船票火热发放：http://event21.wanmei.com/w2i/201011/w2itickets/index.htm
　　《完美世界国际版2012》唱响快乐旋律，“完美爆笑娱乐季”精彩呈现。这里有搞笑的乌龙、爆笑的无厘头，当然还有我们游戏中的?闻趣事，丰富的内容和缤纷的活动让你尽享多样快乐！新服“新电信-雷霆”携奖迎新人，上线就送价值2012元豪华装备礼包！
　　官方论坛：http://bbs.w2i.wanmei.com
　　官方客服请致电：010-58859175
　　官方公会联系QQ：814979782
　　体验超越感受 世界与你同步
　　http://w2i.wanmei.com

