摘桃挖萝卜《问道》千奇百怪趣味活动
　　挖萝卜、摘桃子就能获得丰厚奖励！经典2D回合网游《问道》活动包罗万象，形式多变，每周一“萝卜桃子大收集”活动更是能够让玩家轻而易举获得奖励。想变成猴子摘桃的玩家，或者想化身兔子挖萝卜的玩家一定无法抗拒“萝卜桃子大收集”活动的魅力！
　　每周一晚18:00至20:00，玩家只要在《问道》的天墉城找到NPC“千面怪”领取任务即可参与“萝卜桃子大收集”活动。不过，想参加活动的玩家需要花费一定金钱才能够参加该活动，但后期得到的奖励一定让你大叹物有所值哦！
　　活动开始后，玩家可以选择摘桃子任务，那么NPC“千面怪”则会将你变身为猴子造型去摘桃。喜爱小兔的玩家也可以选择挖萝卜任务，让“千面怪”将你变身为兔子造型，大挖特挖兔子最爱的萝卜。需要玩家注意的是，在挖萝卜或是摘桃子途中玩家有可能会遇到猎人，所以各位玩家在路上时一定要随时保持警惕，必要时将猎人打败也在所不惜。完成任务后，“千面怪”就会恢复玩家造型。
　　当玩家参加“萝卜桃子大收集活动”时，是不能使用坐骑等辅助奔跑的工具的。并且，当玩家有师门任务-挖药、藏宝图、高级藏宝图、超级藏宝图任务时，优先判断是否已经完成以上任务，如果未完成，则无法完成“萝卜大收集”任务。
　　玩家向“千面怪”提交“桃子”时可以获得道行奖励，提交“萝卜”则可以获得经验奖励，提交“大桃子”和“大萝卜”还可以获得更为丰厚的奖励。打猎人有机会获得神木鼎、五色晶石、五色灵石等。所有奖励不受任何双倍影响。不仅如此，完成挖萝卜任务次数最多的玩家获得称号“萝卜将军”，完成摘桃子任务次数最多的玩家获得称号“桃子勇士”。

