《降龙之剑》攻城战抢先体验千人战争
　　完美世界旗下次世代2D热血PK网游《降龙之剑》的攻城战正式进入测试倒计时，在不久的将来，千人同屏的攻城战，将开启战争的大门，那么，在城战到来之前，我们还有些什么“千人大战”能够让你过过瘾呢？
　　《降龙之剑》最新完整客户端高速下载
　　家族战
　　家族战是目前参与玩家最多的战争，家族和家族之间通过战争来获取圭璧，从而获取最高100%的活力恢复速度和250%的经验加成。这是两个家族之间的宏大战争，动辄千人的规模将使你提前感受宏大战争的场面。
　　群英争霸
　　群英争霸是《降龙之剑》的终极论武大赛，玩家能通过自身的实力来证明自己的确高人一筹，最终优胜者将会把自己的塑像树立在皇城中央，接受万民膜拜。《降龙之剑》为了体现“群英”的感觉，将整个的战斗流程都设定成了团战，不光人多，参战的还都是高手，这样的战斗肯定不容错过。
　　同样的千人战斗还有诸如“凤求凰”、“皇城保卫战”等活动，一样是千人参加万民齐动的公众活动，参与其中，抢先体验千人大战，在不久以后，真正的攻城战即将为你开放。
　　《降龙之剑》已开放最新电信服务器【江湖霸业】以及网通服务器【苍龙天下】，即刻入驻，体验精彩战斗人生。
　　《降龙之剑》官方网站：http://xlzj.wanmei.com
　　《降龙之剑》玩法大荟萃：http://xlzj.wanmei.com/info/index.htm

