倩女幽魂静态电影 姥姥致命魅惑双妖
　　导语：网易《倩女幽魂》静态电影于上周曝光之后大受好评，引发网络点击狂潮。本周五，电影大结局终于震撼出击！
　　在大结局中，史上最性感的树妖姥姥正式惊艳亮相！名模刚小希全情演绎的姥姥魔气四溢，将摄魂的性感与充满压迫感的杀气完美结合。在《倩女幽魂》游戏中，玩家也将与姥姥进行致命的“亲密接触”，从而见证宁采臣与聂小倩的惊世恋情。
　　在第一期电影中出现的神秘小雪，此次将上演精彩的角色逆转，她的转变会对聂小倩与宁采臣的爱情带来怎样的改变？
　　树妖姥姥得知聂小倩与宁采臣相恋后恼羞成怒，对双妖喝道：“如果不交出那个男人，我让你们元神俱灭！”小倩跪在姥姥膝下，眉头紧蹙，面对凶残的姥姥和心爱的男人，她该怎么选？！
　　聂小倩匆忙找到宁采臣，告诫他不要再来兰若寺找她，采臣不依。突然，小雪仗剑赶来，她冷笑道：“在男人面前，我总是争不过你，这倒也罢了。可姐姐如今为了他，还要毁我们百年修行，我绝不罢休！”
　　三人争执之际，姥姥赫然现身，凶相毕露地说：“小倩，枉费我培养你这么多年！既然你为了这个男人执迷不悟，就让我亲自为你们做个了断吧！”说罢作法直扑宁采臣，小倩飞身而起，挡在宁采臣的身前……
　　凭借爱的力量，小倩暂时将姥姥击退，但她早已真元耗尽。宁采臣怀里那柔若无骨的身躯，正渐渐变轻。他明白，这份美丽终将与他永别。自古多情空余恨！这就是爱么？那么美丽，又那么短暂，留下的只是无尽的寂寞！
　　静态电影至此便告一段落，但玩家们的三界之行并未结束。宁采臣、聂小倩、姥姥、小雪，只是《倩女幽魂》奇魅世界中的一丝涟漪，在游戏庞大世界观里，还有更多更凄美的传奇等你去见证。三界之结如何解开，救世的英雄究竟在哪里？这个浩大奇魅的世界，正在等着你的到来。
　　激爽万变，奇趣无限，《倩女幽魂》不删档不限号内测火爆进行中！六十七组新服马力全开！《倩女幽魂》以玩家为中心，对画面、战斗、装备和玩法进行革新，全新模式，将游戏乐趣大幅提升，更好玩，更有趣。十五大游戏媒体满分力荐，十大公会高分力挺，94%封测玩家好评推荐！英雄，你准备好了吗？
　　进入《倩女幽魂》官网>>

