《QQ音速》第四届中韩争霸赛即将开启
　　活力盛夏，战鼓隆隆，音速之巅，谁与争锋。QQ音速2011年度第四届中韩争霸赛城市线下赛即将火热拉开帷幕，一场技术与智慧的终极角逐就要隆重登场。作为音乐休闲竞技类游戏中佼佼者之一的QQ音速，以其庞大的音乐库，精致的服装道具和丰富的游戏模式，历来受到无数玩家的热爱及追捧。一年一度的音速中韩争霸赛，更是音速游戏史上的巅峰赛事。这场高手云集的比赛盛宴，不仅给中韩两国的音速高手们提供了一个一决雌雄的平台，更代表着中韩两国的友好往来。只有具有顽强奋斗、勇往直前的精神与综合实力的选手才能引领群雄，站在音速巅峰。
　　活动专题页面
　　线下比赛规则：
　　线下比赛分为周赛、月赛以及最后在TGA的中韩争霸总决赛。比赛于2011年5月启动，周赛及月赛共涉及10个城市。10个城市中每5个城市为一组，即A、B两组。每组城市隔一周举行周赛，每个城市一场周赛产生晋级者5名。
　　参与比赛的玩家可以使用自己的帐号也可以使用官方提供的帐号，但务必保证参与比赛的角色是原始形象，不得装备任何道具，参赛号码的角色昵称不得有不和谐内容。月赛即城市决赛，10个城市同时进行，每个城市决出1名城市冠军，城市冠军有机会获得最终中韩对抗赛总决赛对决资格。
　　【周赛】
　　1、所有参与双周赛的玩家，需要提前半小时到比赛网吧报名，而后随机分为6人一组进行比赛；
　　2、比赛歌曲：从比赛规定曲目中随机挑选，共5首。
　　3、比赛地图：太空漫步3场，蘑菇山岗2场
　　4、比赛房间：个人竞速房间
　　5、获胜条件：按照5首歌的成绩进行排名(每首歌第一名获得5个积分，第二名获得4个积分，依次类推，名次按系统结算面板排列次序为准)，每组排名前2名的选手(积分相同则相同积分选手加赛一轮)获得晋级下一轮的资格，最终取前5名进入月决赛。
　　6、分组方式(N为当场报名人数)
　　【月赛】
　　1、双周赛晋级选手提前1小时到比赛网吧报到(逾期视为自动放弃比赛)，抽签随机分为5人一组进行比赛，共2组
　　2、比赛歌曲：从比赛规定曲目中随机挑选，共5首
　　3、比赛地图：太空漫步3场，蘑菇山岗2场   
　　4、比赛房间：个人竞速房间
　　5、获胜条件：按照5首歌的成绩进行排名(每首歌第一名获得5个积分，第二名获得4个积分，依次类推，名次按系统结算面板排列次序为准)，每组排名前2名的选手(积分相同则相同积分选手加赛一轮)获得晋级下一轮的资格，当场比赛最终选取出1名选手参与全国选拔赛。
　　【趣味赛】
　　比赛规则：3首歌曲串烧竞舞个人混战，一局定输赢，以最后的系统成绩排名为准，排名第一的玩家可获得QQ音速虚拟道具，未获得周边奖励的玩家可重复参加，已获得周边奖励的玩家也可重复参与，但再获得第一名将不再发放奖励，奖励顺延给第二名。每次周赛时趣味赛报名者每满6名即可启动一场，最多进行5场。最后从参与趣味赛的玩家中抽出3名赠送特别奖励！
　　【TGA选拔赛】
　　TGA选拔赛将会在城市月赛结束一周后(6月25、26日)进行，届时线上晋级的个人赛选手及城市月赛选手将进行线上对决。对决结果将会产生3个晋级7月9、10号上海TGA中韩总决赛的资格。
　　勇者无惧，奋勇向前！让我们的血液随着中韩赛的启动一起沸腾吧，让每个细胞都跳动起来，一同参与到这场激动人心的赛事中去，披荆斩棘，携手冲吧！更多精彩活动内容正在进行中，敬请关注QQ音速官方网站及微博。
　　QQ音速官网

