《QQ飞车》宠物王国 飞车第三国度
　　在飞车世界里，每天比赛结束后，主人们都会带着自己的宠物宝宝去休闲区散心。在主人互相闲谈的时候，宝宝们便开始活跃了。一天，一位叫做“姜饼女王”的宝宝出现，打乱了这种平淡的生活，因为她提议，所有宝宝应组建一个王国，也让宠物们有一个自己的家园，此建议得到各个宠物极大支持，宠物国就此诞生。
　　宠物国官员
　　宠物国领袖的头衔，自然是属于宠物国的策划以及创始者--姜饼女王。别看她是位温柔的女性，做起事来当机立断，考虑问题恰到好处，因此宠物国的繁荣，她功不可没。
　　哈士奇“小黑黑”和哈士奇“小灰灰”是一对将门虎子，因此它俩担任的是宠物国的护城将军，掌握主要兵权，每次外敌入侵时，他俩都能够很轻松击败敌军。可以说他俩就是这个王国的守护神。外交官由灰原“喵小毅”和希良“喵小喏”夫妇担任。无论它俩走到哪里，机灵，文雅，就会跟到哪里。因此，它俩将宠物国的魅力尽显于世人面前。
　　宠物国特种部队
　　所有的战斗，不仅要靠一个好的指挥官，更多的是需要一群疯狂的战士！闪电幽灵razor和心电幽灵heart是宠物国里面的最佳战士，它们时刻将锋利的叉子拿在手上，等待集结号吹响的那一刻！海精灵菲奥奈拥有一种神奇的隐身技能，因此它是战场上的密探，了解到前方情报后，便将此汇报给雪橇麋鹿，由麋鹿传送回国。因为麋鹿是宠物国里奔跑速度最快的，就是这样，战况就会第一时间传送到护城将军耳中，这就是胜券在握的真理。
　　一个由宠物宝宝们组建的王国就这么发展了起来，在此期间，还有更多的宝宝在不断加入。可爱的但却勇猛的宝宝都在这里？你的宝宝是哪一个呢？
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　《QQ飞车》官网
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

