《功夫英雄》重产品轻噱头 美女玩家素颜支持
　　《功夫英雄》5月20日开启真3D封测，届时已经赢得了不少玩家的广泛关注与支持。这款游戏到底哪里好？在这里，我们就要告诉诸位，功夫不是吹的，是实打实练出来的。就像美女一样，真正的美女不用化妆也能惊艳动人。现在就有一位这样的美女玩家，拍出素颜照支持我们的游戏，我们的《功夫英雄》也和这位美女玩家一样，根本无需装扮！
　　“绿酒哂丹液，青娥凋素颜。” 就是这种美，不施粉黛自妖娆，《功夫英雄》使用自主研发的第三代3D引擎DominanceN(支配)，提供给玩家更为优质的画面感受，角色造型细腻精致、场景光影效果华丽不失典雅、战斗场面动感十足，技能更是绚丽多彩。如此高质量的游戏画面，是不是和我们美女玩家可爱的笑容一样，吸引住你的目光呢？
　　虽然都说女生是三分长相，七分打扮，但如果你天生丽质，那么不管走到哪里，都将是群众们的焦点。美女如此，游戏自然也如此，《功夫英雄》独创全球功夫流，三大门派六大职业，个个造型华丽：霸气的武师、帅气的神射手、诡异的忍者、神秘的阴阳师、妖艳的传教士、超酷的狙击手，每一个职业都有自己的特色，玩法多种多样，技能搭配更是变化多端，再加上战斗中的连击系统与动感QTE，如此优秀的游戏，定让你无法抗拒。
　　素颜美女玩家可爱的笑容一定让你十分心动，《功夫英雄》众多丰富的特色也将诱惑你深入其中无法自拔，还在等什么呢？赶快加入我们，一起展开一段传奇的英雄历程吧！《功夫英雄》5月20日开启真3D封测，关注《功夫英雄》论坛、微博，就有可能获得珍贵的激活码！
　　新体验 真3D
　　诚意创新，真3D玩法
　　官方博客
　　官方微博
　　用户体验中心
　　5月20日 真3D封测
　　《功夫英雄》中国运营团队

