戏说网游《QQ三国》之威武关云长
　　由甄子丹主演的《关云长》一经公映就受到各大影迷的追捧，一脸耷拉胡子却不失威武的关公，演绎了一出“身在曹营心在汉”的千古经典故事。而在《QQ三国》的世界里也有一个可爱的关云长，Q版造型却极具爆发力，堪称勇士身边的英勇副将，寻找属于自己的善战关羽，助玩家三国之行一臂之力。
　　欲平乱世救苍生 天界武将落凡尘
　　在影片中，关云长为存忠义甘作俘虏，肩负重任的他忍辱负重等待机遇。而在《QQ三国》中，为了还祥和于苍生，故遣天界将星下凡，但他们身上的星宿灵气却随着将星下凡而陨落各处。关羽就在其中，若想让他听候差遣，必须集齐整套的星宿碎片才有机缘相遇。
　　关公面前耍大刀 多重技能全给力
　　若说是亲自担任动作指导的甄子丹将一把关刀耍得虎虎生风，那么《QQ三国》中的的副将关羽绝对有资格在其面前耍上一番，达到30级元神就能领悟的天赋技能“夺命一?”能附加高达5000攻击力的高伤害物理攻击，在“武神附体”的状态下更是事半功倍，真是关公会武术，谁也挡不住啊！
　　孤独求败逢张飞 英雄切磋何须言
　　在片中扮演一代枭雄曹操的姜文继续霸气外露，与甄子丹上演一场火花四溅的双雄争霸。《QQ三国》中虽然没有副将曹操，可张飞也是一员猛将。玩家之间的PK已不是新鲜事，副将之战才是压轴大戏。当嚣张张飞遭遇赤脸关羽，到底是蛇魔乱舞的暴击强悍还是一柄大刀扫千军更胜一筹，咱们手底下见真章！
　　风云之际，最爱社稷；千里走单骑，且看《QQ三国》将关羽！
　　关于《QQ三国》：《QQ三国》是腾讯游戏倾力打造的2D横版MMORPG网络游戏。游戏以玩家广为熟悉的三国题材为背景，场景精美细腻，形象Q版清新。独有的悟性技能，丰富的任务玩法，绚丽的时尚炫装，都使玩家对《QQ三国》爱不释手。2011年度版本《南蛮乱》已全新上线，新地图，新等级，新任务，新副本等待您来亲自开启！
　　《QQ三国》官方网站
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

