斗项羽战刘邦 斗神首推双线剧情模式
　　在以往的游戏中，往往只有固定的游戏世界和独立的背景故事，随着剧情的发展可以推动世界变化的游戏更是少之又少。目标软件旗下群杀网游《斗神》在网游中首次引入独特的双线剧情模式，玩家的游戏过程中可同时游历网游天王失落叶笔下的同名人气小说与秦末汉初的乱世争霸，两条不同的主线彼此交互并推动世界的平行发展，从而使玩家的游戏旅途更加精彩。
　　网游天王同名小说
　　乱世，则英雄辈出，而英雄不问出身，失落叶是如此，叶扬更是如此。原本终日混吃等死的保安头头叶扬，突然来到一个陌生的地方，面前则摆着一本秘籍，之后便有了张天河、云小溪和众多的敌友亲朋，看到了青麟山、兽神谷和更多的玄机奥秘，逆天而行谱写传说的重任自然责无旁贷地落到了这位主角光环满载的人身上，“数据流”的写作方式再次大放异彩。
　　秦末汉初乱世争霸
　　天地渺渺，人间沧桑。秦末，天道不复。鬼蜮横行，饿殍遍野，千里榛莽。项羽率八千子弟兵驰骋天下，刘邦顺应天命斩白蛇起义，东园公唐秉、角里先生周术、绮里季吴实、夏黄公崔广、黄石公魏辙，得一可安天下。项庄舞剑，项羽丧失良机；垓下一战，刘邦定鼎天下。原本是早已注定的结局，却因为双线剧情的加入而变得难以捉摸。天下大势，瞬息万变。
　　东拒项羽西战刘邦
　　在游戏的剧情发展中，小说剧情与历史剧情表面上是平行发展，但在关键情节上彼此交互，跌宕起伏的故事将通过主线、副本、NPC名称、任务、场景等风格迥异的表现形式展现给玩家。玩家将跟随历史的发展，跨越一切艰难险阻，颠覆已成为历史的经典桥段，东拒项羽，西战刘邦，在乱世争霸中夺得属于自己的领地再也不是梦想，随心撰写属于玩家自己的故事。
　　关于目标软件
　　目标软件(北京)有限公司成立于一九九五年，是中国大陆最早的专业从事高端娱乐游戏和多媒体软件开发的公司，同时也是第一个产品销售全球化的本土游戏研发公司，以游戏开发和制作为基础，以技术和服务为支撑，开发领域涵盖电脑游戏、网络游戏、电视游戏、多媒体教育和商务应用软件等诸多方面，是第一批被国家批准的高新技术企业及最早获得国家双软认证的企业之一，代表作品有《天骄》系列、《傲世》系列、《斗神》、《Mkz军魂》、《龙腾世界》等，产品销售遍及中国大陆、港台地区、欧美、东南亚等一百多个国家和地区。
　　《斗神》官方网站>>>

