魔兽世界测试服T12装备外形及特效(2)
　　法师：
　　2件奖励
　　当你释放寒冰箭，火球术或者奥术冲击时有机会召唤一个镜像，持续15秒
　　4件奖励
　　你的思维冷却，法术连击和奥术飞弹的触发几率增加。另外，你的奥术飞弹可以在移动中释放了
　　盗贼：
　　2件奖励
　　你的近战爆击在4秒内额外造成6%的火焰伤害。
　　4件奖励
　　你的偷天?日技能也随机使你的一个战斗等级提高25%，持续30秒
　　猎人：
　　2件奖励
　　你的稳固射击和眼镜蛇射击有10%的几率触发火焰之箭，对目标造成80%武器伤害的火焰伤害
　　4件奖励
　　你的自动射击有10%的几率使你的下一次射击技能不消耗集中值
　　死亡骑士：
　　鲜血2件奖励
　　你的近战攻击对目标产生燃烧之血效果，每2秒造成800点火焰伤害，持续6秒，并且使你的技能视为目标身上有2个疾病效果
　　鲜血4件奖励
　　当你的符文剑舞技能结束后的12秒中，为你增加15%的招架几率
　　冰霜/邪恶2件奖励
　　你的凛冬号角技能也使你每5秒恢复3点符文能量，持续2分钟
　　冰霜/邪恶4件奖励
　　你的湮没和天灾打击技能将在接下来的死秒里造成6%的额外火焰伤害
　　牧师：
　　戒律/神圣2件奖励
　　你的快速治疗，治疗术，强效治疗和愈合法术使你每5秒恢复2%基础法力值，持续15秒。
　　戒律/神圣4件奖励
　　每当你施放有益法术时，你都有一定几率在目标位置召唤一个烧灼烈焰。对20码范围内的队员每秒恢复9250至10750点生命，持续5秒
　　暗影2件奖励
　　你的暗影魔额外造成20%的火焰伤害，冷却时间缩短75秒。
　　暗影4件奖励
　　每当同一个目标身上有你施放的暗言术：痛，噬灵瘟疫和吸血鬼之触时，你将获得黑暗烈焰效果，使你的心灵震爆的冷却时间缩短3秒。

