全家亲友齐上阵《大话红楼》乐翻天
　　金山2011年首款Q版回合制新游《大话红楼》，拥有《红楼梦》原著的精彩剧情和活泼幽默的原创玩法，现在正在镭射封测中！你难道还在孤身一人探索《大话红楼》的成长之路吗？其实，这是一款适合多人合作探索的网游，在开心玩游戏的同时，也不要忘了你的家人、同事甚至竞争对手喔！或许在你成为红楼大侠的旅途中，他们就是你最好的伙伴！
　　全家上阵篇
　　全家上阵玩网游？乍听起来有点不可思议，但事实上《大话红楼》风格健康活泼，适合的玩家年龄段非常广，也很注重玩家之间的配合。全家人一起组队游戏，可以获得经验红利、升级更快。等大家都熟悉游戏之后，就有更多的事情可以做了。比如最年轻的成员可以冲锋在前、杀敌扛怪；年长些的可以负责回血、加状态、拣东西；就算是完全不会操作的也可以采集制造来赚钱……如果你拥有这样配合默契的“全家军团”，不知得羡慕死多少人！
　　二人世界篇
　　相信很多MM都有和网游“抢”老公的经历吧？不过，如果他玩的是《大话红楼》，那么你就干脆放弃“抵抗”，把你们的爱情延续到游戏里吧！《大话红楼》原本就是以原著《红楼梦》中的爱情故事为主线的，想必这种虚虚实实的爱情更加会让人觉得浪漫喔！此外，游戏中还设置有六种新奇的职业、华丽的战袍和悦目的风景，总有一样能打动你的心！
　　同事朋友篇
　　平时上班，同事之间的气氛总是有点沉闷。想处理好关系？想办法建议他们也来一起玩《大话红楼》吧！游戏中有着完善的交友和帮派体系，组织能力强的人可以充分发挥才能。与同事们一起玩游戏，不仅能充分润滑彼此的关系，说不定还可以在共同对敌的过程中培养工作上的默契哦！
　　冤家对头篇
　　首先声明一下，这里说的对头是英雄相惜的对头，勾心斗角、尔虞我诈的对头不在此列！
　　如果你有那么几个宿命中的冤家对头，不妨让他们也来一起玩《大话红楼》。俗话说刀不磨不快，时刻有对手刺激你、提醒你，你玩起来也会有加倍动力的！如果想以战斗来解决你们之间的恩怨，《大话红楼》有全方位多层次的PK系统随你选：如果只是个人玩家，你们可以单挑；如果领导了帮派，你们可以团P，甚至可以发动40人以上的攻防群战！
　　看见了吧，有这么多的人可以陪你一起玩，你还在继续“浪费资源”吗？快快发动身边的人们一起“抄家伙”，向《大话红楼》进军吧！
　　《大话红楼》官方网站

