《凡人修仙传》元婴18式全新技能揭秘
　　你知道吗？《凡人修仙传》中独特的副本组队系统，充满着浓郁的修仙特色。经验加成的同时，根据队员之间的五行属性，还可获得五行加成。
　　——你所不知道的《凡人修仙传》
　　同名小说改编，正宗修仙大片《凡人修仙传》正式公测已经火热开启。
　　本次正式公测，游戏第一章“破丹凝婴”的海量内容已经全部开放。其中，十八种新增的元婴技能，绚丽的技能效果、强大的技能威力，让每个修仙者们都可在即将到来的修仙大场面中威力倍增、各显神通。
　　一、元婴技能已经开放，威力倍增各显神通
　　1、在天南大陆之上，已有众多修仙者成功突破结丹境界，成为元婴修士。为了让广大玩家能体验到元婴境界的更多玩法，游戏在正式公测版本中推出了十八种全新元婴技能。
　　2、游戏特为每种职业新增众多全新“元婴技能”，从单体伤害到群伤面攻，从无敌特效到控制治疗，几十种风格迥异、功能不同的“元婴技能”足以让每个凡人迷们眼前一亮。
　　3、游戏研发团队特为“元婴技能”全新设计，不仅新增多种角色动作，同时绚丽的技能效果和画面特效更是让所有凡人迷们热血沸腾。
　　二、三大职业破境结婴，新增18种元婴技能
　　1、无极
　　无极在此次版本加强了职业机动性以及自身整体抗打击性。其中，“无极破”不但可以降低目标敌人的攻击和移动速度，同时还能解除自身的所有定身效果。而“天吼”则可以使自己以及周围的队友提高大量生命值。
　　2、逍遥
　　此次更新，逍遥的机动性在原有基础上进一步得到强化，更体现出职业潜伏袭击的特性。其中，“柔风决”可以接触自身一个减速效果，同时大幅提高自身闪避率。“紫罗极火”可以对目标立即造成高额伤害，并使之沉默数秒，趁此将敌人制服。
　　3、天道
　　随着元婴期修士之间的竞争日益激烈，天道的群体攻击能力得到一定的加强提高。其中，“春黎剑阵”可以使得自身周围一定距离内的多个敌人受到牵制，无法移动。“灵漩邪光”可以同时攻击周围多个目标，并将造成的大量伤害按照一定的比率治疗自己。
　　同名小说改编，正宗修仙大片——《凡人修仙传》
　　同名小说改编、经典剧情再现
　　等级不是距离、境界决定实力
　　装备自带技能、法宝也有生命
　　炼制附身灵器、坐骑飞天入地   
　　灵兽变幻美女、副本结伴双修
　　千人势力大战、一战即可成名

