武林至尊谁说武侠已死后金庸强势崛起
　　国学大师南怀谨先生曾言道，“一个国家，一个民族，亡国都不怕，最可怕的是一个国家和民族自己的根本文化亡掉了，这就会沦为万劫不复，永远不会翻身。”没错，当现在越来越多的年轻人手捧IPAD，看着美剧，玩着魔幻游戏，若不是黑头发黄皮肤，还能看出是在中国吗？
　　近百年的中国发展历程，让国人彷徨过，让国人动摇过，但是，东方武侠精神所孕育出的独有文化是任何文明也无法取代的，就像J?K?罗琳永远也不会让哈利波特学会点穴一样，而《魔戒》作者也不会想到除了魔戒，原来乐器也能用来杀人，因此只有在中国才可能诞生出得出举世无双的武侠题材。话说回来，金、古、梁、黄笔下的这些武侠故事也正是因为切合东方思维，贴近东方特色，所以才会让国人深信不疑，传唱数年，以至于到了今日足以乱真的地步。
　　纵观近年来逐渐兴起的网游文化，也基本还停留在西方、泡菜网游营造的战法牧时代，披着中华武侠外衣的WOW式游戏，比比皆是。一些开发商为了自圆其说开始将仙侠和武侠混为一谈，愚弄玩家，在短暂的沉溺于那些画面华丽，武器强悍的游戏后，原本希望追寻真武侠梦的玩家，不久就会发现，这不是心中所期待的。毕竟，真武侠是不会让玩家穿着魔法属性加成套装，手持光芒万丈的神器夜探古堡单挑巨龙的。快餐式的西方游戏模式最终给人带来的是“高处不胜寒”般的空虚和寂寞，欧美游戏中所输出的弱肉强食思想也只会让人沉溺于无尽的PK和暴力搏杀之中。满级了又如何？全服第一了又如何？依然没有可玩的东西了，钱花了不少，一切却都只是加快了GAME OVER。
　　值得庆幸的是，国内的一些网游企业已经开始注重并探索起了真正的东方武侠网游，其中上海哈克旗下原创武侠游戏《武林至尊》便是其中之一。游戏在不脱离玩家常规游戏玩法的基础上，对传统中国武功进行了最真实还原，最终提出了“无职业”这个概念的创新，没有了职业，玩家缺失了衡量人物属性的简单标准，恰恰就把东方所独具的写意理念渗透进了游戏。同时，游戏内还推出了“爱好、至尊、心法”等全新游戏方式，在《武林至尊》构建的真武侠游戏世界里，玩家不仅可以拥有梯云纵等绝世轻功，更能练就降龙十八掌、六脉神剑、独孤九剑等盖世神功。江湖恩怨、儿女情长、机缘巧遇、市井琐事、门派纷争……武侠小说、影视中的故事都将会真实的发生在玩家身上。在这个三步一景，五步一榭的江湖世界里，写意中华山水间，一个宏伟的武侠天地跃然眼前。而玩家在这片游戏江湖中能做的事情也远比战斗要多得多，从掌门、方丈到琴师、棋士、画师、舞姬，再到乞丐、，即便不懂武术，只要生活在《武林至尊》中，就能得到快乐，演绎一段属于自己的武侠人生。将真实武侠还原到游戏中，这就是《武林至尊》的最终目的。

