龙霸九州研发日志一研发团队绝密档案
　　神州橘子2011年国战神话大作《龙霸九洲》自曝光以来，深受广大玩家关注，今天让我们一起走近《龙霸九洲》研发团队，这支朝气蓬勃而又经验丰富的年轻团队！
　　点击《龙霸九洲》形象官网》》》,感受《龙霸九洲》王者之气！
　　●走近《龙霸九洲》研发团队  懂得享受游戏的狂热才会懂得工作的严谨
　　太多的人对于游戏这个行业充满了好奇和憧憬，当兴趣和爱好变成工作的时候，有些人觉得是幸运，有些人觉得是煎熬。对于游戏，快乐更多是属于玩家的，而责任和严谨却是研发人员需要去承担的。
　　作为《龙霸九洲》研发团队的，他们和每一个普通人一样，有梦想，会努力奋斗，也贪玩，也会在某个周末睡上整整一天。他们想说的是，“懂得享受游戏的狂热才会懂得工作的严谨”。《龙霸九洲》对于他们而言，是游戏也是工作，快乐和严谨并存。这份快乐源于对游戏的热爱，也源于他们是一群深深热爱PK的狂热份子。
　　《龙霸九洲》作为国内自主研发的大型国战神话大作，由一群深爱PK的狂热份子作为其研发团队，他们信心满满，誓死打造国内最顶级的PK网游，颠覆传统PK模式，带给玩家全新的网游PK快感。
　　●《龙霸九洲》  四大核心成员绝密档案
　　【姓名】：钱进
　　【职位】：研发总监
　　【绰号】：带头大哥庵
　　【最擅长的游戏】：《拳皇97》
　　【和游戏有关的最难忘的事】：
　　从小就超级迷恋PK游戏，《拳皇97》这款游戏独特的目押技、连续技、吹飞、浮空等经典设定，让我着迷不已。上学的时候为了买八神庵的裤子，攒了一个月的零花钱，结果买回去之后却被家里人把两条裤腿之间最拉风的带子给剪了。妈妈说：“多了这条带子，你咋走路！”瞬间，我两脚发软，如同学习了八神鬼步。
　　【QQ个人标签】：
　　别跟我狂，容易死亡；别跟我装，容易受伤；
　　群殴你没人，单挑你不行；
　　我轻则把你打成张海迪，重则把你捶成木乃伊；
　　给你点面子，把你打得生活不能自理；
　　你别跟我狂，我大哥是秦始皇；
　　你别跟我装，我的后台是党中央。
　　【姓名】：周洋百
　　【职位】：主策
　　【绰号】：阿尔萨斯
　　【最爱的游戏】：魔兽世界
　　【阿尔萨斯大学时的故事】：
　　我大学时候的一个死党极度痴迷魔兽，我也是在他的熏陶下迅速爱上魔兽的。当初他3句话内必有魔兽。一天早上我看到他的眼睛布满血丝。
　　我问：“是不是又打了一个晚上的魔兽啊？”
　　他说：“没有，昨晚看了一个晚上的动画片，特感人。”
　　我想，今天太阳从西边出来了，3句话中居然没有魔兽2字，孰知这个同学补充到：“叫《美女与魔兽》。”
　　后来，类似的故事还是经常发生，只是主角换成了我。
　　【QQ个人签名】：爱PK，不爱QQ！
　　【姓名】：陈奇
　　【职位】：主美
　　【绰号】：美哥
　　【口头禅】：爱生活，爱PK
　　【个人简介】：
　　作为游戏的主美，陈奇对于美的追求无处不在，获“美哥”绰号一枚。平日无语时，喜好以口头禅对之。
　　A：“美哥，吃饭去！”
　　美哥：“爱生活，爱吃饭！”
　　B：“美哥，抽烟去~”
　　美哥：“走，爱生活，爱抽烟~”
　　C：“美哥，来，K一盘”
　　美哥：“得嘞，爱生活，爱PK!”
　　D：“美哥，走，上厕所去。”
　　美哥：“走，爱生活，爱@@……”
　　……
　　上演真人PK
　　【QQ个人标签】：
　　小时候上语文课老师讲`帅`的含义~`我百思不得其解~`
　　同桌偷偷递过小镜一面~`哦~`刹那间我明白了..。。
　　有一天一个女生跑到我面前问我~`你帅吗~`?
　　我说：不帅..。。他很生气`啪啪`给了我两巴掌~`
　　然后很委屈的对我说：~叫你说谎叫你说谎！
　　. 
　　【姓名】：孟蔚
　　【职位】：插画师
　　【绰号】：天然呆
　　【最喜欢的东西】：《最终幻想系列》《 轻音少女》
　　【天然呆最令人难忘的事】：平日懵懵懂懂，只专心在美妙的原画世界，酷爱创作激情碰撞的格斗原画，最爱《最终幻想系列》行云流水般的格斗画面，用天然呆的话说就是，最终幻想电影里的每一帧都是一副原画！特别是克劳德、蒂法的那些令人着迷的动作。每一个定格的画面都让人热血沸腾，力量、速度、PK的快意，满脑子都沉浸其中，不呆才怪！
　　一日中午午休，天然呆在画原画。
　　美哥：“又在画克劳德啊，你怎么一得空就画他啊~”
　　天然呆：“帅啊，人长得帅，动作也帅，是女人都喜欢他。”
　　美哥(实在不忍心打断她)：“额，我说，那个……龙霸的刺客原画稿今天该给我了。”
　　天然呆：“现在中午休息时间呢，下午就给你！”
　　美哥：“工作诚可贵，爱情价更高，若为克劳德，两者皆可抛……其实是研发总监带头大哥问你来着。”
　　天然呆：“……其实我是在克劳德身上寻找PK原画的灵感。”
　　【QQ个人标签】：今天夜里到明天有点想你，下午转为持续想你，因受延长低情绪影响傍晚，转为大到暴想你，预计此类天气将持续到见你为止！
　　《龙霸九洲》为战而生，研发团队为PK而狂，敬请期待一群PK狂热爱好者精心打造的PK网游大作《龙霸九洲》！
　　关于《龙霸九洲》：
　　《龙霸九洲》结合上古神话、以华丽气势打造雄伟大气的场景，用极具特色的神话式成长与生产系统，自行打造最强的上古神兵。全面的大规模国战，爽快淋漓的打击感，至炫的技能特效，主宰战场的操作技巧，只为让玩家感受战场对决的火爆刺激、PVP痛快厮杀的杀戮快意。还有最具挑战性的“众神之战”，玩家将穿越时空，直接向上古众神下战帖，感受众神的愤怒，领略众神之威，更可以挑战众神、踏上成神之路。

