“武林大会”上演恶女PK知心姐 
　　段位组队风波起，无数英雄竞折腰。“武林大会”第二赛季开战以来，一路高潮迭起。借着全新组队模式的互补优势，各路高手、小白纷纷亮相段位赛场，一展身手。这不，连“烽火豪侠”区的PK菜鸟“梦萝V公主”，也抓紧机会闪亮了一回。快来看看美女的段位趣事吧！
　　受访玩家：梦萝V公主
　　所在区：烽火豪侠
　　国家：汉国
　　老公不给力 一人闯段位
　　初见“公主”时，她并不像其他大号那样夫妻形影相随，只是独自骑着炫彩萦身的“玉娇龙”而来。
　　记者：怎么没见你老公啊？
　　公主：老公他忙啊，没时间上来。
　　记者：那你的段位都是自己打的？
　　公主：是啊，老公不能陪，我每周就找家族好友一起组队打比赛。
　　记者：那你老公现在几段？
　　公主：别提了，才6段……(小记按：“公主”在接受采访时为8段。)
　　记者：嘿嘿，比你段位低哦。那你觉得自己的PK技术怎样？
　　公主：别看我装备好，PK技术在同等号中，是马尾巴栓豆腐——提不得。
　　记者：不是吧？我看你段位排名第三呢！
　　公主：那都是靠队友帮衬的，也幸亏这次的组队模式，真的很不错，不光在实力上可以让玩家很好的互补，而且经验也很多，所以冲段更快。要是我自己单打，肯定惨不忍睹！
　　记者：不过我看你打比赛的热情挺高的。
　　公主：嘿嘿，正是知道了自己的不足，所以要勤加苦练，利用好段位赛的机会，把自己的PK技术提高起来！
　　记者：你觉得这次比赛有没有不足或要改进的地方？
　　公主：其它各方面都挺好的，就是比赛时间有点短，要是晚上也能打就好了。我不喜欢做任务，比较喜欢打架！
　　记者：确实，希望在以后的赛季中可以改进！
　　“恶女”亦有别样柔情。
　　采访过程中，小记发现“公主”头上顶着“城主、捕头”的官职，原来她在游戏中身兼数职，家族事、帮会事、国家事，把她每天的行程安挤的满满的，虽然日复一日的辛劳，让这个小女子多少有些疲惫，但“公主”觉得，自己累并快乐着。
　　记者：每天在游戏中都这么忙碌，有没有感到很累？
　　公主：累是有的，但面对国民的热情，有时候就觉得累也值得。在游戏中，每天都有很多朋友“密”我，问我游戏中各种各样的问题，所以有的朋友就戏称我是“十万个为什么”，还有人说我是国家的“知心姐姐”。
　　记者：哈哈，看来大家都喜欢跟你亲近。这也证明了你的魅力啊！
　　公主：不过敌对国家都称我为“恶女”……
　　记者：为什么这样称呼？
　　公主：因为我喜欢砍他们的镖车，嘿嘿！不过……
　　“公主”话锋一转，发个大哭的表情，委屈道：“我虽然砍了他们镖车，每天也被他们整的……”
　　记者：怎么回事？
　　公主：他们天天在我小屋里放“小强”！
　　正聊着，“公主”忽然收到警报，赶去救车了。哪知道，她回来就变了个样！眼前是一只小强？！
　　记者：哈哈哈，这么恶搞？
　　公主：今天已经第二次了……
　　记者：礼尚往来嘛！你平时在游戏中都喜欢干什么？
　　公主：其实，我也很喜欢收鲜花，打扮自己的。
　　记者：看得出来，爱美之心，人皆有之。最后，对本次段位赛有什么话要说吗？
　　公主：祝段位赛越办越好，也祝我早日冲上9段！！！
　　祝福“公主”梦想成真的同时，小记也祝愿每位玩家都能顺利向高段位进发，奖励多多，精彩多多！让我们一同畅享精彩难忘的全民段位之旅！
　　点击进入《征途》官网：(http://zt.ztgame.com/)
　　点击可下载《征途》：(http://zt.ztgame.com/download/client.shtml)
　　点击注册《征途》帐号：(https://vip.ztgame.com:8081/registe/register.jsp)

