种族机甲大战苍穹之怒开启新魔幻大片
　　2D网游新主宰《苍穹之怒》首次封测5月25日开启，作为金山首款魔幻题材作品，游戏融入了科幻和奇幻两大主题，将上古神秘的六分幻和未来科技的四分奇巧妙化为一体，将人族、灵族、魔族、妖组四大物种的恩恩怨怨，名利纷争表现的淋漓尽致！
　　【三族争霸  机甲文明诞生】
　　苍穹世界中初始只有人族、妖族和魔族存在，随着数千年的发展，三族在相互征战中经历了巫术文明、魔法文明和炼金文明，其中炼金文明中出现的雷电刀、火焰长矛和符文能量光炮，都极大的改变了战争的形式，然而真正给战争带来翻天覆地变化则是机甲的产生和灵族的到来。
　　【灵族逆袭  统治机甲世界】
　　人族、妖族和魔族的机甲文明从真人操纵型机甲，发展到精神控制成批的无人机甲，再到从异界召唤灵族控制机甲，从而最终形成由灵族控制的大批量机甲杀戮工具。然而原本无思维的灵族此时却对三族产生敌意，数百万的机甲大军瞬间毁灭了魔族都城森罗，并且不断从异大陆召唤新的灵族！
　　【玉石俱焚  碧落大陆崩裂】
　　为了抵御灵族机甲的毁灭性进攻，人族、妖族和魔族制定玉石俱焚计划，将碧落大陆五分之一的土地用魔法玉石堆砌，建造出最强大和辉煌的战争机器——云天城。整个城通过吸收天地能量升空，并释放出针对灵族的心灵风暴，几乎所有灵族都被狂暴的精神系能量冲击涣散！而云天城升空后，碧落大陆也崩散成碎块，引发的海啸翻吞没了每一寸土地，所有的生灵瞬间也陷入洪水之中……
　　然而整个世界中依然有零散的灵族生存着，而人族、妖族和魔族也将再次展开争斗！2D新主宰《苍穹之怒》5月25日开启首次封测后，各位玩家将亲自参与各族之间的混乱征战，并感受与灵族机甲战斗的新奇体验！
　　《苍穹之怒》官方网站>>>

