《天堂梦》激活码能升值玩家疯狂抢号
　　2011年5月20日3D动作、冒险、集换式网游神作天堂梦即将开启第二次内部技术封测。5月10日天堂梦官方开放激活码申请，玩家可以通过小游戏以及媒体渠道来获取激活码。据运维部门反映，从10号开始梦天堂公司服务器承载量到达新的高度。从玩家对激活码申请的热情上可以看出对《天堂梦》的期待，其实这背后还有另外一个原因。
　　《天堂梦》官网
　　关注梦天堂惊喜时时有
　　对梦天堂有所了解的朋友们一定会发现，梦天堂总能在某个时候给玩家们带来惊喜。参加过天堂梦北京发布会的朋友在后来都收到了价值不菲的天堂梦专属珍品纪念邮册。参加第一次测试的部分玩家也受邀来到深圳梦天堂总部参与免费的深圳一日游活动，在梦天堂美女导游的带领下登上梦天堂母公司研祥集团的游艇畅游在大海上。近日，更是举行了全国46大城市上门送激活码安装客户端的活动，真是惊喜连连。
　　用真实的价值回馈玩家
　　秉承着用真实价值回馈玩家的宗旨，天堂梦在努力打造一款轻松好玩的RPG大作。在此基础上，为广大动漫RPG爱好者提供一个交流的平台。让广大玩家踏踏实实的感觉到有所收获，从游戏的情感元素到线下线上交友平台的建设都是在为玩家们做实事。并且天堂梦的各种活动都是准备了十分给力的奖品和服务。在二测期间，参加上门安装客户端享VIP美食活动的朋友，都可以来到深圳梦天堂总部享受VIP大餐一顿。
　　通过以上的介绍，朋友们应该不难理解为什么天堂梦激活码如此的走俏了，一码在手游戏我有。除了可以激活游戏，激活码更是玩家身份的象征，是玩家参加天堂梦回馈活动的入场券。
　　梦天堂官方网站

