激情马上来临―《仙途》怪物攻城前瞻
　　宁静悠然修真古城，突然狼烟四起；无数的修真界才俊异士祭起法宝，盘旋在凉州古城头，当法宝的铮铮之音，再也无法遮蔽妖怪们凄厉的嘶喊，修真界的英雄们，你们是否已经等待了太久？
　　魔神的黄昏  曾经惨烈的古战场重现修真界
　　宏伟的古战场，驰骋千里的战马，指挥若定的将军，羽扇遥指千军阵的谋臣，修真世界能有让人热血沸腾的场面吗？没错，如果你能读懂《仙途》古老的青铜记载，你就会发现这样的惨烈的古战场每隔一段时间就会出现，无数怪物从四面八方涌向凉州……凉州告急！
　　每当修真之人击杀世界BOSS，这些BOSS的形体消亡但灵魂不灭，他们的亡灵会在修真界空中飘荡吸取日月精华，久而久之，恢复前世记忆，积聚到一定数量它们会还魂归来进攻凉州，愤然报复！修真精英们，为了家园的安宁，为了守护亲人的梦想，他们前仆后继谱写了史诗般壮丽的神话。
　　击杀游戏内所有的世界BOSS、副本BOSS及活动BOSS均可累积“魔神的黄昏”活动积分。当活动积分累积达到最大上限的90%时，所有玩家主界面上均会出现“恶魔头像“予以提示。
　　当活动积分累积达到最大上限时，晚上九点半将在2线凉州城开启“魔神的黄昏”活动。活动开启后，凉州城内四个城门处将分别刷新“魔军队长”，城中央将刷新大量“攻城魔军特种兵”，所有怪物均会攻击凉州城中心的“通天柱”(444、466)。
　　击杀“魔军队长”将掉落至尊装备等大量实用道具，所有玩家可自由拾取。若玩家能在晚上十点活动结束时保证“通天柱”血量大于0，即可解除“通天柱”危难，上天会普降好礼答谢大家；若在活动结束前，没能顶住魔神进攻，不幸使得“通天柱”血量为0，则凉州城内将遭受到天雷轰顶，处于该范围的玩家将受到大量伤害！
　　寥寥几句介绍，尚不能表达“怪物攻城”精髓的万分之一，随着一项项基本玩法逐渐曝光，敏感的玩家早已嗅出时代即将更替的味道。超大型怪物攻城悄悄地走近了，终有一日，迷雾将会被吹散，全新的《仙途》，全新的战争时代，必将来临！
　　关于《仙途》
　　由杭州雪狼精心研发、巨人网络倾力呈现的巨作《仙途》是一款2.5D的仙侠类MMORPG，并将于2011年下半年正式公测。游戏以明朗、清新的画风将玩家引入到盛世大唐的时代背景中，通过类型丰富的游戏玩法、稳定平衡的竞技系统、个性鲜明的人物塑造、原汁原味的文化承托，打造出修真网游的巅峰之作。
　　《仙途》三大特色
　　人宠合体，幻兽变异，仙侣结缘；
　　翅膀养成，五级御剑，百级飞天；
　　兄弟护法，共抗雷劫，阳神成仙。
　　铸神器带珍兽 2011年仙侠网游只玩《仙途》！

