防骗防盗有妙招桃花源记三大注意记牢
　　第三代高清回合制网游《桃花源记》不删档封测火爆进行中……持续火爆的人气也不免招来大量不法分子的关注。为防患于未然，《桃花源记》小编总结三大防骗防盗妙招，供玩家参考。
　　《桃花源记》官方网站>>>
　　一、远离外挂
　　外挂，披着羊皮的狼，往往暗藏杀机。外挂中往往包含极不安全的木马程序，一旦使用木马程序就会自动加载，并破坏大多数安全软件的运行环境，使其无法正常工作，并进一步盗取玩家游戏账号和装备，甚至将玩家辛苦练得的角色完全删除。
　　二、加强密保
　　《桃花源记》官方提供了多种形式的密保措施来保护玩家账号。这是不可忽视的账号防盗措施之一。同时，更要提醒广大玩家，切勿轻易与人共享账号，以防个人账户信息被他人利用。
　　三、注意电脑卫生
　　各种网络病毒无孔不入，个人电脑安全卫生亦是保护个人信息的安全的重要环节。定期使用正规杀毒软件查杀木马和各种恶意插件，即时更新系统，修补漏洞必不可少。另外，提醒各位在网吧等公共场所登录游戏的玩家，一定要格外警惕。最好在上机前重启主机，这样将有效消除之前使用者所感染的潜在木马。
　　骗术盗术五花八门，我们的防盗防骗措施多种多样。只要大家平时多注意，多一些防盗防骗的常识，就可以让自己的账号、装备等更安全。欲了解更多安全防范措施，请点击《桃花源记》安全专题>>>
　　特色一 永久免费 绝无商城
　　特色二 开创回合制游戏高清时代
　　特色三 第二代纳米客户端技术
　　特色四 超高单服承载能力 轻松实现万人同服
　　特色五 高档小区 独门独院 买房送装修
　　特色六 网游种菜也精彩
　　—————————————————————
　　《桃花源记》第三代高清回合制网游

