人山人海 《QQ华夏》测试服超火爆
　　万众瞩目的《QQ华夏》“幽冥浩劫”测试服已经开启， 逐鹿之战、炫丽新装、全新技能，、神秘地图……诸多亮点一一开启，使得测试服火爆异常，每张地图上都是人山人海。
　　5月5日10点30分，《QQ华夏》专用测试体验服务器——“幽冥浩劫”在众多玩家的热烈期盼下终于开启了它的神秘之门。测试服玩家招募活动，使华夏34个区、316个服务器的上万玩家齐聚一堂，真正的实现了万人同服畅爽游戏体验，这是不是也为玩家期待的“跨服征战”埋下伏笔？让我们拭目以待。
　　“让让，我点不到NPC了”，“求求你们，你们别堵着我，我要出去555555555”，“人比怪多，打不了怪，升不了级555555”……无论是天圣原、暮秀雨林还是人气火爆加火爆的诡误大泽，随处都可以看见这样的喊话。放眼望去，一片黑压压的人头，那场面可真是锣鼓喧天、新装招展，到处一片人山人海那。
　　为了让玩家在测试服里可以更好的体验测试，更高、更快效率掌握全新装备进阶路径和方法，诡误大泽特别开设特殊NPC珍宝商人和百宝店贩卖装备进阶、提升品质所需材料。九锡、旦木、速效神魔修炼丹、九幽宝石、8档配方……1银！统统只卖1银！见过满地尽是九锡晶元无人捡吗？见过九转圣水随便喝吗？这，就是《QQ华夏》专用测试体验服务器——“幽冥浩劫”！(友情提示：珍宝店和百宝店仅供测试体验，正式区不会出现，不用担心物价贬值)
　　登录诡误大泽的勇士，第一件事不是去逛地图、不是去蹂躏新的怪物，而是直奔进阶长老进阶自己的装备，使自己来个彻头彻尾的改变！装备进阶之后，细腻动人的美术效果表现使你看上去更加英俊潇洒、美丽动人。同时，继承了7档8档全部属性的进阶装备，更能大大提升你的实力，让你不仅仅只是一个“花瓶”。
　　《QQ华夏》开启删档体验测试服——“幽冥浩劫”，华夏战役火爆程度已经愈演愈烈。新装备！新技能！前所未有的战斗场面令人激动万分！新地图！新副本！后无来者的精彩游戏体验让人振奋不已！千万不能错过，加入《QQ华夏》，开启你全新的荣耀之战！
　　《QQ华夏》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

