《魔域》护士节线上任务 引爆制服诱惑
　　学生装、护士装、空姐装……面对制服，容易让人联想翩翩，而你可曾想到制服将为你更多的惊喜呢？《魔域》全新资料片“吸血圣战”公测火爆进行，各种精彩活动狂野来袭，五一劳动节、母亲节和护士节等一系列活动的上线，让《魔域》卡诺萨王国的子民们沉浸在欢呼与喜庆的氛围中，欢庆血族回归，共享亚特大陆的热闹景象。
　　为纪念现代护理学科的创始人——弗劳伦斯？南丁格尔，同时也为倡导、继承和弘扬他不畏艰险、甘于奉献、救死扶伤、勇于献身的人道主义精神，联合国将每年5月12日定义为国际护士节。如今，卡诺萨王国为了让勇士们更加关爱生命，反对暴力反对恶意PK，打造和谐的亚特大陆环境，弘扬护士救死扶伤的的使命，特在护士节当天开始特色节日任务，让勇士们开开心心游亚特大陆，过上一天“无恶意PK，无暴力横行”的游戏体验。
　　欢乐护士节  卡诺萨王国火爆异常
　　《魔域》全新资料片的上线，血族的回归，早已让勇士们忘乎所已，各种精彩的活动充斥着亚特大陆，无数惊喜豪礼，早已占据勇士们的仓库。护士节，对于每一个《魔域》卡诺萨勇士来说，并不是极具纪念意义的节日，然而在这样的小节日里，卡诺萨王国为所有勇士们准备了精彩的线上活动，这足以让王国的每一位子民都感动不已。欢乐护士节，卡诺萨王国再次为勇士们带来精彩的线上活动，送出丰厚的奖励，护士节让王国沉浸于欢乐的世界。
　　体检全测试  健康幸福永相伴
　　在护士节当天，卡诺萨王国关注勇士们健康问题，特别请来了“……”(活动NPC名称)，为勇士们展开心理、身高及体重的测试、让勇士们健康幸福永相伴。勇士们只要进入卡诺萨主城通过导航找到“……”(活动NPC名称)，在他的指引下进入到护士节的活动场地，你可以独自前往或找一位你喜欢的护士MM一同参与活动。
　　心理测试环节，护士MM将根据你的心理素质情况，选择心理测试题最多10道题，只要你答对相应的题目，就可得到护士MM送出的筹码，拿到的筹码越高换取的奖励也就越好哦。
　　身高测试环节，你将在护士MM的指引下找到魔法充机NPC，你可以根据自身的情况，选择提高或降低身高来改变自己的身体素质，让你变得更加高大的时候到了。
　　体重测试环节，你是偏肥还是偏瘦，体重测试来只烤鸡或魔法瘦身鸡等增胖或减肥的食品，将让你的体重瞬间产生变化，不信你也来试试。
　　护士狂欢节，体检全测试，让健康幸福永远相伴您左右。参与健康体检测试，收获护士MM送出的丰厚礼品。《魔域》全新资料片“吸血圣战”火爆公测精彩活动连番上演，送出豪礼无数！
　　点击进入《魔域》官方微博

