猎刃接洽神秘代言人引起社会各界关注
　　5月13日，据媒体报道，中娱在线近日频繁接触影视公司，或将成为国内新一个联姻影视的网游企业，可能联姻湖南卫视。对此，知情人士表示中娱在线近日频繁接触影视公司并非是联姻而是为旗下内测的新网游《猎刃》寻觅神秘代言人。
　　北京中娱在线由中国网游开拓者之一、原“可乐吧”创始人谢成鸿先生于2004年7月投资创立。去年12月21日，中娱在线正式对外宣布，继成功融资之后，日前又与北京银行成功签订了价值1亿元的框架授信额度协议。在授信额度协议签署后，中娱在线可使用资金将达到3亿元。对于现金流充足的中娱在线联姻影视来说钱已经不是问题。
　　不过也有业内人士对此表示质疑，对目前虚火上升并且喜欢立竿见影浮躁的游戏业，应理性对待。有业内人士表示，目前国内“影视＋网游”的联姻大都基于资本运作，更多是出于利益考虑，从而进行共同联合圈钱，而无法真正做到挖掘潜在的用户，从而实现娱乐产业和网游业产业链进一步整合，将两者有效的结合，探索出一条适合二者发展的道路，不过这一切还需一定的时间。
　　另有消息称，中娱在线有意请郭德纲的徒弟陶阳代言网游，据悉，郭德纲不仅对网游并不排斥，还是个网游迷，他曾讲过《我要玩网游》的段子，在相声中表示要为游戏代言。
　　对于这诸多传言，目前中娱在线及郭德纲本人均未回应。更为确切的消息是中娱在线的市场人员近日拜访了知名导演陈凯歌。中国著名导演陈凯歌将出任悉尼电影节竞赛单元的评委会主席，同时他执导的《赵氏孤儿》也将于6月15日在澳大利亚举行首映。
　　近日，韩国娱美德公司旗下《苍天OL》(韩服)正式宣布，同中国电影《关云长》(韩国译为：《三国志：名将关羽》)正式结缘，进行联合宣传。《苍天OL》的本次活动主要是将游戏、电影、文化和娱乐业进行完美结合，在互相宣传的同时，把中心放在让玩家体验多元化内容的快乐中来。
　　那么，中娱在线是想借助《赵氏孤儿》进行联合营销么？对此，业内人士表示可能性不大。或有其他合作。有消息人士在微博爆料称中娱在线欲向陈凯歌寻觅代言人。作为国内知名大导演，麾下明星众多，以其为跳板邀请明星代言水到渠成。
　　那么，到底是怎样的大牌人物需要大导演陈凯歌进行引荐呢？对此，小编联线了中娱在线的市场人员，对方表示不便告知。也有消息人士对此透露称，中娱在线欲购买陈凯歌执导的名片《霸王别姬》版权，并将相关元素植入其新游戏《猎刃》中。

