武侠巨制《剑雨OL》5月19苹果树盛开
　　《剑雨OL》5月19日江湖不删档开启，各路豪杰皆有大礼，散人、公会亦或者是打酱油的江湖人士，苹果树盛开，apple系列让你也潮一把。
　　点击《剑雨OL》官网>>> ，走进吴宇森的电影网游！
　　苹果活动一：群英荟萃 冲上线赢apple  争当江湖大赢家
　　活动难度：★☆☆☆☆
　　活动简介：活动期间，登录《剑雨OL》游戏，就有机会获得“Iphone4”、“IPad2”等apple系列实物大奖。
　　详细活动规则请登录》》
　　苹果活动二：媒体活动 苹果好礼缤纷送
　　活动难度：★★☆☆☆
　　活动简介：海量媒体活动，均有机会赢取apple ipad、apple itouch、apple inano、apple iPhone4。预定《剑雨OL》礼包、征集《剑雨OL》不删档测试口号、媒体抽奖，超低活动门槛，超值活动奖励！
　　详细活动规则请登录《剑雨OL》官网媒体活动版块》
　　《剑雨OL》江湖开测，带来的不仅仅是江湖快意一剑封喉，带来的不仅仅是吴宇森的电影世界，带来的不仅仅是五大职业十大特色玩法，还有盛开的苹果树。
　　重拾江湖最初感动，向中华文化精髓致敬！
　　关于《剑雨OL》：
　　根据吴宇森导演悬疑武侠巨制《剑雨》改编的同名网游《剑雨OL》，由飞鱼数位游戏股份有限公司倾力打造，北京神州橘子网络技术有限公司大陆独家代理。游戏严格忠实于电影原著，运用诸多全新游戏表现手法完美重现电影中的江湖厮杀和爱恨纠葛。在游戏中，玩家将化身武林新星，与诸多植入游戏中的经典明星形象一起，重温电影《剑雨》“出于江湖又入于江湖”的江湖恩怨情仇。
　　了解更多关于《剑雨OL》信息，请登录官网>>> 

