5月18日15时《猎刃》内测直播
　　导语：《猎刃》是由北京中娱在线历时五年精心打造的一款3D动作角色扮演类大型网游，它不仅拥有普通格斗网游戏没有的3D超高画质，还有传统MMORPG无法让玩家体验的和格斗游戏同样的流畅动作设计。长达五年的研发，万千玩家的期盼，国内顶尖动作游戏研发商中娱在线旗下首款真3D狩猎动作网游《猎刃》将于5月18日开启内测。庞大的远古狩猎世界即将敞开，《猎刃》招募全球猎人，前往远古世界，狩猎大型怪兽，体验激情感受！新浪游戏将于5月18日15时为您带来精彩直播！
　　炫丽游戏画面 流畅动作设计
　　作为国内顶尖的动作游戏研发商，中娱在线自主研发的Etimes引擎不仅是国内首屈一指的动作游戏专业引擎，在国际上也处于领先地位，正是如此强劲的引擎，赋予了《猎刃》炫丽真实的游戏画面和流畅自然的动作设计。
　　Etimes引擎的特色就是精致细腻的物体模型、极致拟真的物理特效，因此《猎刃》角色与物品都十分真实立体，光影效果也细腻逼真，从而使游戏呈现出炫丽真实的画面效果。也由于Etimes引擎所创建的角色模型非常精细，对于模型不同部位可以进行精确的动作控制，角色所做出来的动作也会更加畅自然。
　　前沿网游技术 首款真3D立体网游
　　玩家对目前主流的3D画面游戏一定都不陌生，但又是否体验过真正的3D立体画面网游呢？《猎刃》采用了中娱在线最新的“影院模式 立体网游”技术，游戏画面在3D的基础上再次升级，成为影院式立体画面，这也是国内首款3D立体画面网游。在《猎刃》中，玩家可以体验到前沿网游技术带来的画面变化，有条件的玩家，还可以自己在家架设家庭影院，体验3D立体画面下真实宏大的远古狩猎世界。
　　独特游戏背景 新颖游戏模式
　　《猎刃》拥有独特的游戏背景，在游戏中，玩家将扮演猎人，挑战各种强悍的远古怪兽，独特的狩猎背景，激起了无数玩家的征服欲，而顺利狩猎怪兽，更能获得征服强者那种无与伦比的满足感。
　　除了拥有独特的游戏背景，《猎刃》新颖的游戏模式也一直为玩家津津乐道。游戏中没有职业的设定，只有所使用武器种类的不同，并且玩家不会被局限于某一种武器，而是可以自由的使用所有武器，在狩猎过程中，玩家可以根据狩猎场景、狩猎怪兽特点，以及自身操作习惯的不同，选择合适的武器。这样的设定，将自主权完全交给玩家自己，使玩家在游戏中拥有了更自由的成长空间。
　　多种创新系统 更多样游戏玩法
　　《猎刃》拥有庞大而复杂的游戏系统，不仅有MMORPG经典的游戏系统，如等级、天赋、任务、强化、合成等，以及完善的交友、组队、聊天、交易等互动系统，还有彰显用户个性的成就系统与PVP系统；而作为一款动作网游，《猎刃》又具有传统动作网游优秀的动作设计和打击感，不仅如此，《猎刃》还将两种游戏的经典内容，加以融合创新，造就了多种创新系统，游戏模式也因此变得更加自由。
　　比如游戏中的副本系统，就是RPG经典的副本系统融合创新后的产物，不仅有生存、过关等多种形式，而且有多个难度供玩家选择，并加入了援助与闯入两种独特的系统，使单一的副本模式变得更加多样，玩家也能由此得到更多更全面的游戏体验。
　　创新系统 体验另类网游玩法
　　《猎刃》创新的家族农场系统，以及大型复合系统氏族系统也是玩家朋友津津乐道的内容之一。与采集场一样，家族可生产的资源分为：昆虫、矿藏、植物，在农场里，玩家可以体验亲自播种或养殖、等待资源成熟、亲手采集的乐趣。家族农场系统开放之后，还将开放特殊的农场副本，让你体验不一样的游戏玩法，想要保护亲手种植或者养殖的资源么？那就要练就娴熟的操作。
　　氏族系统则是一个非常庞大的系统，不仅有氏族的管理、建设和成长，还有氏族战争，氏族副本，氏族活动、氏族任务等等。氏族是由高级家族升级而成，当一个家族成为氏族以后，可以接收其它家族加入自己的氏族，氏族拥有自己的城镇，可以自己建设城镇内的建筑。除此之外，氏族还有独特的氏族副本、氏族活动、氏族任务，氏族之间可以发起氏族战争，可以进攻其它氏族的城镇，也可以发起对指定地区的争夺，占领了该地区后，氏族会获得许多好处。两大创新系统，将让你体验不一样的网游玩法。
　　全球猎人招募！《猎刃》将于5月18日开启内测，电脑面前的你还在等什么，赶快与伙伴一起，前往《猎刃》的世界，挑战强悍奇异的远古怪兽，体验惊险刺激的狩猎生活。

