姬战2011 反恐精英OL三大美女齐出阵
　　姬战2011，游戏角色选美大赛，日前在腾讯游戏频道火热展开。CSOL更是派出崔智云、杰西卡和安娜，一齐出战，誓要在诸多女性游戏角色中脱颖而出！
　　充满了成熟气质的黑丝眼镜娘崔智云在CSOL中拥有极高的人气，作为情报局美女特工，由于一次谍报任务而潜入一个秘密组织。在一次执行任务时，调查组织机密文件的行为被敌军发现，而被迫逃回基地。但是机密文件中揭露的真相尚有许多未解之谜，为了找寻事件的原委而继续投身镇压行动之中。这次出征姬战2011是否能有所斩获呢？
　　与崔智云不同，安娜是一个充满了活力的少女，童颜巨胸的小萝莉是对她最完美的诠释。从小在T阵营内接受训练，令她成为了一名爆破专家，而在姬战2011的战场上，安娜能否引爆全场？这与广大CSOL玩家的支持是分不开的！
　　杰西卡是CSOL中最热辣最火爆的女性，凭借其妖艳魅惑的外表顺利潜入REX研究所卧底调查神秘组织的阴谋，却不幸身份暴露后被监禁在研究所的地下室。一次偶然的机会利用看守的疏忽成功逃脱，在地下室受尽屈辱的她决心拿起枪让自己变得更强。参选姬战2011正是她复出之后最重要的一场战役，还请她的支持者们助她一臂之力！
　　支持崔智云、安娜、杰西卡，支持CSOL，赶快来投票吧！
　　全民反恐 生化精英——反恐精英Online官方网站

