新万王3热门职业二转中期技能解析之剑魔
　　《新万王之王3》二转已经开放许久，随着140级等级的开放，以及新资料片《十字军城堡》的降临，二转职业已经全面成熟。在140级相关技能开放后，27大二转都开始展现自己的独特的魅力。再加上紫装、二代灵器、潜能修炼等内容的全面开启，职业的选择与战斗的技巧会全面左右战争的局势。
　　进军十字军城堡：http://kok3.ztgame.com/project/szj/index.html
　　职业名称：剑魔
　　系数：魔剑士
　　140级新技能：狂魔剑气、悬空术、邪剑斩、邪剑破
　　剑魔在二转刚刚开放的时候，并不是被大家所接受，原因非常简单，相对于大剑师和剑圣来说，剑魔在最关键的冲级阶段，缺少主力的群体攻击技能，毕竟仍然使用一转的群攻技能，要比大剑师和剑圣的两个群攻技能少输出很多伤害。
　　然而，在140级的技能开放后，剑魔的威力开始凸现出来，首先，剑魔的单体攻击是非常强大的，他的单体攻击爆发能力非常大，右路技能邪剑斩拥有初始850的魔法伤害，后续技能则是一个被动效果，有一定几率无视地方魔防。而132级得左路则则是非常霸道的群攻技能，类似战将的“狂龙卷”，这样的技能组合，使得剑魔在132级开始凸现出强大的威力。配合技能瞬发和魔能爆裂等技能，让剑魔成为一个非常有力的单体攻击大师，所以喜爱剑魔的玩家，可以开始给力了！
　　27大二转职业拥有非常多的技能，和自己独立的战斗方法，后续我们还会为大家带来热门职业的中期的技能的简要分析，意在抛砖引玉，让大家玩出自己更加独特的玩法！
　　《新万王之王3》为了让玩家玩的更开心，玩的更爽快，在最短时间内提升自身的能力，第三部资料片《十字军城堡》对游戏进行了大幅度的修正与进化，开启了诸多好玩的要素等待着玩家们的发掘，也提供给玩家一个更广阔的战斗舞台，希望玩家们在游戏中玩的愉快！

