想来是件罕事玩家宝黛体恶搞大话红楼
　　微博造句又来了！随着2011金山2D Q版回合制网游《大话红楼》镭射内测的火爆开启，《红楼梦》再次成为了时下的热点话题。《大话红楼》玩家们改编自红楼语言的“宝黛体”迅速走红，契合时下大众群体的憋闷心态。于是我们看见，当宝黛初会时，宝哥哥不再问“有没有玉”，而是和林妹妹有腔有调地谈起织围脖，买股票，调油价……连宝哥哥的扮演者欧阳奋强都忍不住感叹：“宝黛体，你伤不起啊伤不起……”
　　那么现在，我们就来看看玩家们创作的各种版本“宝黛体”：
　　红楼版：宝玉便走近黛玉身边坐下，又细细打量一番，因问：“妹妹可曾玩过Q版回合网游？黛玉道：“不曾深玩过，只偶尔尝试过。” 宝玉又道：“妹妹可知道金山《大话红楼》？”黛玉便说了。又道：“可曾参与过《大话红楼》邀请测试？”黛玉便忖度着因他参加过，故问我有也无，因答道：“我没有参加过，想来《大话红楼》邀请测试都邀请专业玩家，岂能人人都能参与的。”
　　激活码版：宝玉便走近黛玉身边坐下，又细细打量一番，因问：“妹妹可参加过《大话红楼》镭射测试？黛玉道：“不曾有过，只下载了客户端。” 宝玉又道：“可有参加过官方抢号活动？”黛玉黛玉便说了。又道：“可曾拿到码了？”便忖度着因他有码，故问我有也无，因答道：“我没有拿到，想来有镭射测试激活码是个罕物，岂能人人都拿到的。”
　　法宝版：宝玉便走近黛玉身边坐下，又细细打量一番，因问：“妹妹可曾有高级法宝？黛玉道：“不曾有过，只炼过几个普通法宝。” 宝玉又道：“妹妹练的是何种类型的法宝？”黛玉便说了。又道：“法宝进阶过没有？”黛玉便忖度着因他进阶过，故问我有也无，因答道：“我没有进阶过，想来法宝进阶是件罕事，岂能人人都能进阶的。”
　　抓宠版：宝玉便走近黛玉身边坐下，又细细打量一番，因问：“妹妹可抓过勇武系宠物 ？黛玉道：“不曾抓过，只抓过几只智慧系宠物。” 宝玉又道：“妹妹抓的是哪几个？”黛玉便说了。又道：“可也抓过珍稀宠物没有？”黛玉便忖度着因他有，故问我有也无，因答道：“我没有那个，想来遇到珍稀宠物是件罕事，岂能人人都抓到的。”
　　内测版：宝玉便走近黛玉身边坐下，又细细打量一番，因问：“妹妹可知道《大话红楼》内测时间？黛玉道：“不曾知道，小道消息说在6月。”宝玉又道：“妹妹可曾知道是6月多少号？”黛玉便忖度着因他知道，故问我有也无，因答道：“我不知道那个，想来《大话红楼》内测时间是件机密事，岂能人人都会知道的。”
　　《大话红楼》官方网站
　　《大话红楼》游戏介绍
　　《大话红楼》是金山游戏2011年推出的一款全新2D Q版玄幻回合制MMORGP，以四大名著之一《红楼梦》的主线故事和时代背景为蓝本，加入了诙谐搞笑的故事剧情，Q版的人物设定，唯美的画风，奇幻的世界观设定，供玩家穿越时空来到玄幻的红楼世界，帮助各著名人物完成任务，与金陵十二美女一起梦回红楼。
　　《大话红楼》在继承回合制经曲玩法的基础上，颠覆性的首创瞬时必杀、40人群战、宠物天赋，法宝飞行，策略BOSS战、奴隶整蛊、闯关副本，攻防帮战等8大回合制游戏新玩法，赋予了回合制高自由度的全新内涵。同时，游戏中根据《红楼梦》原著剧情适当加入了大话、调侃、幽默、穿越等元素，让游戏过程显得更加轻松有趣，值得你反复玩味。
　　金山2011年回合制新作——《大话红楼》

