《MOKA-魔卡》跨时代多人坐骑玩法
　　国内首款Q版塔罗牌网游《MOKA-魔卡》拥有最强大的坐骑系统！游戏中，坐骑不仅仅只是单一的代步工具，它可以成为伙伴，成为摩托车，成为神兽，甚至可以成为多人骑乘的火车……兄弟们，情侣们，都可以一起来开火车，想去哪里，就去哪里！
　　还记得在热播电影《让子弹飞》中的那辆火车么？它的登场，给广大观众留下了深刻的印象，成为了那部电影最标志型的代表！而在《MOKA-魔卡》中，坐骑的种类之多超乎想象！玩家们可以通过火车头、火车中部、火车尾的组合方式，搭配出一辆个性的火车！而且火车的长度可以任意调节哦！想要多长，就能多长。
　　火车坐骑外型特别Q，整个外观的造型过目不忘，让人仿佛进入了童话的世界。和兄弟姐妹们共同坐上这辆火车，别有一番滋味在心头。
　　开着火车去兜风
　　开着个性火车一起品位《MOKA-魔卡》的美丽风景，以组队的方式去一些美丽的地方培养下感情也不错，不过在火车头的玩家要注意了，要控制好队型，别让后面的朋友跟丢了。
　　美丽的风景尽收眼底
　　在《MOKA-魔卡》拥有强大3D引擎技术，各种美丽的场景都能尽收眼底，360度的屏幕旋转更能让画面更加的逼真！在这些风景秀丽的画面间穿梭，相信一定会让你流连忘返。
　　当然啦！除了火车外，《MOKA-魔卡》还有更多你意想不到的坐骑哦！5月20日，《MOKA-魔卡》首次测试就要展开华丽的序幕，想体验坐骑系统的无限魅力吗？让我们拭目以待吧！

