华山论剑《铁血丹心》5月27日公测
　　五大门派齐聚一堂，剑指华山之巅！正统金庸武侠网游《铁血丹心》将于5月27日震撼公测。重温经典桥段，练就绝世神功，与郭靖、江湖“五绝”一起问鼎华山之巅，品酒论英雄。一次超大规模的实力较量即将展开，让每一个武侠迷实现自己儿时的英雄梦，《铁血丹心》带你体验今夏最狂热的华山论剑。
　　官方网站
　　还原经典武侠 圆你纯情武侠梦
　　承袭金庸经典，再创武侠大作。 “华山论剑”在金庸小说中，就是为强者而诞生。所以其也成为品评天下英豪，角逐武林霸主的重要舞台。此次《铁血丹心》公测版本中，将经典的“华山论剑”全新呈现给大家，与郭靖、黄药师、欧阳锋、段智兴、洪七公、王重阳，一起在华山之巅拔剑论舞，不仅让你重温金庸原著的经典，还体验到五大门派比拼的精彩。血雨腥风，刀光剑影之中，谁将笑傲群雄？让我们拭目以待吧！
　　复古玩法硬派PK 打造最公正、真实的比武擂台
　　《铁血丹心》在设计上遵循复古经典玩法，铁血硬派的pk方式，让你感受强烈的打斗感，连续出招的精彩。为了真正体现战斗的公平公正，做到“华山论剑”比武的宗旨。全新加入的宣战、离间、联盟等方式，使华山论剑取胜的关键不仅仅只装备上的优势，更多的取胜因素在于技术操作、战术策略和内功心法的运用。让每一位玩家在这场最真实、最有个性的比武中，谱写出史上最激扬的战歌。
　　运用千种绝世神功 看谁将笑傲群雄
　　体验最真实的武侠江湖，圆你最纯情的武侠梦。在《铁血丹心》中，只要玩家达到50级，就可以代表门派前往各自师门掌门处报名参加。每个门派最多可同时进驻20人，五大门派，共计百人将会在华山之巅进行为期1小时的无限制自由的对决。五大门派相生相克，拥有百余种技能，再加上内功心法修行，而演变出了上千种绝世神功，使战局变的更加多变精彩。
　　荣誉奖励双丰收  惠及门派里每一位成员
　　只要参与“华山论剑”的玩家都可获取丰厚的奖励，而逐鹿群雄成为第一高手的队伍还可获得”华山霸主“称号。好处更将惠及全门派，获得桂冠的门派，其全服弟子都将获得下周的双倍时间两个小时，可谓是一荣俱荣啊！
　　关于《铁血丹心》
　　《铁血丹心》是一款以金庸名著《射雕英雄传》改编的即时战斗武侠网游。游戏是国内首款采用顶级3D引擎打造的2D网游，铸就堪比3D游戏的电影级游戏画面和最畅爽的PK对决。为亿万金庸迷，武侠迷缔造一个最真实、最宏大、最正统的武侠江湖！

