巨人轻网游《战国传奇》金曲排行榜
　　你，喜欢玩网游？喜欢听歌？喜欢爬榜单？那你一定不能错过《战国传奇》金曲排行榜(以下简称“怀旧金曲排行榜”，你们懂的！)！
　　第一位：那英《征服》
　　秋风袭来，天地一片冷清，王城大臣位置空空如也，只有几名重伤的锦衣卫木立在周围，神色凄然。远处监狱隐约传来一丝颤抖的歌声“就这样被你征服……”歌声哽咽，如怨如泣。
　　很显然，这首歌曲就是《战国传奇》金曲排行榜高踞榜首的《征服》，从无数英雄好汉不停的翻唱中，不难看出这首歌屹立不倒的地位。不过，话说回来，红花也需要绿叶衬，如果没有其他歌曲的烘托，一枝独秀是不可能唱出春天的。
　　第二位：张学友《忘记你我做不到》
　　歌词节选：
　　看你头也不回地走掉
　　心里像火烧
　　分分秒秒没有你
　　管他艳阳高照
　　忘记你我做不到
　　不管天涯海角
　　在你身边就好
　　在《战国传奇》中，有一种相爱叫比翼双飞、丽影双双，有一种仇恨叫跗骨之蛆、如影相随。郎情妾意的夫妻，不管你在哪，一个“心心相印”就能传送到心爱的人身边。不共戴天的仇人，不管你在哪，一个“定星盘”就能闪现在仇人身边。爱也罢、恨也罢，都不能将之忘记，所以，张学友的一曲《忘记你我做不到》凭借着一句“忘记你我做不到，不管天涯海角……”紧随《征服》之后。
　　第三位：张学友《一千个伤心的理由》
　　歌词节选：
　　一千个伤心的理由
　　一千个伤心的理由
　　最后在别人的故事里我被遗忘
　　尽管弱国任务有着大量的经验，但是，1000的怪物可不是好玩的！自己盘算下，相当于做20个家族任务的怪物数量，或者10个神秘任务的怪物数量，或者两个国家任务的怪物数量，啧啧，有个哲人怎么说来着：“量变会引发质变！”当数量累计到一定程度，你就会发生一个质变，那就是——崩溃！所以说“每一个怪都是一个伤心的理由”一点也不过分。
　　第四位：龚琳娜《忐忑》
　　歌词(算是歌词吗？！)节选：
　　da yi yo yi da yi do yi]
　　a- 3r- yi- 3r- yo-,
　　[da yi yo yi da yi do yi]
　　dai- dai- dai- dai g3 do-,
　　[dai dai dai dai].... do---
　　当你星期天国运的时候，第二车接了个绿车，经验是如此的海量，真让你开心！但是由于国旗被砍，运镖的保护时间只有15分钟，强盗们一个个已经在边境磨刀霍霍了，真让你忧愁！这心情，只能用忐忑来形容了。还有，你在山外山辛辛苦苦打老鼠即将打爆的时候，突然发现地区有敌国的玩家在喊老鼠求组。你在中立打黄怪即将打爆的时候，突然发现地图出现了两个黑点！这个时候，难道你的心情不忐忑？
　　第五名：孙楠《蓝色妖姬》+邰正宵《九百九十九朵玫瑰》
　　歌词节选：
　　我最深的爱恋
　　却熬不过时间
　　相爱多年其实心依然遥远
　　Will tear seam my eyes I say goodbye
　　谁愿意为爱说抱歉
　　我早已为你种下
　　九百九十九朵玫瑰
　　从分手的那一天
　　九百九十九朵玫瑰
　　花到凋谢人已憔悴
　　千盟万誓已随花事湮灭
　　热恋也罢，结婚也好，鲜花自然是少不了的。再说了，想结婚，你得先有500点情缘值吧？情缘值从何而来，平时两人在一起笑傲江湖，刷怪任务可以增加情缘值是不错，可万一两个人是一见钟情干柴烈火的那种情况呢？赶紧送花吧，情缘值蹭蹭的上涨，送个999朵粉红玫瑰，情缘值的数值别说自己结婚，都可以留给儿子孙子结婚用了！至于蓝色妖姬，个人认为那是送给情人的，不见现在送蓝色妖姬的都是匿名的么？(邪恶的笑！)
　　没错，《战国传奇》这款游戏是巨人公司开发的，但是怎么玩游戏却是由你自己来决定的。为什么不放松下自己的心情，在游戏里面好好感受下属于自己的金曲排行榜呢？
　　点击进入《战国传奇》官网：(http://zthj.ztgame.com/)
　　点击可下载《战国传奇》：(http://zthj.ztgame.com/download/client.shtml) 
　　点击注册《战国传奇》帐号：(https://vip.ztgame.com:8081/registe/register.jsp)

