周末双倍新服连开 神鬼世界好事成双
　　双倍经验周末两天乐享，两组新服火爆增开，让《神鬼世界》公测满月狂欢PARTY再度激情狂High！与《神鬼世界》一起迸发激情，快乐狂欢吧！
　　双倍经验连开两天 周末冲级乐翻天
　　飞速升级不再遥不可及，最疯狂的练级大战即将一触即发《神鬼世界》5月14日-15日，每天12:00-22:00 将开启全服双倍经验活动。只要登录游戏就可轻松尽享一份努力双倍收益的无敌美差。在双倍经验开启期间，如果开启系统赠送的1.5倍时间或使用1.5倍经验石，则角色与召唤兽将获得2.5倍经验！让狂欢的激情更热，让升级之路更为轻松！
　　两组新服助阵狂欢 称霸新服新战场
　　为保障玩家利益，减少因狂欢季带来的不必要等待时间，《神鬼世界》官方决定将于5月13日12:00开启两组新服，开服计划如下：
　　新电信区 【英雄之谷】
　　新网通区 【风暴之眼】
　　双倍经验的激情狂欢，又有新服新战场的给力助阵，必将掀起暗黑国度的新狂欢热潮！还不赶快一起加入？
　　新人福利温暖贴心 助你无忧成长路
　　《神鬼世界》新人福利优厚，每个新服都将在全线开启“你冲级我送礼”的冲级回馈活动，每天5:00-23:00之间，等级排行榜前500名的玩家可以获得【冲级回馈礼盒】奖励。开启10个冲级礼盒后自动获得附带500HP及500MP的属性称号“竞速先驱者”一个！海量经验、超值道具、巨额游戏币、独享尊贵称号，这些100%免费送给你！最优厚的新手福利及最平坦的冲级之路尽在《神鬼世界》！
　　《神鬼世界》还为希望在老服开启精彩游戏人生的玩家准备了丰厚的“老服利”，亚特兰蒂斯的迎新大使会施予新手玩家长达4小时的增益Buff“我们看好你”，助力新人光速升级！
　　除了新人Buff之外，在老服之中畅游的新人，还可以在迎新大使处领取特殊的日常任务，可以更快速的收集黄金装套装，让新人能够更快跟上老玩家的脚步，携手并肩迎接邪恶黑暗军团的挑战。
　　双倍经验周末狂欢即将开启，难得一遇的超级福利震撼来袭！即刻加入《神鬼世界》与全球玩家一起轻松升级，快乐畅享暗黑游戏新体验！
　　神鬼世界最新动态：
　　推荐入驻新服：新电信区【英雄之谷】和新网通区【风暴之眼】

