CSOL三美女出阵姬战争奇斗艳魅力尽显
　　崔智云、杰西卡、安娜，CSOL中公认的三大美女，如今齐集一堂，一同出击姬战2011。
　　充满了成熟气质的黑丝眼镜娘崔智云在CSOL中拥有极高的人气，被誉为CSOL中第一御姐的她向来都是玩家注目的焦点。作为情报局美女特工，由于一次谍报任务而潜入一个秘密组织。在一次执行任务时，调查组织机密文件的行为被敌军发现，而被迫逃回基地。但是机密文件中揭露的真相尚有许多未解之谜，为了找寻事件的原委而继续投身镇压行动之中。
　　童颜巨胸的安娜，是CSOL中，另一个人气极高的角色。无论她走到哪里总是有成千上万的粉丝追随其后，不仅是因为她可爱的外表，更是因为她表现出的与年龄极不相符的战斗力。爆破专家更是她在T阵营多年历练所获得至高称号。
　　杰西卡是CSOL中最热辣最火爆的女性，凭借其妖艳魅惑的外表顺利潜入REX研究所卧底调查神秘组织的阴谋，却不幸身份暴露后被监禁在研究所的地下室。一次偶然的机会利用看守的疏忽成功逃脱，在地下室受尽屈辱的她决心拿起枪让自己变得更强。
　　这三名女性能否在姬战2011中脱颖而出？就看你的了！
　　全民反恐 生化精英——反恐精英Online官方网站>>>

