重金《生化战场》原创全攻略悬赏令
　　伴随初夏的热浪，《生化战场》(以下简称WOZ)正进行着二次封测，尽管还未能够与所有玩家见面，但已经有更多的玩家得以亲身体验这一款全新的FPS作品。为了能够在游戏登场之初令更多玩家快速上手，WOZ特此发布原创攻略悬赏令，并有重金相赠。
　　精英玩家，攻略引领小白
　　虽然WOZ包括感染模式在内的全新模式打开了一系列的新玩法，但这并不意味着WOZ是一款难上手的游戏，封测以来，游戏中更是涌现出不少达人级精英玩家。在更多玩家尚未能够接触WOZ之时，更是号召精英玩家通过分享攻略经验，引导小白玩家更快的进入到生化战场的节奏中去。
　　重金悬赏，简单几步赢大奖
　　为了鼓励精英玩家多多参与，WOZ更是重金悬赏优秀攻略。而要赢取大奖也并非想象中那样困难，玩家只需要将自己的生化战场游戏心得写成攻略，再通过官网公布的方式发至制定游戏论坛版块或给定邮箱，就能够参加优秀攻略抽奖。奖品从游戏道具到实物礼品应有尽有，精英玩家还在等什么呢？
　　精品攻略助阵感染模式
　　相信多数玩家都将更多的目光投射到了WOZ的全新模式——感染模式上，而创新打法的PVZ枪战模式更是令没能够获得封测权限的玩家跃跃欲试。通过此次的精英玩家攻略悬赏活动，将有更多针对新模式的攻略心得呈献给新玩家，而大家对于生化战场的理解又将随之更进一步。
　　《生化战场》官方网站

