《御龙在天》重金招募最牛QTE测试员
　　腾讯游戏首款QTE泛国战网游《御龙在天》，近期开始招募史上最牛QTE测试员。此次招募需要参加测试的人员过四大关的身份验证后，再通过《御龙在天》举行的实力测试，才能获得由官方准备的价值3万5千元人民币的巨额奖励以及“最牛QTE测试员”的荣誉称号。
　　此次最牛QTE测试员招募活动将于5月10日正式开始，持续至6月。活动内容精彩纷呈，四大资格验证，网罗精英人才。严酷实力闯关，挑出最牛QTE测试员。更有千元礼包，万元QB，以及欧洲豪华游等丰厚奖励。天生我才必有用，御龙期待最牛的人，来拿取属于他的最牛奖励。
　　但在抱走赏金之前，参与本次招募的QTE大师们首先要通过标准严苛的双重闯关验证。被通缉人要求在智商大于120、身手敏捷、骨灰级网游经历和熟悉QTE单机游戏四项身份验证中均通过，然后才能通过海选，参加下一轮的实力验证。
　　实力验证中，首先要在4月15到5月18日之间激活账号，然后在内测预测试中7天激情冲级到60级大关，还要在内测预测试中曾入选世界武勋排名榜前30名，最后由御龙在天制作人亲自抽取幸运儿，通过最终的最牛评选。如此标准，非骨灰高玩不能通过。
　　网游不再是纯消遣类的东西。《御龙在天》在最牛QTE测试员招募，让大家知道，游戏玩的好，其实也是一种不可多得的技能。
　　弹指落，千军破！手指跳跃的瞬间，破军，斩将，摧城！这就是《御龙在天》，首款QTE泛国战网游！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

