网游《武林至尊》自创门派号令天下
　　宁作原创武侠，不做山寨金庸。原创武侠网游《武林至尊》不删档内测即将在5月22日15：00至尊开启！真正零职业，体验真武侠！与倪安东一起浴血江湖，自创门派号令天下！
　　有人的地方就有江湖，从步入江湖的那一刻也注定了各路侠士的相识相知，注定充斥了义气与友情，接着江湖中便开始有了各门各派。只要是志同道合便能建帮立派，天下第一帮丐帮的起源也只是一群乞丐一起相约吃叫花鸡才开始的；武学鼻祖少林原本也只是山间小寺，机缘巧合下菩提达摩路过，在此禅宗授武，才逐渐有了现在这般强盛。
　　同样如此，在《武林至尊》中无论你是否拥有绝世武学或者神兵利器，即使你武功平平，但只要有一群志同道合的兄弟，你一样可以自由的创建属于自己独一无二的门派，招贤纳士，争霸武林，也许不用多久你也可以成为少林，武当那样的泰山北斗，令江湖万人敬慕！
　　成功的背后也必然有许多的坎坷，建门派，打天下的种种艰辛，也绝非三言两语可以说清。不懈的坚持，就为了一个共同的“家”。这便是门派家园，在这里可以研习门派技能。也是门派帮众强于江湖独行侠的优势，只要通过门派成员的同心努力，定能成就武学的最高修为，号令天下指日可待。
　　同门手足不分彼此，同甘共苦，在门派中能感受到江湖风雨中的片刻温馨，有风有雨的日子，心情低落的时候，总有同门的兄弟姐妹形影相随，江湖之路也不再孤独。一个由您亲手打造的武侠世界，《武林至尊》5月22日不删档内测让各位大侠开创专属自己的武侠之路！
　　关于《武林至尊》
　　《武林至尊》是一款原创武侠网游巅峰巨作，真实再现了万千华人梦想中的武侠世界。它秉承纯正的中国武侠文化，彻底彻底突破传统网游职业概念，真正零职业，使玩家不再千篇一律比拼人民币，还游戏以本来的娱乐目的。游戏真正零职业限制，技能心法完全自由搭配，你甚至可以左手降龙十八掌，右手六脉神剑自由穿梭在武侠的世界里，将心仪的武学全部学于一身……
　　《武林至尊》采用了先进的真人动作捕捉技术。在游戏中你的角色能表现出被内力震飞、纵身轻功、这些武侠小说中常见的经典动作，也能让你体验到“拳拳到肉”的真实打斗快感！融汇百部经典武侠千种绝世神功，海纳众多新颖玩法，全服玩家共同华山论剑！这一切尽在《武林至尊》这款属于我们这一代人的武侠游戏中！
　　《武林至尊》宁做原创武侠，不做山寨金庸！
　　《武林至尊》官方网站

