笑到爆  如果拉登还在《巨人》
　　“基地”组织领导人“本？拉登”如果还活着，并且投入战争游戏里继续担任国家元首的角色将是怎样的局面？近日，《巨人》游戏的一位玩家根据前段时间其它玩家的热烈讨论整理了一篇名为“拉登之网游死法”的贴子，轻松诙谐的语言淋漓尽致的展现了网游版的拉登形象，容易笑破肚子的童鞋请绕道哦！
　　《巨人》版拉登死法一：美军全面围剿采集
　　恐怖大亨本？拉登为躲避美国打击，在中立区做一个默默无闻的采矿工。他每天早出晚归，在矿区辛勤劳作，每天都能挖断三把镐头，一个月就瘦了三十斤。可每当想起多一个矿石就能多换一个炸弹，拉登继续埋头挥臂劳作。就在他瘦了快九十斤的时候，美军来了，不管是本？拉登还是拉登？本，在中立采矿区逮着矿工就杀，于是，手无寸铁的拉登同志回老家了。
　　《巨人》版拉登死法二：学习潜能走火入魔
　　拉登活一日，打击美之心不停。得知《巨人》新推潜能系统，能大幅度提升自己的战斗力。于是，拉登日访夜寻。终于，找到了高人，高人赐他一天一书，并言，这《太平要术》，汝得之，当代天宣化，普救世人。拉登得书后，日夜练习，拼命练级，想快速学到200级天下无敌，谁料就在最后200级时，身为狙击职业的拉登学了化学攻击，看着前面的199级，拉登吐血而亡。
　　《巨人》版拉登死法三：不看新闻魂断边关
　　拉登来到《巨人》后非常低调，手下的团长们却觉得他没有出息。各团团长纷纷跳槽甘拜其它军旗下。可怜的拉登为了生活，想通过拉车、带徒弟跨国远征来赚点工资积分。但是他怎么忘了美军里众多漂亮的特务、冷酷的特工每时每刻都在定位着他，于是，拉登刚走出和平的军乐港，一脚踏在边关的时候，所有的美军特工们齐上，拉登魂断边关。
　　拉登至死那天，也不知道，其实 5·1号开始，《巨人》游戏每天上线就送300元。
　　YY有理，YY无罪！只有您想不到的欢乐！还等什么，现在就加入《巨人》吧，体验《巨人》“星际之门”资料片三大精细功能及超多新福利，轻松、好玩、刺激！现代战争激情，一触即发！
　　《巨人·星际之门》已开启，详情请关注官方网站！
　　关注>>>《巨人·星际之门》官方网站
　　>>>《巨人·星际之门》客户端下载

