《斗塔争霸Online》本周正式全面封测
　　华义旗下兼具撼人史诗剧情、激烈对战场面、冒险惊奇的游戏模式，全新游戏《斗塔争霸Online》即将于本周四(5/19)展开CB不删档封测，游戏主程序今日正式开放下载。这款游戏自日前CCB菁英封测后，玩家们在网络上讨论热烈、且持续询问不断。游戏官方体恤玩家引颈期盼许久，特于今首度释出CB开放之游戏内容介绍，包括：两大阵营全新剧本章节，以及全新的10名英雄人物；冒险模式推出全新地图“王者之湖”；在战役模式中，更有两大新地图：“动荡森林”和“上古之城”。5月19日《斗塔争霸Online》全面封测，内容绝对精彩可期、超乎你的想象！
　　两大阵营注入新血，共10名全新英雄角色，CB开启即将报到～
　　《斗塔争霸Online》中共计有上百名的英雄角色，CB初期开放共32名英雄角色供玩家自由选择，包含CCB菁英测试时开放的22名英雄，以及随CB封测即将开放的10名全新英雄。英雄能力主要分为四种类型，包括：“力量型”、“敏捷型”、“智力型”、“体质型”等，玩家可以选择自己喜爱或擅长的角色操作。以外，两大阵营也都将开放第二章剧本，CB开启后，玩家们即可亲自去一探究竟！
　　“审判者凡勒斯”：光辉之翼展开时，就是背德恶魔灭亡的时刻
　　属全能攻击型天使。凡勒斯擅长近身攻击的全能攻击型英雄，可使敌方浮在空中或瞬间移动到敌军之前造成敌军的混乱。他的铁拳和铁翅被赋予神圣力量，可提升攻击速度和攻击力。
　　“战斗天使玛吉儿”：如果仍然有需要守护的东西必须留下来的话，那就是你人生的意义
　　属体质型天使。玛吉儿以近距离攻击为战斗方式的体质型英雄，使用巨大盾牌攻击敌人，更可变身为大天使米迦勒快速摧毁敌人的建筑物。
　　“幽隐杜肯”：在这里的时间消失了─我得快点逃了
　　“血后丝可蜜”：有比又暖又红的血更漂亮的东西吗？这东西就是复仇的甜蜜
　　
　　属敏捷型恶魔。丝可蜜擅长近距离攻击暗杀的敏捷型英雄，具有瞬间重伤一名英雄的能力，是一名在对战时擅长杀死目标英雄的专业杀手。
　　“魔偶师泰莉雅”：哈哈！不要作怪喔！讨厌！有趣吧！哈哈哈
　　属智力型魔族英雄。泰莉雅擅长远距离攻击的智力型英雄，可运用古代魔书的力量，使敌方的模样产生变化，然后出其不意地改变他们的攻击，是能够运用使敌人作战意志丧失的失落魔法英雄。
　　【奥利恩斯阵营 全新英雄】：
　　“风灵阿芙拉”：风正在吹，看来即将要开始作战了
　　属智力型冥斗士。阿芙拉可进行远距离攻击的智力型英雄，使用风之魔法支持自己的友军。超强的能力可同时攻击区域内的复数敌人。
　　“阴阳师莎美”：因为这些笨家伙而我感到好累。好！让大家瞧瞧阴阳师的威力吧
　　属智力型奥利恩斯种族。莎美可进行远距离攻击的智力型英雄，可召唤出召唤体、拥有强大的的五行魔法力量。
　　“铁算盘邵俊”：在这里签名吧！嘿嘿！利息是600倍！嘿嘿
　　属体质型奥利恩斯种族。?俊是一个可进行中距离攻击的体质型英雄，也是个捣乱型的人物。可以以超强体能冲进敌人阵营里吸引敌人，或者以丢钱取得利益，还能施以魔法耗减敌人的魔力。
　　“水灵苏可琳”：佐津，你瞧瞧这个吧！我们就是合不来
　　属敏捷型元素使。苏可琳虽列为敏截型英雄角色之一，但可进行中距离攻击的她，擅长运用让复数敌人受到伤害的魔法技能杀死敌人。
　　“武痴查德”：要先知道如何掌控自己，才能战胜敌人
　　属力量型奥利恩斯种族。查德可进行近身攻击的力量型英雄，利用升到10级的技能来对敌人进行猛烈的攻击，并可使用辅助型技能来保护友军。
　　两大模式、全新三大地图，《斗塔争霸Online》5/19 CB就要给你好看！
　　在《斗塔争霸Online》独有的“冒险模式”中，玩家可和不同阵营的英雄角色共同合作搭配，组队后前往神秘的空间进行冒险，其中最大趣味就在于，英雄各自为了团队而努力配合及合作。随CB即将开放“冒险模式”中的“王者之湖”地图。在“王者之湖”中，怪物皆为达目标、不择手段，玩家们一定要设法阻止他们的攻击才行！
　　不仅如此，《斗塔争霸Online》中最令人欲罢不能的“战役模式”，更一口气开放两大全新地图，一为最适合初级玩家的“上古之城”地图，玩家可于此怪物密布的路线中稳定升级，属初级地图。另外，“动荡森林”地图则为富有三条战斗路径的地图，在前半段与中立怪物战斗获取经验，将给予阵营有利的条件来取得战斗的胜利，或是在游戏后半段大幅成长的角色，可使我军制造反击的时机并产生逆转的机会。
　　
　　光看介绍哪能满足你热血激昂的心，5月19日快来《斗塔争霸Online》亲身体验吧！即日起抢先开通华义《斗塔争霸Online》游戏账号者，直接送3,000游戏币，还有机会抽中SAMSUNG 27?屏幕1台，期待许久的你还在等什么？立刻来开通账号抽大奖！
　　《斗塔争霸Online》CB主程序下载页
　　《斗塔争霸Online》游戏官网
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

