御龙在天内测临近 全新官网提前推出
　　《御龙在天》将于5月18日正式进入内测阶段，全新的内测版官网已提前推出。全新内测官网给广大关注游戏的玩家带来更多、更及时的项目研发动态和更详尽的游戏资料，以为即将到来的测试做好准备。
　　作为一款三国题材的网游，《御龙在天》新版官网选择了以吕布的无双猛将形象为主视觉。如炬的犀利目光、闪烁幽光的黑色盔甲，以及赤兔马眼中迸发的熊熊怒火，都将吕布作为三国最强武将的勇武无双表现得淋漓尽致，也烘托出《御龙在天》激烈爽快的游戏特色。
　　同时为了让玩家更深入地了解《御龙在天》这款QTE网游，官网还发布了游戏特色专题。该专题第一次将《御龙在天》的游戏特色通过图片、文字以及视频的方式完整展现给广大玩家，后续随着游戏研发和测试的进展，官方将在此添加更多游戏特色的图片和视频介绍。
　　此外，官网新增了媒体资讯板块，以及位于官网下部的媒体合作专区板块。这两个版块专门用于发布各大游戏媒体上关于《御龙在天》的报道和资料，让玩家们可以通过第三方媒体渠道和评论，更完整、更客观地了解《御龙在天》。
　　随着《御龙在天》进入内测期，官方将会在内测官网中逐步加入更多、更给力的板块，届时精彩游戏资讯、活动等更多游戏相关内容也都将一一出现在这个页面上。
　　弹指落，千军破！手指跳跃的瞬间，破军，斩将，摧城！这就是《御龙在天》，首款QTE泛国战网游！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
 

