《剑雨OL》与狼共舞 比比谁更加拉风
　　《剑雨OL》5月19日不删档内测，又一场江湖盛宴，提剑入江湖，恩怨如雨落。
　　点击《剑雨OL》官网>>>，唯我兄弟，余者皆诛。
　　《剑雨OL》丰富的侍从系统，千奇百怪的侍从，飞禽、走兽、魔物、不死、人形……肯定有一款你钟爱的侍从。是喜欢野性十足的苍山狼王，是霸气的金刚，还是可爱的风精？
　　如此巨大的侍从，是否让你想起电影《金刚》里的娜奥米 沃茨与金刚的故事。娇小可爱的舞乐师站在它的身边更显小鸟依人。
　　金刚算什么？在我面前只是浮云。什么叫一个喷嚏地动山摇，一个趔趄江湖动容。形容的就是我！
　　拉风侍从，江湖同行。打怪练级倍加惬意，养眼的造型更是会吸引无数美眉的目光。5月19日，寻找最拉风的侍从。
　　重拾江湖最初感动，向中华文化精髓致敬！
　　关于《剑雨OL》：
　　根据吴宇森导演悬疑武侠巨制《剑雨》改编的同名网游《剑雨OL》，由飞鱼数位游戏股份有限公司倾力打造，北京神州橘子网络技术有限公司大陆独家代理。游戏严格忠实于电影原著，运用诸多全新游戏表现手法完美重现电影中的江湖厮杀和爱恨纠葛。在游戏中，玩家将化身武林新星，与诸多植入游戏中的经典明星形象一起，重温电影《剑雨》“出于江湖又入于江湖”的江湖恩怨情仇。
　　了解更多关于《剑雨OL》信息，请登录官网>>>

