《降龙之剑极致版》超值礼包免费送
　　导语：完美世界旗下2D革新网游《降龙之剑极致版》5月18日即将开启两组全新服务器器电信一区-仁者无敌以及网通一区剑荡九州，在开启服务器的同时，所有服务器都将同时开启双倍经验活动，为这一开服庆典增加声势。
　　经验是玩家在游戏中提升自己修行的重要基础，更多的经验意味着玩家能更快地达到更高的水平，5月18日，4大服务器同时开启的双倍经验，让玩家的修行可以突飞猛进，同时，全新的新手成长大礼包也开始免费发放，配合开服六大活动，让你在起跑线上就拥有全力冲刺的能力和动力。
　　新手成长礼包是此次开服之后，随着VIP礼包一同赠送的，无论是新用户还是老用户，只要曾经激活过VIP礼包，就能同时获得新手成长大礼包。
　　点击领取礼包：http://event21.wanmei.com/xljz/201104/xljznewcard/upload.jsp
　　新手成长礼包中包括有黄金宝盒、绑定银两、绑定星石、双倍经验丹、玄天印记、蓝色武器、招财进宝符在内的诸多礼物，能在游戏初期就能给予玩家极大的帮助，而在开启新手成长礼包的同时，玩家还有机会获得神秘坐骑大礼。
　　《降龙之剑极致版》六大开服竞赛
　　【竞赛一：个人冲级赛】
　　冲级，是网游特有的名词，散发着游戏最大的吸引力。从新服开启当天起15日为期，每组服务器内个人等级排名前20的玩家，都将获得包括最强武器以及强化礼包的奖励，从而使你的游戏旅程更加轻松。
　　【竞赛二：个人魅力赛】
　　游戏中最有魅力的人就能够成为万众瞩目的明星，而明星就该有好马陪衬。从新服开启当天起15日为期，每组服务器内个人魅力值排名第一名玩家将获得拉风到爆的神驹的卢一匹。如果想要拥有历史名人的胯下坐骑，那就努力增加自己的魅力吧！
　　【竞赛三：家族等级赛】
　　友爱产生动力，和谐铸就辉煌，团结就是力量！从新服开启当天起31日为期，每组服务器内家族等级排名前3位的家族族长可以获得建设令、马匹以及珠宝的奖赏。
　　【竞赛四：家族规模赛】
　　家族的人数代表了整个家族的号召力，越多的人就说明这个家族越强大。从新服开启当天起31日为期，每组服务器内家族人数最多前3位的家族族长可以获得商城道具以及名贵马匹的奖励。
　　【竞赛五：家族财富榜】
　　钱不是万能的，但是没有钱是万万不能的。从新服开启当天起31日为期，每组服务器内拥有最多资金的家族前3位的家族族长可以获得商城道具以及名贵马匹的奖励。
　　【竞赛六：家族荣誉榜】
　　家族有没有实力，看家族荣誉就能明了。开服起31天内，每组服务器内拥有最多家族荣誉的3位家族族长，将作为奖品的夜明珠、同心建设令以及马匹收入囊中。
　　双倍经验，超值大礼，一切惊喜都将在5月18日开启，全新双线服务器带给你全新挑战，2D革新网游《降龙之剑极致版》，5月18日，为你开启。
　　《降龙之剑极致版》最新客户端下载地址：http://xljz.wanmei.com/download/index.shtml
　　《降龙之剑极致版》七大特色：http://event51.wanmei.com/xljz/201104/birth/index.htm
　　极致轻松，畅爽PK，更多全新内容，请时刻关注《降龙之剑极致版》官方网站
　　http://xljz.wanmei.com

