《QQ炫舞》浪漫盛典深圳站精彩回顾
　　《QQ炫舞》浪漫盛典刚刚结束了4月30日的重庆分站赛，又迎来了5月7日的深圳站的分站赛。不过深圳站相比前三站的浪漫气氛，比赛的火药味更加浓烈了一些，因为深圳站是四个分站赛的最后一站，谁将能成功踏上通往北京总决赛的征途？答案已经揭晓！
　　活动详情
　　2011年5月7日，《QQ炫舞》浪漫盛典TGA联赛深圳站正式启动。深圳站作为四个分站赛的最后一站，自然是特别的关键与重要。为了带给选手们更加真实的感官冲击和游戏体验，整个活动不仅有上午的聚会与比赛，还有下午的世界之窗游览。
　　抱着同样的目标与期待，上午9点30分选手们准时来到了深圳罗湖大酒店。刚刚见面时，选手们还有些生疏，而没过多久餐桌上就传来了不绝于耳的欢声笑语。如此轻松的气氛让大家暂时忘记了过一会就要从朋友变成赛场上的对手。
　　比赛中，除了最激烈的游戏舞技比拼外，还有许多互动小游戏让选手们进行参与。本来充满火药味的赛场，在选手们的互动中显得格外轻松热闹。
　　下午14点，选手们在工作人员的带领下来到了深圳市南山区世界之窗游玩，美丽的景色让人顿时忘却了比赛时的紧张气氛。
　　本次大赛为大家准备的大奖是浪漫的1克拉钻石对戒。不仅如此，QQ炫舞三周年浪漫盛典的主持人是张翰、魏晨、朱梓骁三位“给力小子”。还有QQ炫舞三周年主题曲《浪漫惊喜》的演唱者Kent也将亲临现场为选手们加油鼓劲。
　　5月15日的浪漫盛典北京站总决赛即将启动，让我们预祝来自郑州、南京、重庆、深圳四大赛区晋级的选手，能够在北京站赛出自己最优异的成绩，勇夺浪漫钻石大奖！
　　《QQ炫舞》——最浪漫的舞蹈游戏
　　《QQ炫舞》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

