多捞多得 英雄岛资源争夺战海量财富  
　　对于《英雄岛》每个区的大团来说，掌握住经济命脉无疑于掌握了整个区的经济走向。“得资源者，得天下”。每天中午的1点到3点和星期一到星期五晚上的7点到9点的资源战争，占领资源器，挖取团资源，无论是给自身提高属性，还是卖掉换取大量金币，都是十分给力的。
　　每当资源战争开始的时候，都是许多玩家非常激动，非常兴奋的时候。团长带领着所有的团员如蝗虫过境似的对3个资源区进行扫荡，无疑是非常给力。
　　为了防止同阵营的兵团来抢夺，骚扰。大团团长一般会最后一个报名资源战争，这样，在资源采集的时候可以对同阵营玩家进行杀伤，干掉那些企图抢夺资源的同阵营玩家。更轻松，更舒心的挖取资源。
　　在抢夺资源器的时候，都是使用那些召唤系的技能来对资源器进行输出，毒蛇的守卫，战魂的战魂守卫，狼女的狼，再配合上宝宝。这样挖资源和打资源器两不耽误，更好的获取宝贵的资源财富。
　　每当资源器快结束的时候，无疑也是最为火爆激烈的时候，一大群玩家为着一个资源器对其输出，在这个时候每一个玩家都抱着侥幸心理，妄图抢下那最后一下。针对这一点大团早就想到了相应的策略。当资源器停止的时候第一时间开团模式把非本团玩家全部杀掉，
　　让非同阵营的玩家把资源再打下来，然后，本阵营的玩家再占领一次资源器就搞定了。
　　还等什么？赶快加入资源争夺战中来吧！大量财富等你来拿！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　《英雄岛》官网>>>

