X档案：腾讯VS盛大 六载暗战交锋史
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　他纹丝不动躲在敌人身后，静静看着对手盲目的攻击，疯狂的布置陷阱。他只是在等待一个时机，在对手慌乱中靠近并一击必杀。这便是暗战，一场智与谋的比拼。
　　商场如战场，竞争日趋积累的“暗战”从未被停止。破解对手客户端开发免费外挂，操纵网络水军诋毁对手，利用DDOS攻击对手服务器……不过这些技术手段都成为陈年旧事，随着矛盾冲突的加剧，针锋相对的交锋越来越多。比如，盛大与腾讯这两位大佬为争夺业界第一而在多款产生上进行的交锋。
　　不需要你翻记忆薄，最近这两家就又掐了起来。盛大游戏旗下3D动作网游《龙之谷》(简称DN)新版“穿越僵尸”几乎全面克隆腾讯代理运营的《穿越火线》(简称CF)。无论是版本定位、广告引导、FPS的僵尸模式，两者的雷同度都非常高——当然你可以说这两个游戏都是来自韩国，那都是开发商搞出来的事，但是这并不妨碍如此题材被拿来大书特书，毕竟腾讯运营的游戏被山寨了一回，很多人就会暗爽。
　　从麻球到僵尸模式盛大腾讯2011连番交锋
　　从5月初开始，盛大DN正式公布了“僵尸模式”，并且进入宣传期。如果仅仅是模式雷同也罢了，毕竟这个僵尸模式在很多游戏中都出现过，并非哪一家独创。然而，当DN的宣传海报出现后，一片哗然——2010年CF僵尸模式的广告，几乎被原封不动的Copy了一次。
　　奇怪的，没有人说盛大不对，反而都在为盛大叫好，为什么呢？借用以前某媒体主编的一句话：某公司贪得无厌，互联网几乎没有他不插足的地方……后面还有一些言辞激烈的话，这里按过不提。
　　但大家稍微回忆一下就知道，这不是两家公司在2011年的第一次交锋。在之前，盛大利用腾讯游戏平台盗用盛大小游戏平台麻球游戏的版权，正式发函要求腾讯停止侵权并公开道歉。可是，盛大虽指责“腾讯在未得到任何合法授权的情况下，擅自使用麻球网至少22款小游戏作品，且大部分恶意屏蔽了麻球网游戏的广告及链接。”但腾讯却用一个“审核不严”之名义，将责任推卸到编辑身上。腾讯虽无公开道歉，但“紧急下架处理”表明腾讯失势。
　　2011年的两次交锋，盛大都小胜而归。不过问题在于，是什么让这两家公司在各个领域都会如此针锋相对呢？不妨来看看过往6年时间中，都有哪些历史渊源吧！
　　暗战6年，那些你也许不曾注意的交锋
　　时间先放回2005年，《QQ华夏》在腾讯强大平台推广下走红，其画面风格上虽与《热血传奇》相近，但实质玩法却是继承《华夏2》。比如攻城玩法中，《QQ华夏》是三座城，《热血传奇》一座城；《QQ华夏》故事背景是中国古代神话，《热血传奇》是虚构的魔幻背景。但很多玩家玩过后仍然将《QQ华夏》评价为抄袭《热血传奇》，除了BOSS形象的雷同，再想象里面出现的铁血魔王和炼狱魔君，那不都是“传奇”系游戏的标志人物么？
　　当然，两大腕的抄袭故事是活色生香——《传奇世界》里的攻城玩法即刻变成三座城！而很多事没有拿到台面上。
　　不过随后发生的很多事大家都该熟悉了。首先是对战平台的交手，盛大收购了中国最早的浩方对战平台，但QQ对战平台异军突起，只要是浩方对战平台有的，QQ对战平台一定有。比如能联网的单机游戏，WAR3的RPG地图、对抗地图，星际争霸等。甚至广告数量等方面，也十分相似。
　　虽然当时浩方对战平台有延迟低、玩家水平较高的优势，但QQ对战平台凭着QQ账号绑定的便利，以及山寨联众平台的棋牌玩法，抢占了浩方对战平台近40%的新用户。
　　同样是在2005年，腾讯一款叫《QQ堂》的网游被韩国开发公司NEXON告上法庭，并提起50万元的索赔。双方就游戏画面、操作方式、道具设计、背景颜色、背景布置等具体细节上，进行了一场版权问题的辩论。然而最后法院判定腾讯公司的QQ堂游戏不构成对NEXON的泡泡堂游戏的抄袭。
　　2010年，又一场交锋出现，盛大旗下页游《三国杀》被腾讯成功“模仿”成《英雄杀》，区别在于：《三国杀》基本牌是“杀、闪、桃”，《英雄杀》是“杀、闪、药”，而其他如武器方面图标不变名字变，比如青钢剑改鱼肠剑，麒麟弓改霸王弓。
　　就在今天，腾讯在斩获《剑灵》中国大陆代理权的同时也宣告成为韩国游戏巨人Ncsoft在中国大陆全新的合作伙伴，《DNF》和《穿越火线》在中国大陆的成功让腾讯的形象在韩国游戏行业内有了本质的提升，在和盛大的韩游争夺战中，腾讯现已获得《C9》、《剑灵》、《上古世纪》、《The day》等多款前景看好的韩游大作，而盛大手上仅有《七龙珠OL》一款韩游还算拿得出手，但其平台实力和腾讯完全无法比拟，未来二者在韩游方面的差距将越拉越大。
　　其实，这些都只是大家知道的故事罢了，还有更多大家不知道的，只是相互打碎了牙吞进了肚子。
　　观点：在抄与被抄中相互制衡
　　也许自从QQ堂被法院判定没有抄袭BnB的那一天开始，大家就已经明白了QQ的聪明之处。而更多的人清楚，与腾讯竞争，你不能依靠法律手段，QQ不会留下这样的机会给对手。
　　所以盛大面对对战平台落入下风，三国杀再次被抄袭，都选择了不语。但不语不代表无为，所以当你看到2011年麻球和DN打出的反击战，你就知道这盘棋目前是怎么去下的。
　　有一种言论称：相互抄袭是不利于游戏行业的健康发展，它必定会加速网游行业的衰败。玩家可能只是关注一款游戏好玩与否，全盘的抄袭虽然留有经典的影子，但是却会减少首创团队的经济效益，从而导致许多开发团队不愿意去颠覆去创新。
　　我们其实无法去判断谁说得对还是不对，在中国目前的大环境下，山寨已成文化，抄袭也能说得头头是道，也许我们只能这样去判定：在这个时局下，抄与被抄，都是相互制衡的方式！(编辑：Saiken)
　　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

