《QQ仙境》大人物 BOSS们的那些事儿
　　在超炫丽最可爱的《QQ仙境》中，BOSS们如何展现大人物的强悍凶猛一面？本期我们请到三位特约神秘嘉宾，听听他们最威风的故事！
　　区域副本BOSS人物：海盗团伙 章鱼族长
　　头顶火红华丽海盗船长帽子，圆润手掌持着长刀，作为海盗团章鱼族长克拉干，我绝对属于大智若愚型战士。长年的肆意抢夺，我早已积累了众多战争经验，可为何偏偏常有无知勇士闯入领地，挑战我的威信。接我的超级圆形旋转攻击，再受一击终极跳跃后，让勇士无还手余力。敢轻视我的实力，愚蠢至极。
　　地域副本BOSS人物：强大军队 水路头领
　　我来自于旋风海岸，是最强悍的地域BOSS培斯特。我的手下绝无无能之辈，不仅将全海岸臭名昭彰的精英收至麾下，更有章鱼族长克拉干与图乐坦做左傍右臂，足以使我的水路军队日益强大。而我虽其貌不扬，但超强的四大水系攻击能力蕴含的爆发力，让不畏险惧的勇士也踟躇不前。
　　多层副本BOSS人物：坚守塔门 机械巨人
　　左持方刺盾，右握流星锤，全身机械武装的我，如此完美盔甲羡煞不少勇士。可想从偌大的幻影塔中捞到绝世宝器，绝对异想天开。一旦进入我的领地，无论在近身，还是躲在远处，只需一个攒足力量的强力冲撞，也能让勇士们体验到“天旋地转”的痛苦，再接上几环强势流星锤，就算全能战士也无法逃脱。
　　仙境各路BOSS大展身手，是否已经挑逗起你的战斗欲望？那就赶紧加入充满欢醒气息的《QQ仙境》，与BOSS们一一过招！
　　更多仙境：《QQ仙境》是由腾讯游戏代理运营，韩国NextPlay开发的超可爱横版休闲网游于1月12日开启内测。采用3D场景的动画渲染模式，首次实现最高2560*2048的高清分辨率。画面清新细腻；人物造型可爱欢醒。不仅有超过百种的时尚换装，还有各种夸张搞怪的?趣表情。职业技能绚烂，更有神奇多样的副本任务等待玩家激爽挑战。还等什么，马上加入超炫丽最可爱的《QQ仙境》体验不一样的休闲乐趣吧！
　　官方网站

