网友热议90后 称卢驭龙最正面最偶像
　　“非主流”、“火星文”看到这些词，可能你很快就会联想到90后。在崇尚个性的今天，90后们不断用他们的张扬挑战公众的接受度，于是他们在大家心里的形象最多也就是“不懂事的小毛孩”。最近几周，关于“五道杠少年”黄艺博和“闪电侠”卢驭龙的新闻不绝于耳，两个截然不同的男孩再次把90后推向舆论的焦点。而其中刚受邀担任《星辰变》修行大使的卢驭龙就被网民一致推崇为“90后新偶像”。
　　16岁的卢驭龙走红于5月1日晚的《中国达人秀》初赛，他表演的那段驾驭闪电的科学秀成功征服了评委及亿万电视机前的观众。“太震撼了”、“太神奇了”这样的赞誉层出不穷。更难能可贵的是，卢驭龙在完成这段表演之前经历过长达7年的科学研究之路。父母的不认同，周围同学的怪异眼神都没有阻止小小年纪的他探索科学奥秘的决心。不同于演艺明星、体育明星这种虚拟的引导力量，活生生站在人们面前的卢驭龙代表的是普通人追求梦想的积极形象。90后不只是另类的一代，也有像卢驭龙这样的希望之星去做他们最正面最乐观最值得学习的榜样。网友寂寞小圈圈发了这样一条微测评“卢驭龙的精神让我看到了一个科学之星的冉冉升起，星辰变找对人了”，不需要用太多语言，卢驭龙用他的经历在网民心里植入了一个正面的90后形象。
　　表演“真人渡劫”闪电秀时的淡定从容处惊不乱，让卢驭龙一下子拥有许多粉丝。说话时不经意的浅笑，不经意的双手张开，都让这个戴着眼镜的腼腆男生有了许多成为偶像的致命诱惑。在崇尚个性的今天，像卢驭龙这样玩转风火闪电，坚持科学之路不放弃的男生会是很多人心里的偶像级人物。90后们不缺人崇拜，缺的只是一个替他们放大梦想的人。卢驭龙的出现让许多没有机会实现梦想的人有了新的寄托，他的出现替许多有梦来不及述说的人开启了舞台。
　　2D次世代动作网游《星辰变》一直鼓励和支持年轻人们能自由追求梦想，每一段追梦旅途都是一段珍贵的修行之路，从修行到主宰，相信卢驭龙这样的经历就是最好的证明。放弃梦想就是放弃生命的真谛，欢迎每一个有梦的朋友一起加入《星辰变》的快乐修行之旅。
　　进入《星辰变》官网

