《天骄3》三大职业选择攻略之游侠
　　为团队而生，为团队而死，荣誉即吾命，热血铸辉煌！作为国产3D网游巅峰巨作《天骄3》中最有战士气质的职业，游侠以魁梧的身材、霸气十足的动作，在玩家中赢得了极高的人气！
　　《天骄3》官网地址
　　黑云压城城欲摧 甲光向日金鳞开
　　健硕的体魄，让游侠穿起了刺客和术士“塑料体格”扛不起的重铠；粗壮的臂膀，使游侠可以随意的挥舞重刀、大剑，举起保卫队友的坚盾。力量越大，责任就越大，这是每个游侠的信条，也是游侠玩家们不灭的信仰！
　　报君黄金台上意 提携玉龙为君死
　　何为真正的战士？懂得为什么而战，为什么而死。合格的游侠，不会是一味无所顾忌、只知冲锋陷阵的莽夫。而是一个能进能退，全心全意为团队着想的领导者。当团队需要的时候，游侠一马当先，绝没有半点含糊。因为和团队的胜利相比，游侠的个人就显得那样渺小。
　　战场之王 绝非虚名
　　如果没有高超的作战技艺，游侠还能以一己之力抗住整个团队，甚至完成惊天逆转？答案当然是否定的！无论是作为团队的肉盾还是主战的中坚力量，游侠霸气的技能让他当之无愧的成为战场之王！主修作战，游侠可一人冲阵，暴烈的性格和震慑人心的技能可以轻易撕开敌人看似坚不可摧的防线，为团队打开缺口；主修防护，游侠的所在之处就如堡垒般固若金汤，一夫当关，万夫莫开！
　　如果你有过人的胆量，喜欢冲锋的热血，更愿意在团队中奉献自己的力量。那么不要犹豫，《天骄3》里游侠就是你的最佳选择！

