台服战网整合开启 玩家增加20年点卡
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　日前，台服魔兽世界进行了30小时的停机维护，今天上午，维护结束后战网整合已经开始。玩家可以将魔兽世界台服账号绑定在战网账号上，同时将会收到官方赠送的礼物。不过目前进行绑定账号的玩家人数较多，登陆战网排起了长队，玩家的游戏时间显示也出现了BUG，一位玩家竟然增加了20年的点卡。（相关阅读：台服魔兽停机维护30小时 战网整合在即）
　　国服战网整合先台服一部，早在去年魔兽世界再度开服之时，国服玩家便进行了账号绑定，一个暴雪战网账号可以绑定多个游戏账号。台服魔兽世界战网整合送给玩家一份独特的礼物——虚拟宠物冰冰先生。
　　目前，进行整合战网账号的玩家人数较多，这项操作居然排起了长队，小编在登陆时显示排队18000多人，需要等待一个多小时的时间。
　　在战网整合账号时，有玩家遇到了奇怪的BUG。玩家的剩余点卡现实不正常，有玩家突然额外增加了几天游戏时间，还有玩家减少了，更让人惊讶的是一位玩家的游戏时间居然多增加了20年，这是否意味着这位玩家20年内都不用再购买点卡了呢？有玩家将这些异常现象咨询了GM，GM称这是由于系统BUG导致，目前正在修复中。(编辑：Walok)
　　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

