《猎国》5月27日测十国对战 开2v2PK
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：深红网络推出的西方背景PK网游《猎国》将推出首部资料片“十国圣战”，并将在5月27日内测。
　　新浪游戏独家点评：2.5D游戏中不乏国战玩法，建立完善国家体系和对战方式能增加国战可玩度与趣味性。《猎国》(新浪官方微薄)的国战雏形——国战副本，采取散队进入方式，玩家需找到自己国家队伍方能全力战斗，配合之前开放的国王系统，国家体系逐步完善。另外PK特色能否突出成为该版本能否取得玩家好评的重要因素。
　　新浪游戏讯 5月13日消息，由深红网络开发运营的2.5D西方背景PK网游《猎国》将于5月27日内测，届时将推出首部资料片“十国圣战”，开启西方十国国战玩法，并加入2v2竞技场。（相关阅读：《猎国》开放国战系统雏形 5月将推十国争霸）
    据内部人士透露，此次资料片更新量达到1GB，国家数量达到十个，新增地图三十多张。即将推出的资料片“十国圣战”，将西方国家数量增至十个，而当前版本的国战副本也将延伸为十国国战局面。加之此前推出的国王系统，形成完善的国家与国战。
　　据悉，“十国圣战”版本还将推出竞技场等其他PK玩法。竞技场以2v2的对战形式进行组队pk。玩家可提前组队，并选定对手。2v2竞技场让玩家可以体验6种职业的不同特性，并自由配合职业。
　　除pk体验，2v2竞技场将奖励玩家积分，积分可兑换游戏内稀有道具甚至商城道具。后续版本将增加3v3和5v5的竞技场模式。(秦小乐)
　　更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>>/新浪游戏产业资讯>> 

