突击风暴国服二测结束公布新版新内容
　　韩国第一人气网游《突击风暴》荣耀二测昨日已经顺利结束，非常感谢七天来所有突迷对本次测试的支持与关注。正是因为你们的热情加入，才使得本次国服二次获得巨大成功。
　　在为期七天的测试中，共同测试了新增的“新手教程”、新的枪械、地图、人物角色等全新的游戏内容；并对优化的游戏商城和个人仓库功能进行检验；在听取广大玩家的意见后，分阶段的改进人物形象设定，增强更具易用性的游戏UI界面；逐步改进的武器的画面细节表现，以求玩家能够感受到更真实的击杀体验；通过此次玩家测试数据，官方也将对全新武器耐久维修系统和货币购买体系进行全新的数字配平。
　　为了再次向支持和关爱《突击风暴》的突迷们，表示真挚的谢意，以及实现《突击风暴》之前向每位突迷所许下的承诺，让大家及时参与到《突击风暴》版本优化和后续改进意向中来，在测试服务器关闭后，我们将在近期开启“精英玩家体验服”。届时，所有获得资格参与到体验服的玩家们，将优先体验《突击风暴》国服新版的最新内容，而官方也将根据你们意见，适时调整改进策略，力求将《突击风暴》打造成最专业、最竞技的FPS竞技网游。
　　全新的一轮测试即将在6月上旬正式拉开序幕，届时，规模更大，内容更丰富的《突击风暴》将期待您的再次参与！官方也将推出更多精彩的游戏内容，让你尽享突击风暴的劲爽体验。
　　(1)新增神秘全新模式；
　　(2)新手训练教程中新增武器训练馆，帮助新手快速上手；
　　(3)新增枪械、地图、人物角色等，丰富游戏体验内容；   
　　(4)修复国服二测版本游戏bug ；
　　(5)优化游戏商城和个人仓库功能；
　　(6)优化改进人物形象设定，并增强游戏UI界面易用性；
　　(7)逐步改进武器的画面细节表现，体现更真实的效果；
　　(8)逐步完善武器耐久维修系统的数值配平。
　　最后，再次感谢所有玩家对于《突击风暴》的支持和建议，我们将继续保留游戏最核心的竞技体验和特色，全心全意为所有忠实FPS战士打造一个真实、绿色、公平的竞技天堂！
　　期待与您的六月之约！
　　突击风暴简介：
　　《突击风暴》是由韩国著名游戏开发商GameHi公司研发的一款第一人称射击网游。凭借其卓越的王者品质、真实的爽快体验、丰富的游戏模式、公平的竞技氛围，在韩国、日本、新加坡等8国网游市场，荣登第一FPS网游的王座，创造出了骄人的传奇业绩。作为韩国国内最高人气的网游产品，已创造连续108周网吧游戏占有率排行第一、同时在线人数突破30万的惊人记录，并举办了韩国最大规模的电竞比赛【SA super league】，创造了2168支队伍，共10840名选手参赛的电子竞技史上最高参赛人数纪录。2011年2月，韩国Game Note公布的最新网络游戏排名榜，通过大规模更新，拥有超高人气的FPS经典网游《突击风暴》，超越《TERA》和《Aion》，勇夺韩国网络游戏排名第一的宝座。
　　《突击风暴》国服二测荣耀开启开，期待你的加入
　　FPS经典传奇完美回归  盛大游戏倾力呈现
　　《突击风暴》官方网站

