天堂梦二测发千元公会专属爹妈特权号
　　梦天堂旗下首款开山大作《天堂梦》即将开启二测，公会玩家专属“爹妈特权号”今天正式发放，每个账号中拥有珍贵的“E级强化石50个”、“频道喇叭255个”、“全服务器喇叭100个”，总价值人民币1000元，并于今日正式发放。此特权号唯一获得途径：成为《天堂梦》合作公会。
　　令万千玩家朝思暮想的《天堂梦》二测即将于5月20号隆重开启，你是否还在为寻找激活码的事纠结？在电子交易网站花钱买激活码呢？没那么麻烦，视玩家为父母一直是梦天堂网络的初衷，这次为了方便玩家顺利融入二测，并且感谢玩家们在一测时对《天堂梦》的热情，我们推出了史无前例的爹妈特权号！为防止无良商家以此号为名进行欺骗，我们提醒广大玩家，此特权号只能在我们的合作公会领取，无其它渠道。
　　《天堂梦》官方网站
　　领取爹妈特权号以帐号与密码的形式下发，无需激活码，便可直接登陆游戏，但必须以玩家完善所有用户资料为前提。此外，每个特权号中赠送了E级强化石50个、频道喇叭255个、服务器喇叭100个、大量珍贵道具。
　　玩家创建好冒险团后，系统会自动发送邮件，将这些功能实用的道具一次性发到玩家手中。
　　《天堂梦》是韩国著名游戏公司唯美德旗下的一款休闲，角色养成的网游，是一款游戏中玩家们可以同时体验MMORPG和对战游戏乐趣的结合两种游戏模式的游戏。刚开始玩家们得通过RPG模式使游戏角色成长起来，之后到了一定级别玩家们就可以通过对战模式进行精彩对战。在一测中，人满为患的服务器充斥着玩家的热情，索玛，苹果，伊希莉娅也在悄然间成为玩家们津津乐道的游戏人物。
　　近期我们将向合作公会发放爹妈特权号，数量有限，敬请各位玩家留意和关注，《天堂梦》二测的大门欢迎你们的到来！
　　梦天堂网络

