坦克世界争霸赛拉开 33队角逐陆地之王
　　经过了激烈火爆的资格预选赛，《坦克世界》第二届线上战队联赛，已经于今天正式打响！在残酷的预选赛中取胜的33支战队，将再度聚首站在同一起跑线上，为争夺战争网游《坦克世界》中的最强战队荣誉，以及价格不菲的赛事奖励而战斗。从今天开始，《坦克世界》争霸赛已经进入到了激动人心的淘汰赛阶段，33强中谁将败走麦城，谁又将一路高歌，让我们拭目以待。
　　【战争网游 邀你来战】
　　在战争网游《坦克世界》中，激烈的PVP对抗一直是游戏的精髓，玩家除了能体验到独自操作坦克纵横战场外，更能率领自己的战队与对手展开激烈团战，通过个人战斗技巧、宏观战术战略、团队互相配合来赢得胜利。而本次《坦克世界》争霸赛，更是官方为玩家们提供的一个展现实力的舞台，过关斩将最终取得胜利的战队，将向上百万的游戏玩家展现自己战队的非凡实力，并赢得属于自己的荣誉与奖励。
　　【精彩赛事 在线直播】
　　《坦克世界》第二届线上争霸赛将在南区优先举行，66支报名参加资格赛的战队，已经通过多轮角逐，最终产生了33支战队正式参加《坦克世界》争霸赛。然而等待33支强队的，将是更为激烈火爆的比赛赛事，只有充分发挥自己战队的强大实力，才能一路取胜最终成为前三甲。即使玩家因为种种问题无法亲身参赛，也可以通过视频直播与文字图片报道的方式，欣赏到赛场上每个战队的比赛过程，以及那些不容错过的精彩瞬间。
　　【惊喜不断 奖励不菲】
　　作为《坦克世界》举办的一个持续性大型线上比赛，《坦克世界》争霸赛将给各位参赛的玩家战队一个惊喜！在比赛中获得冠军的战队，每个玩家将获得2000金币奖励，以及《坦克世界》纪念勋章。获得亚军的战队，每个玩家将获得1200金币奖励，而获得季军的战队，每人也将获得500枚金币奖励。同时，所有参加此次战队争霸赛的战队玩家，将获得5万枚银币的参与奖励。
　　【战绩比拼 奖励送玩家】
　　而在争霸赛正式开启的同时，参加《坦克世界》战绩大比拼并最终取胜的玩家，也于近期前往了《坦克世界》运营商空中网北京总部，亲手领取战绩比拼活动的冠军奖励——外星人M11X游戏笔记本一台，并与游戏运营人员进行了近距离的沟通。随着《坦克世界》争霸赛的正式开启，以及后续活动、比赛的持续举办，《坦克世界》将为玩家们准备更多的精彩礼物，让每个玩家在游戏的同时，也能收获到更多的快乐。
　　战争网游《坦克世界》，第二届线上战队联赛今日正式开启，激烈火爆的战斗一触即发。赶快前往《坦克世界》游戏官网，了解关于本次争霸赛的相关资料，欣赏激动人心的比赛过程，更多详情请点击《坦克世界》游戏官网。
　　《坦克世界》官方网站

