悬疑武侠巨制《剑雨OL》江湖潜规则
　　江湖是什么？江湖就是古龙金庸笔下的快意恩仇，剪不清理还乱的儿女情长。殊不知，江湖还有一些潜规则。
　　点击《剑雨OL》官网>>>，走进吴宇森的电影网游！。
　　潜规则一：
　　男猪脚总是风度翩翩一袭白衣。能改变的是姓名，不能改变的永远是那一袭白衣。貌似大部分江湖，男主角总是这身装扮，一尘不染，风度翩翩。不知这江湖的腥风血雨，这一袭白衣几天得洗一次。
　　潜规则二：
　　男主角身边永远是红颜相伴无论何时开始，也无论何时结束，无论过程是什么，也无论结局如何，男猪脚身边一定会有一个或者若干个红颜。没有了红颜的江湖也许就不是江湖了。
　　潜规则三：
　　江湖奇遇，习得绝世武功。男猪脚总会有一两段江湖奇遇，或跳崖学艺遇见世外高人，或寻找奇珍异宝，获得神兵利器，又或者误食珍贵异物，内力大增。
　　潜规则四：
　　长着长白发+胡子的绝对是室外高人，一定要和他打好关系。
　　潜规则五：
　　大侠套餐——2斤熟牛肉+上等女儿红
　　潜规则六：
　　好人用暗器是形式所逼，多才多艺，一击必中；坏人用暗器是卑鄙无耻，旁门左道，扔死了都扔不中……坏人千辛万苦扔中了，还会被好人忍着巨痛放倒，并喷着口水大叫：“卑鄙！”
　　潜规则七：
　　一定要象征性的打几下，才出绝招，并喷着口水大叫：“去死吧！”
　　潜规则八：
　　使出必杀技要做很花哨的动作，还要做上一两分钟，但敌人决不会乘机偷袭，尽管这是个好机会……
　　潜规则九：
　　在一条笔直的街道被人追杀，尽管有很多事要做，但弄翻两旁的小摊是最重要的！
　　潜规则十：
　　参考以上十条潜规则，您可以去写武侠小说了！
　　重拾江湖最初感动，向中华文化精髓致敬！
　　关于《剑雨OL》：
　　根据吴宇森导演悬疑武侠巨制《剑雨》改编的同名网游《剑雨OL》，由飞鱼数位游戏股份有限公司倾力打造，北京神州橘子网络技术有限公司大陆独家代理。游戏严格忠实于电影原著，运用诸多全新游戏表现手法完美重现电影中的江湖厮杀和爱恨纠葛。在游戏中，玩家将化身武林新星，与诸多植入游戏中的经典明星形象一起，重温电影《剑雨》“出于江湖又入于江湖”的江湖恩怨情仇。
　　了解更多关于《剑雨OL》信息，请登录官网>>>

