SSC武汉站冠军车队绝地反超王娱乐至上      
　　2011年4月30日，武汉光谷科技会展中心上演了一场SSC史上最戏剧化的冠亚军争夺赛，带着娱乐至上的游戏精神，丿颠覆丶灬Team绝地反超斩获SSC2011武汉站车队竞速赛冠军，因此冠上“绝地反超之王”的荣誉。今天，让我们一起来认识娱乐至上的丿颠覆丶灬Team战队。
　　丿颠覆丶灬Team车队不仅是老牌的明星车队，还是少有的明星车队，曾因在SSC超级联赛全明星赛中荣获全国冠军车队而名噪一时，并在2010年的SSC超级联赛全国总决赛上勇夺车队竞速赛的冠军，名气大增，成为不折不够的冠军车队。冠军的荣誉对他们来说似乎已经成为一种习惯，在SSC2011武汉站上，丿颠覆丶灬Team车队再次傲视群雄，稳坐冠军宝座。
　　然而，在SSC2011武汉站上的夺冠路却相当的戏剧化，冠亚军之战被称为SSC史上最戏剧的一战！虽然丿颠覆丶灬Team车队以7比5的成绩，赢得通往夏季联赛总决赛的门票，但在开场的时候，他们却失误频频，一度不被看好。
　　比赛一开始，大学丶一路有你车队就以4:1的比分遥遥领先，就连丿颠覆丶灬Team车队也感觉局势已定，获胜无望。但接下来的四场比赛中，丿颠覆丶灬Team车队戏剧性地奋起直追，直接将比分追平至4：4后又反超一分，将比分改写至5：4。眼看局势大乱，大学丶一路有你车队力图挽回局面，可惜丿颠覆丶灬Team车队表现更佳，以7：5的比分赢得了比赛。
　　赢得SSC2011武汉站车队竞速赛冠军后，丿颠覆丶灬Team车队的征途才刚刚开始。让我们一起来认识这两位绝地反超王，分享他们的夺冠喜悦。
　　以下是采访实录：
　　记者：恭喜你们再次勇夺SSC车队道具赛冠军，夺冠后有什么感受，接下来有什么打算？
　　黄坤池：因为不是第一次夺得冠军，所以心情还可以。武汉站冠军不是我们的目标，我们的目标是三连冠。
　　记者：我们都知道，丿颠覆丶灬Team车队是知名的冠军车队，相信你们可以在总决赛上圆梦，那到底传说中的冠军队伍有什么夺冠的秘诀呢？
　　黄坤池：技术都是时间积累而成的，次数越多，技术越强。线下比赛基本就是心态占多数，只要心态好了，娱乐至上，比赛上就能表现出色。
　　记者：娱乐至上的心态才是你们夺冠的关键！而技术的提升就全依赖于练习的积累。那平时在练习时，哪些地图是你们比较拿手的呢？
　　路振兴：最熟悉的是老街工地，印象最深刻是海洋公园。边境图基本上都非常熟悉，工地和海洋这两张比较突出吧。
　　记者：在冠军争夺战上，老街工地是你们夺冠的最重要一局，也可以说是你们的幸运地图了。当时在老街工地上反超成功后的感觉是怎么样的呢？
　　黄坤池：因为和大学丶一路有你车队的车手们都是朋友，所以比赛的时候比较轻松，跑的很随意。在1:4落后的时候，感觉输定了，所以我们才认真起来，在老街车站开始了反超。
　　记者：反超后的胜利格外令人喜悦吧，夺冠后是怎么庆祝肯定也格外的疯狂吧？
　　路振兴：其实很简单，只是跟搭档朋友一起喝酒，然后说说笑笑而已。最疯狂的是比赛的前一天晚上去KTV唱歌熬夜到凌晨，第二天比赛精神稍微有一点不好。以后比赛的前一天晚上，一定要早点休息，以免影响比赛发挥。
　　记者：希望在总决赛上的前一晚，你们能保持最佳状态，发挥出最佳的水平，实现三连冠的终极目标。那在总决赛上，有没有特别想和那支队伍的车手一较高下呢？
　　路振兴：倾城丶我们的家车队。因为他们队员非常团结，也有很多外援帮忙，最重要的是他们队长芊芊的是非常优秀的领导，芊芊作为一个女孩子，为这么大一个车队领导比赛也是很不容易的。希望总决赛和他们相遇，在决赛一比高下。
　　记者：好的，祝愿你们能在总决赛上大展身手，勇夺三连冠，圆梦SSC。也祝愿你们在SSC舞台上玩得开心，玩得尽兴，娱乐至上。
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　《QQ飞车》官网
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐！

