惊现玩家自创WOZ生化变异者“凡客体”自白
　　近日，一股FPS“搞怪风”开始盛行，“凡客”和“咆哮”两大时髦文体开始激情碰撞，连《生化战场》(简称WOZ)也未能幸免。这群带有灵异气息的变异体最终也难逃恶搞命运，各种爆笑场面相继登场。
　　夜行者的迷惘
　　七岁立志当运动员，长大后却成为一个夜行者；被赋予急速、追袭和奔跑，也被赋予脆皮、弱者和酱油帝；人生即是如此，你可以努力，却无法拒绝。哪有奖杯可言？挺住，死亡主宰着一切！没错，我不是无用路人。Not at all. 我是夜行者。
　　猎食者的忧郁
　　七岁立志当举重健将，长大后却成为一个亡命之徒；被赋予斧头、嗜血和杀戮，也被赋予丑陋、茫然和扭曲人格；人生即是如此，你可以努力，却无法拒绝。哪有悲催可言？挺住，斧头主宰着一切！没错，我不是天生残疾。Not at all. 我是猎食者。
　　搞怪只是一种态度，而生命的奥义永远掌握在自己手中。变异体永远不止是没有魂灵的躯壳，他们也用自己的形式诠释着喜怒哀乐，究竟这些给力生物又将有何等搞怪举动呢，让我们一同期待。
　　TIPS：
　　WOZ生化模式中，不同的变异者技能不同。猎食者可以掷斧头，噬魂者可以复制分裂个体，夜行者则为暴走。技能槽满后，使用“F键”，使用后有一定的冷却时间。而游戏玩家死亡后，选择附身的变异者只能为这三种，其他类型无法附身。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

