开心养成百雀灵 奖励让你盆满钵溢 
　　《开心OL》第六届蛋宠争霸赛火热进行中，全新奖励玩法让广大玩家欲罢不能！5星、20星、60星、80星、乃至90星、100星……各色奖励为不同顽疾提供选择的好礼，不过如何快速养成高星百雀灵，抢得最强最丰富奖励，各有各方法！高效率幻化才是百雀灵蛋宠争霸问鼎门道！
　　好的开始是成功的一半，《开心OL》第六届蛋宠争霸从5星开始即有机会获得全新荣誉奖励，领取高修为红宠等超值好礼！百雀灵养成达到20星，还能获取积分。仅仅是吃吃水晶上上课，任何一个玩家都可培养百雀灵进入到蛋宠争霸赛的奖励环节；合理使用积分，属性全面发展，修为、历练两不误，60星手到擒来，开启首次可选礼包之路。《开心OL》第六届蛋宠争霸赛超低门槛配合超高奖励，想不Hi都不行！
　　快速升星有窍门
　　快速养成百雀灵跟蛋宠争霸赛积分有着密切关系，如何巧妙使用上届蛋宠争霸赛的剩余积分，是十分重要话题。当幻兽幸运值低于80时，可使用九霄幸运花直接提高5点，相当于星级提高0.1星；当幻兽血统低于7星时，可使用天承丹直接提高整整1星；当幻兽历练低于17星时，历练仙桃同样能够提高整整1星！不过需要提醒广大玩家的是，一天丹药的喂养次数为5次，如何在最短的时间内养成最高星的幻兽，还需玩家自己考量！
　　一网打尽大惊喜
　　如何享受百雀灵蛋宠争霸赛最高奖励，当然是追求服务器、大区乃至全球都为之瞩目的冠军头衔！广大玩家不仅仅可以获得大量的积分奖励之外，还有三大可选礼包可供选择。仙品装备包可获得一洞高追加仙品装备；蛋宠飞升礼包新增直接提升幻兽等级道具；至尊蛋宠包直接开启至尊幻兽好礼。除此之外，冠军好礼还包含了全新的限量版冠军服装以及首把超级冠军武器！
　　百雀灵现已全面登场，你所迎来的不仅仅是一只强大的新幻兽，同时迎来的还有看得见的大奖！
　　Q版花花世界，就要你开心！
　　网龙特服QQ：82888288
　　《开心》官方网站
　　《开心》新浪微博

