Sky代言揭晓 阿凡龙近百万签约WE战队
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　人皇Sky代言网游的消息近期众说纷纭，尽管Sky在微博上承认代言合约早就签订，尽管对代言身价的猜测喧嚣尘上，尽管舅舅党还不依不饶的将Sky代言背后的众多内幕爆出(相关阅读：舅舅爆料有偏差 人皇SKY并非个人代言)，但最终的结果仍然出乎意料——北京侠客行于今日正式在官网上公布了签约Sky及WE战队的相关消息，中国电竞第一明星Sky李晓峰将与其效力的WE战队共同代言侠客行运营的竞技类网游《阿凡龙》(英文名：Avalon，简称AVL，“阿凡龙”为读音直译)，而代言身价并非一早传闻的6位数，而是近百万！(相关阅读：人王Sky微博称战队代言竞技游戏非LOL)
　　《阿凡龙》官网今日正式放出签约Sky的消息，并推翻了早前6位数代言传闻，称Sky及其WE战队整理打包代言的身价高达百万。Sky目前已带领WE战队入驻了正在终极封测的《阿凡龙》。
　　根据该官方消息披露，《阿凡龙》与Sky的接触早在韩国AVL测试期间就已展开，当时韩国开发商Weamde邀请了多达30名全球电竞明星参与AVL的测试，其中就包括人皇Sky，月神Moon和兽王Grubby。其中月神Moon目前已成为韩国AVL的代言人。
　　《阿凡龙》是由《传奇》的韩国顶尖游戏开发公司Wemade研发的竞技类网游。目前已在全球49国代理上市，并且在韩国有《阿凡龙》职业联赛(Avalon League)。在德国《阿凡龙》已取代Dota成为IEM欧洲赛区的正式比赛项目，总奖金也超越了WAR3等传统项目。
　　业内人士评估，目前Sky李晓峰在俱乐部的月薪超过25万人民币，按照代言身价的溢价比例，以及整个WE战队同时代言一款游戏的影响力来看，100万的签约金额并不算高。但这个身价已创下了目前中国电竞明星代言的新高。
　　在官方证实代言消息后，WE战队方面也第一时间更新了微博，希望大家支持这次代言，并且称AVL很出色，并不逊色于LOL。
　　据悉，本次代言中，Sky还将亲自参与研发和自己的同名英雄设计，包括形象包装、技能策划、皮肤设定、装备选择等。人皇代言《阿凡龙》的主题写真也已经在拍摄中，Sky及WE战队主要成员还将出席7月《阿凡龙》的公测新闻发布会。
　　2011年被称为电竞网游元年，第一位签约代言的明星Sky就创下了百万身价，这样的身价是否物有所值？《阿凡龙》可以从这项合作中得到玩家的认可么？谁会成为下一个被签走的电竞明星？Sky李晓峰的天价签约，也许仅仅是为这些疑问拉开序幕。(编辑：Saiken)
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

