解析《洛奇英雄传》爆衣系统图片分享
　　作为勇夺2010年韩国总统大奖的动作网游作品，《洛奇英雄传》以超真实的动作操作、超唯美的精致画面、超刺激的感官体验让其长期居于各大游戏门户网站新游期待榜之上。在游戏的诸多特色中，一个令人遐想而又期待的系统从公布时就引发诸多玩家热议，那便是 “爆衣系统”。下面就让我们一起解析《洛奇英雄传》的“爆衣系统”，并分享海量精美图片吧！
　　在《洛奇英雄传》中，装备的设定脱离了普通网络游戏的概念，从一个“有装饰功能的防具”，变成了富有真实感的“衣服”。这些装备不仅会随着使用时间的增加而越变越旧，在战斗中还会因为重击被击破，这便是“爆衣系统”的主要概念。
　　在“爆衣系统”的支持下，玩家在战斗中需要花更多精力躲避怪物的重击，以免造成装备破损。当然，对自己技术并没有信心的玩家，也可以随身携带维修工具，在战场中进行修补。不过需要注意的是，修补装备吸引的仇恨值也是很高的，所以千万要小心在修装备的同时，被愤怒的大型怪物袭击至死。
　　对于玩家来说，“爆衣系统”并不仅仅是增加了游戏的难度，更多的还是带来了视觉上的享受。在一直强调真实感的《洛奇英雄传》中，性感的人设也是玩家追捧的内容之一，所以当性感的人物配上破损后散落的布条、若隐若现的内衣和光洁靓丽的皮肤时，会让人更不由自主的欣赏注目。
　　另外，除了英雄人物本身，大型怪物也是可以被爆衣的，这也是打造装备的一个重要环节。例如与红狼(赤怒酋长)战斗时可以将他的帽子打下并拾取，后期还会有更多的大型怪物等待着玩家挑战，让玩家享受更多“爆衣”的乐趣。
　　《洛奇英雄传》是一款拥有次世代画面和强劲引擎的3D写实风格动作网络游戏。其拥有着优秀的画面、刺激的打斗以及超乎想象的动作玩法。更值得一提的是，《洛奇英雄传》启用的是曾应用于多款知名单机游戏的“起源”引擎，而在强力引擎的全力支持下，《洛奇英雄传》展现出的画面质量与动作判定机制也几乎已达到动作游戏的至高点！此外，作为一款全新概念的次时代网游巨作，《洛奇英雄传》也真正实现了“游戏内场景全破坏”、“极致畅爽刺激的战斗感觉”等多个前所未有的全新理念。如今，万众期待的《洛奇英雄传》即将重磅登场，相信广大中国玩家一定能够亲身体验到这款倍受期待的史诗级网游力作的激情与魅力！
　　打破世界，从精准判定开始！
　　《洛奇英雄传》新浪官方微博
　　《洛奇英雄传》官网>>>

