周末不停歇 《魔域》缤纷好礼又来袭
　　收礼收到手抽筋，你准备好了吗？
　　血族归来，《魔域》有礼！缤纷周末活动奖励不断，丰厚奖品答谢玩家深情厚谊。自4月29日《魔域》“吸血圣战”魅惑公测至今玩家热情不减，新服不断开启，同时线上活动纷纷登场粉墨亮相。
　　周末活动，好礼相送
　　周末休闲好去处——《魔域》！各种常规周末任务相伴，趣味多样，奖励丰厚。收集星座卡，砸金蛋游戏、金币竞拍、数字竞猜、周六周末任务，都是大家熟悉并热衷参与的活动。
　　更有各种奖励从天而降，“雨”纷纷——玫瑰花雨、抽奖券雨、魔石雨！普降甘霖，大家一起来报到周末来赚钱。
　　新服开启预告
　　玩家热情伤不起，《魔域》活动不断新服不断！《魔域》“吸血圣战”不仅让大家体验了浪漫又血腥的魔幻世界，更要大家玩得爽！
　　5月10日——5月14日期间，再次增开5台全新游戏服务器组！各位新老玩家，欢迎你来到《魔域》：
　　5月10日(周二)11：00 第九大区(湖南电信新) 潇湘二区
　　5月11日(周三)11：00 第十三大区(安徽电信新) 江淮七区
　　5月12日(周四)11：00 第四十一大区(重庆电信) 重庆二十八区
　　5月13日(周五)11：00 第十七大区(福建电信新) 福建新三十一区
　　5月14日(周六)11：00 怀旧版第二大区(经典重现) 怀旧十八区网通
　　《魔域》有礼！新服不断，邀你周末同赴“吸血圣战”，浪漫共舞，更有好礼拿到手抽筋。你还在等什么？
　　点击进入《魔域》官方微博：http://weibo.com/91my
　　《魔域》最新客户端下载：http://my.91.com/download

