DNF全国超级锦标赛迎来火爆周赛
　　格斗的号角已然吹响，华夏大地战火激荡昂！2011年《地下城与勇士》(简称DNF)进入最后一轮月赛阶段，5月14-15日，第三月赛阶段的首周赛全国打响，火爆的赛事愈演愈烈，最后的入场券，你岂能没有！
　　DNF全国超级锦标赛
　　周赛火爆 全程直播展勇者风采
　　第三月月赛是2011年全国超级锦标赛的最后一轮月赛，也将是勇士们争夺总决赛入场券的最后机会，勇士们一定不能错过哦！并且在本次14-15日的周赛阶段DNF也将为勇士们带来全程的直播，台上台下，尽掌最新赛况！
　　报名送礼 夺冠更有专属奖
　　2011年锦标赛开设的奖励可谓史无前例，所有勇士只要线上报名就可以获得黑钻、和黄金罐等大众好礼，并且只要顺利晋级还可以获得DNF女神枪手T恤、DNF女枪手办，并且顺利晋级决赛还有机会赢取24000元大奖并成为官方认证选手，奢华礼物，一定要把握机会哦！
　　值得期待的最后周赛，不可错过的精彩赛况，无论参赛的你，还是电脑前的你，DNF全国超级锦标赛，让我们一起超越格斗极限！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

