苍穹之怒官网上线5.25开启魔幻新纪元
　　2D网游新主宰《苍穹之怒》5月25日开启首次封测——作为金山首款魔幻题材作品，《苍穹之怒》采用领先3D引擎技术实现2D多维度立体空间，并以五大特色系统颠覆传统网游，开启魔幻新纪元！目前全新官网已经正式上线，海量游戏内容全面揭晓！
　　《苍穹之怒》详情请点击
　　【五大系统 一目了然】
　　《苍穹之怒》新官网全面介绍五大特色系统，其中包括万米高空飞行、200种“非人类”职业变身系统，装备自由兑换模式、神秘介子空间以及飞行城战系统，全方位创新颠覆传统2D网游！另外，华丽暗黑风的地下城系列和空中的漂浮岛和天空之城，更将让玩家感受超乎想像的魔幻世界。
　　【海量资讯 全面揭晓】
　　在《苍穹之怒》全新官网中，重要基础资料如世界背景、种族职业介绍、操作指南等信息已经新鲜出炉，方便广大玩家尽情了解期待内容；另外游戏原画及游戏截图已经全部更新，游戏中的唯美场景地图和千变万化的天气系统皆可先睹为快！
　　2D网游新主宰《苍穹之怒》全新官网已经正式上线，作为游戏即将启动测试的首要标志，新版官网将游戏恢弘背景和五大特色系统的详尽信息尽情展现，为千万魔幻玩家打造一个信息传递最迅捷、交互最真实的温馨家园！
　　《苍穹之怒》官方网站

