四大步骤养成《魔幻大陆》富二代宠物
　　火爆三测中的《魔幻大陆》给众多挑剔的玩家带来了一场完美的的魔幻史诗风云，其完善的宠物养成系统更是让不少骨灰级玩家大呼过瘾。大家的终极追求无不是培养一只绝世神宠，但要养成梦寐以求的“富二代”宠物，以下步骤必不可少。
　　我善捉宠我自豪 缤纷宝宝任我挑
　　要想得到属于自己的宠物，首先要捉住它们。在魔幻大陆中，并不是所有怪物都可以直接抓来当做宠物。可以繁殖修行与提炼的是野外打怪时会随机出现的这种金光闪闪的宝宝，只有捉住它们才可以进行之后的宠物养成。如果运气好逮到很多宝宝，那么在后期主宠修行的时候还可以将多余的宝宝当做食物，或是提炼其技能，所以每只宝宝都值得珍惜。
　　我善养宠我骄傲 分门别类攒饲料
　　有了宝宝自然就开始漫漫养宠之路了，捉到的宝宝们也要分门别类的整理好，然后根据宝宝天赋的不同来决定去向。资质好的宝宝留下来繁殖下一代；悟性高的宝宝养起来以待技能提炼；潜能高的宝宝养大之后直接作为主宠修行的“饲料”。
　　我养宝宝我勤劳 非诚勿扰觅佳偶
　　刚捉回来的都只是一代宝宝，需要觅到如意郎君繁殖过后，方可诞生下一代。俗话说“长江后浪推前浪，一代更比一代强”，所以三代宝宝最为出众，而同代的宝宝里变异的最为犀利，所以爱宠达人们无不以拥有一只二、三代变异宝宝而骄傲。这也就是我们所说的“富二代”乃至“富三代”了。
　　所以有了好宝宝就赶快繁殖吧！
　　我育神宠有诀窍 资质吃满是绝招
　　两只三品资质的宝宝结合有可能会孕育出七品资质的二代宝宝。将这样的宝宝主资质用月亮石培养满之后，找到同等资质的宝宝来繁殖，就很有可能出现犀利的九品资质宝宝啦，如果恰好又赶上变异，那么一只完美的极品宠物就此诞生了！
　　有了以上独家秘笈，三代变异宠物轻松到手， “富二代”乃至“富三代”就是这样炼成的！玩转宠物养成，养育拉风神宠，缤纷宠物等你品鉴，快来一起加入风云变幻的魔幻之旅吧！

