《新梦幻诛仙》天下会武又掀PK新热潮
　　万众期待的《新梦幻诛仙》已展翅公测！在这里，玩家不仅可以体验到有生命的翅膀玩法、独创2D回合空战等全新玩法，更可在独创的“天下会武”玩法中体验到PK的激爽快感！独特的PK设计理念、与众不同的PVP体验、丰厚的比赛奖励……让你感受最淋漓尽致的PK竞技体验。“天下会武”究竟有哪些独特魅力？今天就让我们一同去探寻吧！
　　全民参与 尽享PK热潮
　　与其他PK竞技赛制不同，“天下会武”是个全服性质的PK赛，只要达到60级后的玩家，都可以直接进行报名。“天下会武”活动时间为每周六的13:00-16:00，允许单人或组队形式的挑战，喜欢PK的玩家都可以来一展拳脚，体验紧张刺激的对抗快感。
　　神秘大奖 尽享至高荣耀
　　在“天下会武”中，不仅可以获得大量经验、储备金奖励，还可以获得弥足珍贵的游戏道具以及可爱又强悍的章鱼宝宝奖励。另外，如果表现突出，还将会得到意想不到的神秘大奖哦！让你在畅想超爽战斗的同时还能获得额外惊喜。
　　图3 参与天下会武获神秘大奖
　　“天下会武”活动详尽玩法
　　1、活动开启后，玩家可在京城NPC“天下会武主持人”处报名，以拿到参赛资格。
　　2、进场后比赛级别会分为60-89和90以上两个等级段。比赛开始后每个等级段将被分为3个阵营，玩家会被随机传入其中的一个阵营当中。
　　3、比赛开始后可以选择单身或组队的方式和其他玩家进行挑战。
　　4、每个玩家都有相应的行动值，输掉一次比赛会扣掉50点，行动值为0时会比传出比赛场地。
　　5、玩家们的每一次胜利都关系到整个阵营的荣誉，胜利后可获得积分，在NPC处可查询到当前的积分值。
　　6、比赛结束后，所有仍在场内的玩家们，可以享受开启宝箱的权利，其中不乏神秘装备、游戏极品道具和各种神秘大奖。
　　7、另外，对于积分最高的阵营将被授予比赛胜利者的荣誉，系统会为获胜阵营的玩家邮寄礼包，作为优胜者的奖励。
　　怎么样？看到这些让你热血沸腾了吗？赶紧进入《新梦幻诛仙》吧，各地的英雄们都已经集结在这里，摩拳擦掌蓄势待发。让我们亮起光耀的武器，一同出击吧！
　　《新梦幻诛仙》
　　《新梦幻诛仙》是完美世界首款2D回合空战网游大作，率先采用了2D革命性技术，首次实现2D回合空战。运用多层位空间技术，将立体化战斗概念引入到2D回合游戏中，使《新梦幻诛仙》不仅真正达到了3D飞行高度，而且还实现了传统2D回合游戏无法完成的空中激战效果。《新梦幻诛仙》还采用国内顶尖的EPARCH 2D升级版引擎，首次将“IMAGING 3D粒子”技术运用在2D回合中。该技术的使用使得《新梦幻诛仙》不管是从游戏画质及游戏人物动作的表现力上皆拥有真实的视觉体验。除此之外，《新梦幻诛仙》真实续写了“诛仙”小说未完剧情，并以“碧瑶真实复活”的命运扭转为主线，将原著中主人公的感情纠葛延续下去，为玩家揭露大量不为人知的后续故事，展现给玩家一个真正没有遗憾的诛仙世界。
　　点燃2亿回合玩家的空战梦想！点击进入《新梦幻诛仙》官方网站。公测天天送神兽，在线就能得！

