网游《英雄无敌在线》竞技场PK盛宴
　　策略游戏大作《英雄无敌在线(yx.91.com》竞技场即将震撼开启，演绎一场英雄武力竞技！一个单挑与群战均可进行的战斗，必将英雄会聚。一场席卷整个恩塔格瑞的风暴即将来袭！
　　武力比拼，各种竞技
　　浓缩智慧精华，各种挑战竞技，是单挑也好，是群战也好，策略智慧都是至关重要，竞技场我们碰到的可能是盛极一时武力强大的勇者，也可能碰到传说中的无敌大豪，总之各种传说哥将会纷纷出现，一场高手间的对决即将到来！竞技场中PK方式多变，是团P还是单挑，是正面碰撞，还是躲其锋芒伺机而动，全屏玩家策略运用，期待玩家采用合理策略能不惧万千挑战，拿下王者桂冠！
　　魅力竞技，无数传奇
　　竞技场将采用跨服方式，不同服务器不同区玩家可以齐聚一堂，一般竞技场大多数是团队对战方式，不以个人战绩作为评判标准，但是在团队PK中，每个成员都可以合理利用自己的策略，将自身优势更好的融合在团队中，发挥团队最大凝聚力，发挥团队最大实力，因此平时我们能碰到的PK模式，我们在竞技场中都有机会遭遇。虽然目前并未看到相关信息，但是小编想来本次《英雄无敌在线》竞技场也会采用不同阵营对战的方式，胜利的一方将会获得丰厚的奖励以及称号，这是一种王者的证明，是最高武力的象征。
　　期待在《英雄无敌在线》中新老英雄齐聚，共同见证恩塔格瑞大陆上空前的PK盛况，圣战即将打响，各位英雄拭目以待，摩拳擦掌，原有的单机经典在网络上必将兴起一场规模浩大的比武竞技场！
　　玩策略，玩PK，玩经典，不说故事，不说从前，只期待大家在全新的《英雄无敌在线》再见，我们竞技场中再度携手，再度聚会，一起体验一场酣畅淋漓的PK盛宴！
　　《英雄无敌在线》官方网站

