《梦幻迪士尼》跨服竞技赛战火弥漫
　　每个人心中都深藏着一个梦想，希望自己能够万人瞩目的明星，能够成为口口传唱的英雄。但梦想终归只是梦想，我们中的大多数最终都只能平凡的度过一生。但是《梦幻迪士尼》将给予你一个实现梦想的机会！跨服竞技赛中，你就是最具人气的名人，你就是无人能敌的战神！
　　>>>点击进入跨服PK赛专题页面<<<
　　全国跨服PK赛，精彩犹在眼前
　　跨服PK测试赛前不久刚刚落下帷幕，比赛中玩家们展现出了极高的实力，各种各样的战术，层出不穷的策略，高手更是犹如过江之鲫，数不胜数。女玩家的表现更是抢眼，不仅女玩家间的PK非常的精彩，在与男玩家的对战中也毫不落下风，难怪有《梦幻迪士尼》的男玩家哀嚎：想不到游戏里不只有美女，更多的是技术流女玩家啊！
　　全国跨服PK赛为《梦幻迪士尼》的玩家们打开了一扇门，门的后面，有更精彩的PK，更刺激的玩法！给玩家一个真正的PK世界！
　　跨服竞技赛，大片正式上演！
　　跨服PK测试赛固然精彩，但跨服竞技赛自然拥有着更完善的赛程和更刺激的玩法！全国全区全服的高手玩家济济一堂，都为了争夺跨服竞技赛的最高荣誉以及展现玩家的个人表现、团队配合等等。
　　这些选手，不仅代表着自己，更代表着自己所在的服务器，他们不是单独的个体，而是一个整体！参加跨服竞技赛获得好成绩，不仅参赛选手会获得无比丰厚的奖励，优胜者所在服务器的全体玩家都将获得礼品——第一名服务器全体玩家将获得相当于五个经验球的经验奖励！
　　高手激战，谁能战到最后？
　　有PK，就注定有胜负，跨服竞技赛尽管参赛者众多，但最终只会有一个冠军！那么，谁才能从高手如云的复赛中杀出，成功登顶呢？
　　团队配合、伙伴实力、装备精良度、战术乃至心理素质，都将影响比赛的走势，最终的胜者，必然是各方面都极为强大的！是名副其实的战神！
　　战神即将产生，如此盛况，你怎能错过？《梦幻迪士尼》跨服竞技赛仍在火热进行中，如此激战，怎能没有你的参与！
　　霸气外露！《梦幻迪士尼》精英boss系统全面开启。用你手里圣神的武器去翡翠城里打败那些造型独特、武技绚丽、遍布大地的神秘精英boss，大量精品ipad等多重好礼让你收入囊中。更有人气爆棚的跨服PK赛震撼登场。马上来抢先体验！
　　跨服竞技赛专题页面：http://dsn.91.com/guide/zt/kfpk/ 
　　精英BOSS专题页面：http://dsn.91.com/guide/zt/boss/index.shtml 
　　>>>点击注册<<< 
　　>>>点击下载<<< 

