科技VS异能《机战》“火神”养成有妙招
　　为人不看EVA，阅尽机甲也枉然。身为动漫迷的你，是否想在科技与异能完美融合的机甲漫画世界闯荡，成为新世纪福音战士？《机战》(jz.91.com)宇宙太空正经历空前浩劫，同样能运用远古异能和未来科技的圣灵族面临灭族危机。战士们，伸出你的援手，在这场浩劫中化身圣灵族一员，解救民族危机。现在，就让我们仔细阅读《精神系机体养成手册》！
　　手册初章——“火神”武器优势
　　通十不如精一，碇真嗣与EVA初号机的超高同步值，助其在战场上所向披靡。
　　《机战》中，自由、个性的精神系机体可供选武器甚多，从粒子剑、奔雷弓到火焰弓，每一种武器均有坚定拥护者，更有极度华丽的武器技能。
　　在这场争分夺秒的种族危机中，火焰弓独特的灼烧特性能在群怪时造成更高伤害，提升玩家刷怪效率，感受等级飙升的厮杀乐趣。独有的XP技能，更让其拥有初号机般强悍的爆发力，让机师们在野外PK战斗中更具杀伤力。
　　注意，新兵在145级时可免费领取传说装备，狂扫奥赛罗人不再是幻想！
　　小贴士：武器熟练度影响武器杀伤力，玩家可用武器熟练度礼包迅速提升至20级。
　　
　　手册一章——“火神”装备改造
　　成长需付出代价，亦收获果实。零号机的强大源自于绫波零的不断成长。
　　你还记得第一次学习使用流星么？你还记得浮游炮系统中特装机体内舱较大的特性吗？散乱的记忆是改装迷们的乐趣所在。
　　全新精神系机体将再次挑战DIY迷们的动手能力，更加自由的DIY装备系统，助你打造出人人羡慕的传说火焰弓武器。在不断的利用基因源追加，乔式粒子开洞，流星提升品质的玩法中，超越别人成长为宇宙间的风云人物。
　　为让自己更强大，为让伙伴更加强大，快来体验装备改造的乐趣吧。
　　小贴士：机体达到170级时，可通过机甲经验重构提升战斗力，让机甲战斗力再次飙升。
　　
　　手册二章——“火神”外形改造
　　人靠衣装，佛靠金装，机靠彩装。
　　《机战》圆你亲手驾驶EVA里各色机甲梦，特色的机甲喷绘系统让你百分百张扬个性，引领机甲界色彩潮流。零号机的晴蓝色，明日香二号机的火红色……上百种色彩供你选择，让你在精神系机体上喷出最爱颜色。注意，要想染成金黄色和银白色，需要寻找在市场区域NPC。
　　小贴士：一个机体只能染一种色，如染金黄色再染银白色，银白色会覆盖金黄色。
　
　　无限乐趣的DIY玩法，炫丽的装备系统，不断成长的追求，让你在《机战》太空中养成最给力宇宙机体。机师们，快来打造梦寐以求的超级机体，在游戏中寻找漫画中的种种乐趣，与好友一起，共同应对比“使徒”更凶猛的奥赛罗星人吧！

