《巨人》周末激情无限 再送精彩大礼 
　　每逢周末，《巨人》都会有一场盛大的狂欢派对，将所有天南地北的人聚集在一起，倾心奉上一重又一重精彩活动，为所有“寂寞”的人在周末演绎一场狂欢派对。在体验这些活动驱走了寂寞带来了快乐、激情同时，更有丰富的奖励送出，给所有玩家营造愉快周末。
　　周末精彩活动详情：
　　★活动一：激情中立争夺战
　　时间：周六晚21：00
　　中立争夺战是《巨人？时空争霸》的最大玩点之一，它将把现代战争网游所蕴含的激情全部集中一处，每个国家每一个人都可以参与到万人大战中，感受百万大军同时混战的壮烈！将战争的激情真正的带到身边，还有最热门的付费道具奖励拿！
　　★活动二：命运试炼体验
　　时间：周六、周日全天
　　这个只适用于有耐性的玩家，传说中的命运试炼一旦被开启，是藏着巨大财富还是防不胜防的危险？当然，这个只属于有毅力和有勇气的人，总共100关的命运试炼等待你的进入！
　　★活动三：遗失的时空机械蛋
　　时间：周六、周日全天
　　传说中的“时空机械蛋”经改良过后，“遗失的芯片”只要跑下日常任务即可获得。别小看“遗失的芯片”，用它去开启“遗失的时空机械蛋”，等待你的将是11星合金、35级精灵、8星合金、7星合金等等。
　　天呐！最后拿奖品的时候还突然来个出手不凡，双倍奖励一个变俩。
　　★活动四：战场救公主  巨人封英雄
　　时间：周六  20：30开始
　　善良美丽的太平城公主被邪恶的大金刚抓走了，前去中立区击败大金刚，并且将公主抱回中立区时空城护卫官处，完成拯救任务。成功拯救公主的国家，全体国民都会获得公主为其实现一个心愿的奖励，同时将大金刚击败和抱回公主的玩家将会有机会得到公主送出的火焰战骑，公主的未来就掌握在你们的手里，究竟是谁能将她拯救凯旋归来。
　　★活动五：爱情长跑周末情人专场 情比金坚对戒大放送
　　时间：周六、周日发布爱情长跑活动时间
　　浪漫温馨的“爱情长跑”活动，一直受到广大玩家的热烈追捧和拥护。在叱咤风云的战争过后，勇士们大胆抱起自己心爱的“她”，跨过爱情的起跑线，在《巨人》世界里任意驰骋，共同徜徉在属于你们的幸福二人世界里。
　　★活动六：“黄金情报”轻松做
　　时间：周日晚 20点至21点
　　活动期间，玩家至太平城NPC军营教官或军乐港NPC事务总管处，领取情报任务，可获得黄色、绿色、紫色情报任务，完成后可得海量经验。
　　★活动七：护送机密情报
　　时间：周六全天
　　像是一场华丽的冒险，又像是一个使命。
　　活动期间玩家可至NPC“机密情报员”(太平城579，114)处接取机密任务后，经历任务的指示，闯过一道道关卡，最终将会获得丰厚的经验奖励、遗失的芯片、紫装扳手、藏宝图等。
　　★活动八：巨人宝贝(女)&大众情人(男)
　　时间：周六晚00：00揭晓全服各区巨人宝贝和大众情人各一名。
　　如天使般，洁白的羽翼衬托着一颦一笑，一种纯洁极致的美只青睐每周的巨人宝贝。
　　如天神般，黑色的羽翼意味着天生王者，一种吃叱咤全区的力量只献每周的大众情人。
　　★活动九：至高无上大元帅
　　时间：周日晚20：30，各国前往中立，击败上古神兽，获得代表着至高无上的大元帅权杖后，将率统全区。
　　《巨人》除了各种军团战、活动带来的激情盛典之外，还有星云圣殿、元素之海、地下陵墓、以及最新资料片的“星际之门”等惊险副本供玩家挑战，让玩家在感受战争欢乐之时，更享最原始的激情！
　　还犹豫什么！拿出你的激情，来《巨人》尽情狂欢！ 一同感受最刺激、最劲爆的战争激情！
　　《巨人·时空争霸》资料片开放 少将军衔登场
　　◆驾驶变形金刚 打万人帝国战争
　　◆新手三倍速升级 110级前道具免费
　　◆全民派送2000元薪水
　　关注>>>《巨人·时空争霸》官方网站：http://jr.ztgame.com
　　>>>《巨人·时空争霸》客户端下载：
　　http://jr.ztgame.com/gameinfo/20070821/11876828421610.shtml

