韩国仙境传说RO之父发布新作《R1》
　　韩国 NHN 旗下 Hangame 今(13)日在济洲岛正式揭幕 Hangame EX 2011 年度发表会，正式介绍包括由《仙境传说》首席制作人、《RO》之父金学圭领军开发的在线角色扮演游戏新作《Project R1(之前称 R1)》、《红不让 Online》 研发商棒球新作《来当职棒迷(暂译，原名 ProfessionalBaseball The Fan)》，与由曾参与《跑跑卡丁车》、《天堂》等研发团队组成开发的《灵魂之声(暂译，原名 ECHO OF SOUL)》等六款新作。
　　Hangame 与日本 NHN 今日在济洲岛新罗酒店举办年度游戏发表盛会 Hangame EX 2011，近 80 家媒体记者齐聚一堂，此次年度发表会是首度邀请韩国以外包括台湾、日本、中国媒体参加，而巴哈姆特 GNN 是全台唯一受邀到现场采访的台湾媒体。NHN 藉由此次发表会公开了 2011 年针对韩国游戏发行与国际化游戏等具体策略，一口气公开传闻已久的《R1》，还有《3 小侠》研发商新作《格斗俱乐部》与《冥河(ACHERON)》、《灵魂之声》、《致命一击(暂译，原名 KRITIKA)》、《来当职棒迷》等六款新作，六款当中其中五款也确定了将由日本 NHN 在日营运。
　　NHN 强调，六款新作品都是由明星级研发团队所开发，他们不仅极具研发力量，之前作品表现也都具有高度声誉；此次六款产品中，最受瞩目的就是韩国明星制作人金学圭领军旗下 IMC GAMES 研发大作《Project R1》，金学圭出场时表示，《Project R1》的两大关键词就是可爱与引人入胜的故事，并思考在线游戏的本质即创造社会空间为基础，因此他们不仅花费很多工夫以匠人的心态的来制做出角色的衣服、动作与模样，并且给予众多的空白来让玩家填补故事，游戏目前正处于早期开发阶段，他希望能够让《Project R1》再创可爱风格在线角色扮演的巅峰。
　　其他像是曾参与《天堂》、《跑跑卡丁车》的研发、企划人员组成的梦幻团队 Nvius 所开发的《灵魂之声》，《路尼亚战记》研发商 ALLM GAMES 研发中新作《致命一击》，韩国早期 3D 在线角色扮演游戏《混乱冒险》的 BARUNSON GAMES 开发强调“豪爽快速”战斗的在线角色扮演新作《冥河》，还有不少台湾玩家熟悉、具有 11 年研发经验推出包括《3 小侠》、《艾尔之光》等代表作的 KOG 打造的《格斗俱乐部》，还有在韩国受到欢迎的在线棒球游戏《红不让 Online》的研发商 WiseCat 新开发、强调更加逼真的新款体育游戏《来当职棒迷》。
　　NHN 强调，六款游戏中五款作品皆为中大型角色扮演游戏(RPG)题材或是与具有角色扮演相关要素的游戏，而长期以来 Hangame 累积了丰富的 RPG 类型在线游戏发行、服务的经营技巧与经验，尤其最近旗下大作《TERA》成功在韩国上市，对于 RPG 的发行力量与可能性充满巨大的期待，也展现对 RPG 题材集中策略操作，希望展现出一定要牢牢占据此块市场的野心。
　　NHN 表示，另一项策略则是强化运动游戏的推广力度，除了 NHN 自行开发的《棒球 9 段》已经在韩国得到玩家良好的反应外，此次曝光的《来当职棒迷》将会加速旗下运动游戏题材推广更加扩大。
　　Hangame EX 2011 此次发表六款游戏的详细内容与相关访问将于后续报导为玩家完整介绍。

