《绿色征途》“深仇大恨”系统上线
　　君子报仇，十年不晚！如此漫长坎坷的报仇之路您还在继续吗？《绿色征途》全新“深仇大恨”系统帮忙您快速复仇，让您永远铭记仇人名字，更可随时追踪仇人行踪。如此一来，报仇雪恨何必等十年，现在就行动吧！
　　【深仇大恨】
　　为了能让您铭记仇人名字，O键社会栏中新增了“深仇大恨”栏，玩家可将仇人列表中的名单加入“深仇大恨”栏中，加入“深仇大恨”栏中的仇人将被永久记录。
　　【报仇雪恨】
　　“定星盘”道具可以查看自己“深仇大恨”栏中仇人的当前位置，如此一来，就能给予仇人措手不及的打击！“定星盘”在凤凰城、王城“杂货店伙计”处购买。
　　【“定星盘”使用方法】
　　鼠标右键使用“定星盘”弹出“深仇大恨”栏中的在线名单，选择一名您要报仇的仇人并点击确认按钮，每次只需支付一定的银子即可获得该仇人当前的位置。
　　现在您再也不必满世界搜寻仇人的踪迹了，轻松一点即可立刻获得仇人的当前位置，赶快去报仇雪恨吧！
　　点击进入《绿色征途》官网：http://ls.ztgame.com
　　点击可下载《绿色征途》客户端：http://ls.ztgame.com/html/download/index.shtml
　　点击注册《绿色征途》帐号：https://vip.ztgame.com:8081/registe/register.jsp

