物价上涨的压力 《远征OL》全民疯狂购买粮草
　　物价上涨的压力，激发了人更大的购物欲，因为要在涨价前进行大量采购，古人行军打仗，也同样是得预备多点粮草。为何“兵马未动，粮草先行”，远征世界里三国战争，粮草的囤积必不可少，英雄儿女全民疯狂购买粮草，为夺粮打战作准备。国运拉粮车也成了危险的行业，行走在国的边界，时时刻刻都会受到别国的打劫。
　　全民囤粮，为战事赢先机
　　磨刀不误砍柴工，打场战也得好好准备，除了将士们拼命向前冲，其他英雄也要给力！作为重要的后续力量，在大战前得运粮储粮，运用好强大的人类与物力，才能取的战争优势先机。
　　大战告急，各国粮食都供不应求，而且国家人力物力都不够，于是官员号召英雄儿女也来运粮。英雄们响应号召，亲力亲为的为国家运输物资，粮草先行活动会根据玩家的等级，分配不同级别的任务，每个级别都有着困难。
　　运粮危机四伏，将有丰富奖励
　　运粮危机四伏，是对远征英雄们的最强挑战，加入运粮队伍中为国效力。玩家们身负重任，运粮途中也不轻松，随时随地会碰到敌人，当你接到皇室车的时候，这个时候，敌人很有可能就在某处埋伏，等着打劫运粮车，此时英雄们需要低调、谨慎应付一起哦！
　　远征玩家为国家效力，对于爱国的英雄们，国家当然也有回报。粮草先行活动，将有大量奖励送出，每位玩家每天每人单独可以拉两趟车，家族拉车可以进行一次，三次机会，可不能错过呢！特别是家族奖励，远粮的所有成员都可以获得经验奖励，参与人数越多，奖励越多。
　　无兄弟，不远征！真热血PK网游《远征OL》经典再现，全新版本“神器版”内含“神器系统”、“坐骑幻化系统”、“失败封顶系统”、“炼化系统”等十一项新内容震撼推出，引爆年度PK狂潮！还有多项神秘新内容即将上线，带给你无限期待！
　　玩PK网游！就玩《远征OL》！
　　《远征OL》官方网址
　　决战紫禁之巅客户端下载
　　开区活动详情
　　2018元公测决战卡

