网游《穿越火线》三十六计之神鬼奇谋
　　作为WCG2011世界总决赛正式比赛项目的《穿越火线》(简称 CF)，目前旗下多项赛事均已火热进行，一波竞技热浪伴随五月骄阳袭来。各位驰骋其中的玩家是否会对自己的战术做出相应的升级呢？下面就为玩家介绍几种战术以供参考。
　　集中包围  爆破战“围攻”战术
　　在众多CF玩家喜的爱爆破模式中，玩家比拼的往往是竞技战术、兵员素质、作战法则的综合考量，而竞技战中的“单枪匹马”似乎不太适合此种模式，所以各兵种玩家协同作战的包围战术法则大为流行。以“沙漠灰”地图为例，无论防守还是攻击都有左中右三条路径可供选择，怎样确定敌人动态展开“围攻”呢？中门狙击手杀敌之余更重要的任务是观察敌人动态，获知敌人大部去向后，组织优势兵力对小股敌人展开各个击破，最后围而歼灭！这是不是正是兵家常说的“集中优势，各个击破”呢？
　　天降神兵  这奇袭“拉登”也难逃
　　“海豹”突击队乘坐直升机从天而降，奇袭击毙本拉登的战术近来被各大军事部门热议，而作为CF主力的“斯沃特”、“赛斯”、“飞虎队”等等主力怎可气馁呢？别怪CF没有准备“直升机”道具，“运输船”的集装箱、“沙漠灰”木头箱都可以作为玩家“从天而降”展开奇袭的辅助道具，隐蔽、速度、致命一击，不拘一格的奇袭就算是“拉登”也难逃！
　　别出心裁  “超自然”的战术
　　曾经有CF高玩在可以隐藏的幽灵战场研究过“鬼跳”战术，就算移动也不会显出身形。隐蔽的身形下是高超的技战术，所向披靡的神话无人能敌。现在，挑战模式、生化模式诸多大热战场上玩家钟情于各种“超自然”的战斗，那么诸位玩家有“超自然”的战术应对吗？把恐怖僵尸踩在脚下，把胜利微笑留到最后！行动吧，研究出下一种新战术的或许就是“你”，CF战场没有不可能。
　　神鬼奇谋——CF三十六计等待着玩家们见仁见智的战术！
　　穿越火线官方网页

