《穿越火线》感恩主题活动圆满谢幕
　　2011年5月中旬，《穿越火线》(简称CF)贺270万在线感恩主题活动圆满谢幕。在为期一个月的活动中，送出礼包、道具大奖无数。CF战士们激情澎湃，在任务与微博之间穿梭，分享着幸运彩蛋和一个又一个的胜利果实。
　　贺270万在线活动专题
　　天降礼包，贺CF270万在线
　　PK火线姐、邀你给力让玩家输赢都可获礼，不过“河蟹”社会，如果打成平手更为可贵，可以获得黄金大奖；火线礼包冲击波将缤纷礼包送到你的身边，完成任务必送；微博+游戏达人，收听、转播微博的同时可以获赠道具；砸幸运彩蛋、网吧登陆更是让一些新手玩家摩拳擦掌，斗志昂扬。
　　展望未来 CF将勇于挑战勇于超越
　　CF以“打造三亿鼠标的枪战梦想”为口号，气势磅礴的在2008年CF就加入到WCG的行列中，而后在2008年举办了百城联赛，而在2009年CF赛事更加激烈，从春季开始的百城春季联赛和冬季举行的冬季联赛，都异常火爆。而2009年冠军杯总决赛在上海东方明珠举办，让CF成为了国内首屈一指的顶级网游和大型赛事的典范。
　　2009年WCG总决赛的或百开启更让原本高涨的气势更加高涨，所吸引的玩家和Fans更是无数。而2010CF可以说是一直在超越，从2010冠军杯开始，经历了CHINA JOY、2010WCG的战火洗礼后，到亮相WEM，CF可以说是国内竞技游戏的王者典范。今年，WCG2011世界总决赛将在韩国举行，并通过官方网站公布CF为FPS射击类正式比赛项目之一。经过战火的考验后，CF是冲出重围的勇士，是身披铠甲的王者。
　　在这个激情四溢的五月，CF又朝着3亿鼠标的枪战梦想更近一步，游戏同时在线玩家已经突破270万，向着300万进军。不积跬步无以至千里，不积小流无以成江河。CF带着众多玩家的期许，与大家风雨同舟，每一点一滴的系统改进、武器升级、战队系统完善、外挂封堵都离不开众多玩家的支持。众人拾柴火焰高，才让CF逐步成长起来。在这个阳光和煦的春天，CF给大家带来丰厚的礼品，感恩无限。
　　更多详情请关注：
　　穿越火线官方网页
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

