引爆神兽血脉 3D《洪荒》之坐骑进化
　　随着3D神魔强PK网游《洪荒》5月19日不灭公测临近，玩家的热情也随之日益高涨。在御风城、60级套装、超级魔兽等公测内容上线之前，先为玩家揭秘游戏独特的神兽坐骑进化系统。
　　洪荒多珍兽，常隐于苍莽群山，无人大泽等人迹罕见之处。若勇士们有幸遇到潜灵值珍兽，可千万不要放过。这些体内含有上古神兽血脉的坐骑不仅外形威猛神骏，速度如风驰电掣，还可幻化进阶成为玩家身边的得力臂助。
　　这些神兽若要幻化成功，必须先引发体内的上古神兽血脉提高自身潜灵值，而药引子可以是天魔之力也可以是天神之力。当这些坐骑可乘坐等级为30级，即可对此进化。
　　神兽的潜灵值1-9时，可以操控“战斗形态”，可以为玩家骑乘。但是因为体内的神兽血脉没有被完全激发出来，所以全身不发光，也没有BUFF加成。
　　神兽的潜灵值为10-19时，可操控“幻化形态”，可以为玩家骑乘，全身发散璀璨的光华。但是血脉威力也没有完全引发，不能对玩家有BUFF加成属性增益。
　　神兽的潜灵值为浅灵值20以上时，可操控“神化形态”，可以为玩家骑乘，金光闪闪并且会为玩家提供增益的BUFF，为玩家提供战斗上的绝大帮助！
　　5.19《洪荒》不灭公测，千年神魔大战之谜等你来揭开！
　　《洪荒》官方网站

