《突击风暴》超前体验趣味大头枪战
　　韩国第一人气网游《突击风暴》将于5月18日16点正式开服，官方现已开放体验服客户端下载，为了更广泛听取国内FPS专业玩家的意见，官方将再次招收20个公会总计500人加入其中，以便于后续版本的优化和改进。
　　首个版本开放趣味大头模式
　　在5月18日“精英体验服”开放的首个版本中，官方将开放国内首创的趣味大头模式，这种全新模式下，在对专业玩家操控技巧进一步提升的同时，更增加了全民射击的趣味性元素，随着玩家击杀数的不断累计，玩家脑袋将逐渐变大，走起路来，一步三摇，甚是可爱，但同时，可爱的大头成为标靶的危险性也更高。而被不断击杀的玩家，脑袋会越来越小，被击杀的可能性也随之降低，这种全新模式在磨练玩家的操控技巧的同时，也同过可爱的大头，形成了游戏内强弱的平衡，使得游戏的可爱性和趣味性大大增强。
　　怎样获得进入“精英体验服”资格？
　　《突击风暴》“精英体验服”会长期招收游戏中的精英玩家进入体验服务器。
　　第一次招收：只要在5月6日-5月12日的二测中达到下士以上等级，无不良游戏记录的玩家，可到《突击风暴》官网中专题页面：   填写帐号、等级、角色名等信息，在经过筛选后符合资格的玩家可进入“精英体验服”进行体验，本次招收精英玩家3000名(会在之后的测试中进行淘汰、新增)，符合”精英体验服”的玩家会在官网上进行公布。 预计”精英体验服” 首次开放时间定为2011年5月16日
　　即可报名>>>
　　符合资格的玩家奖励？
　　《突击风暴》“精英体验服”对获得精英资格的玩家给予以一定奖励，凡有资格的玩家进入“精英体验服”都有一定的游戏币作为测试专用(按照测试的版本不同还有有测试点券发放)，以方便玩家体验测试版本的各种道具及功能，第一时间发现重大BUG的玩家，我们将在正式服给与一定的道具奖励和实物周边奖励。
　　体验服有什么玩法？
　　“精英体验服”中游戏内的各种设置可能会和正式服不同，我们会将最新开放内容、道具先在”精英体验服”中让精英玩家体验，无论是想体验最新内容，还是新道具都能够在“精英体验服”中展现。 “精英体验服”除了有《突击风暴》最新的内容体验，对于在官方论坛提交有建设性建议的，和第一时间发现重大BUG的玩家，我们将在正式服给与一定道具奖励和实物周边奖励。 对于部分特别热心，提交BUG较多的玩家，我们在统计之后也同样会在正式服发放一定的奖励。
　　为了将《突击风暴》打造成全名竞技的专业FPS竞技网游，我们需要各个每位喜爱FPS玩家们，贡献出你们的坚实力量，我们在这里共同期待你的加入
　　突击风暴简介：
　　《突击风暴》是由韩国著名游戏开发商GameHi公司研发的一款第一人称射击网游。凭借其卓越的王者品质、真实的爽快体验、丰富的游戏模式、公平的竞技氛围，在韩国、日本、新加坡等8国网游市场，荣登第一FPS网游的王座，创造出了骄人的传奇业绩。作为韩国国内最高人气的网游产品，已创造连续108周网吧游戏占有率排行第一、同时在线人数突破30万的惊人记录，并举办了韩国最大规模的电竞比赛【SA super league】，创造了2168支队伍，共10840名选手参赛的电子竞技史上最高参赛人数纪录。2011年2月，韩国Game Note公布的最新网络游戏排名榜，通过大规模更新，拥有超高人气的FPS经典网游《突击风暴》，超越《TERA》和《Aion》，勇夺韩国网络游戏排名第一的宝座。
　　《突击风暴》国服二测荣耀开启开，期待你的加入
　　FPS经典传奇完美回归  盛大游戏倾力呈现
　　《突击风暴》新浪官方微博>>>
　　《突击风暴》官方YY频道：8098

