QTE网游御龙在天内测客户端下载开放
　　备受瞩目的QTE泛国战网游《御龙在天》内测预测试即将于5.18开启，客户端下载也已开放，玩家可到《御龙在天》官网抢先下载客户端，为等待已久的内测做好准备。
　　下载完毕后，运行安装程序，按提示操作即可完成客户端安装。而有关内测激活码的获取，请玩家关注官网、微博、YY和论坛的发号活动。
　　对于QTE系统，单机游戏迷们想必都不陌生。这一模式可以通过简单操作引发热血打击效果和强烈画面表现力，使得它被各种单机类游戏广泛应用。《御龙在天》探寻单机经典足迹，首次将QTE系统引入网络游戏，并作为重要核心战斗系统，其在强PVP国战系统之下的表现静待御龙族们品鉴。
　　此外，《御龙在天》基于Gamebryo技术支撑的次时代引擎，突破传统国战人数限制，将5000对5000的的超大型国战成为现实。3D光影动态分割效果将真实还原恢弘国战场景，独创画面色调一键切换系统更可以随心在七种风格中自由切换。期待御龙在天，带你穿越回最真实的三国战场，体验独特的热血国战。
　　在大型网络游戏趋于同质化的今天，《御龙在天》不断创新，精益求精，正力求带给您最独特的游戏体验。
　　弹指落，千军破！手指跳跃的瞬间，破军，斩将，摧城！这就是《御龙在天》，首款QTE泛国战网游！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

