天堂梦二十万ＲＭＢ的上网本白送你
　　《天堂梦(微博)》里尽“撒欢”！3D动作、冒险、集换式网游力作《天堂梦》将于5月20日撒欢二测！本次测试，玩家将能够体验到5名角色、4个村子、12大副本、25级，更多技能、更多装备。还有，除了游戏版本上的增加，本次测试将提供电信、网通的双线支持，北方区的很多玩家也可以进一步体验到《天堂梦》的游戏乐趣、
　　在众多游戏内容更新的同时，本次测试还将有大量玩家反馈互动活动。20万的特种“上网本”免费送，要不要随你！
　　天堂梦官网
　　堪比宝马的“上网本”爱要不要！
　　听说过没见过，价值20万的特种“上网本”是什么样？像007的高端装备一样出其不意伸展自如？像FBI一样全球定位，跟踪扫描？像《士兵突击》一样，极地深寒、可砸可摔、防火放高温？不错，这就是特种计算机！
　　本次《天堂梦》二测就有这样的超级上网本拿吗？没错，《天堂梦》二测就送超级上网本！
　　超级上网本还能这么玩！炎热的夏天，没有比去游泳场玩水更消暑的了，不仅可以游泳去去暑气，更可以借机泡泡美眉。《天堂梦》帮你增添砝码，邀请你的“来电女郎”与你一起在水下的QQ聊天，什么？做不到？超级上网本可以，超强的防水能力，即便是潜水也可以上QQ、听音乐、看电影、打《天堂梦》！怎么样，与钟意的妹妹在水下看一场电影如何？是不是很酷呢？
　　超级上网本还能这么玩！没错他真能这么玩，因为它耐高温、防辐射、抗击打、防水防高压、性能世界一流，还能上网哦！
　　宝马靠边站！“上网本”想要就要！
　　《天堂梦》里尽“撒欢”！在5月20日开始的《天堂梦》二测期间，只要玩家想要，《天堂梦》就送这样的“超级上网本”！还有保修等三包服务的哦！所以玩家不用担心用过三五十年这东西没地方去升级、换代，有的送就有得终生的保障！
　　还等什么？快把20万RMB的超级上网本，领回家吧！

