LOL明星精英赛LOLadies女队队长小苍MM专访
　　由英特尔、腾讯游戏联合主办的“英特尔核芯显卡杯LOL明星精英赛”已于8日在京圆满落幕。最终，经过2天的激烈比赛EHOME战队一举夺冠。作为唯一的MM战队LOLadies也取得了不俗的成绩而且在5V5的对局中打出精彩绝伦的对战，带队的正是有着国内电子竞技一姐之称的小苍MM！我们对她进行了采访。
　　记者：本次“英特尔核芯显卡杯《英雄联盟》明星精英赛”已经落下帷幕，你作为LOLadies女队队长对这次所取得的成绩还满意吗？这次线下大型比赛的感受又有哪些呢？
　　小苍MM：满意！特别是5V5，我们战胜了所有的对手！
　　5V5我们赛前曾经和EHOME进行过训练赛，惨败呢。感觉我们极度的缺少配合，不像DOTA职业队线下一起训练那么有默契。
　　MM们痛定思痛，比赛的前2天在网吧进行了长时间的5人线下集训，就在这2天的5连坐中，大家进行了很好的沟通。我们磨练了阵容，锻炼了配合，培养了默契，极大的提升了整体实力。
　　很开心，我们通过自己的努力取得了成绩呢。
　　记者：LOLadies女队是此次LOL明星精英赛中唯一的女队，因此格外引人关注，在与国内各精英战队同台竞技的过程中，你觉得最大的收益是什么？比赛中还存在哪些不足？
　　小苍MM：很荣幸能够和DOTA的大神们一起同台竞技~！
　　DOTA大神们拥有极强的个人能力，可是他们接触LOL的时间不长，所以我们在5V5中才能依靠经验和战术取胜呢。
　　至于3V3和2V2 MM们接触的很少，平时的训练主要也是5V5为主，所以我们比较乏力啦。
　　能够和他们有这样的竞技机会，感觉已经很满足了！：)
　　不足的地方是：第一
　　，我作为队长，对阵容的选择难辞其咎。在3V3、2V2的比赛中，糟糕的阵容选择让我们与决赛失之交臂……MM们那么努力的训练才赢得了5V5！第二，MM们会的英雄太少啦，当然这也和玩游戏的时间长短有关系。比赛呢，都是由BAN/选人的，LOL和DOTA一样，选择好阵容是胜利的首要条件，如果只会几个英雄的话，阵容上会受到很大的限制。
　　记者：想必你这个队长对各个队员都非常了解，能分别介绍一下女队队员们的特点让大家更熟悉她们吗？
　　小苍MM：小M，DOTA实力超群的MM，个人技术强、上手快、很有天赋；
　　SUSU，比赛型选手，努力认真的MM，默默付出的amumu；
　　小楼，比较全能的MM，会的英雄很多，大家都叫她腹黑萝莉；
　　樱桃，平时一起玩得比较多，王牌辅助风女，也擅长女枪、慎，意识非常好。
　　记者：正所谓巾帼不让须眉，MM们果然都是狠角色，都有背景，难怪连DOTA大神们也敬她们三分！
　　记者：我们都知道LOL是一项团队电子竞技游戏，团队配合在游戏中起到至关重要的作用。在比赛中你们运用了哪些战术？这些战术又是如何克敌制胜的呢？
　　小苍MM：说到比赛，大家都对5V5比较感兴趣，说说5V5吧。
　　对战EHOME，
　　我们的阵容是阿木木、死歌、安妮、女枪、狼人。
　　本来是我想用传送复活的死歌，所以开始选择了这个英雄，可是EHOME非常针对的选择了卡萨丁来克制死歌。所以我们在后来的选人中，果断选择了狼人来克制对方的阵容。
　　这是一个强力的GANK+AOE阵容，死歌死了还能唱歌，接着阿木木、安妮、女枪大招的几套连可以让对方吃尽苦头，狼人就可以收割了。
　　对战CCM，我们的
　　阵容是风女、慎、卡牌、阿卡丽、阿木木。
　　这个阵容非常经典，卡牌和慎的全球支援，强力的控制能够保证DPS的输出，无论是GANK、团战、推先都很犀利。其实在比赛中，是很难选到这么好的阵容啦，我们运气好！嘻嘻！
　　记者：我想对于你和你的队员们来说这次比赛都是一次很棒的经历，有想过继续并肩战斗参加包括像WCG这样的比赛吗？
　　小苍MM：我想MM们都会有继续战斗的激情的：P
　　记者：小苍MM，你是电子竞技游戏圈中知名选手、解说、主持人，也接触过多款电子竞技游戏，你觉得LOL较其它游戏有什么突出的特点？对进入LOL的新手玩家有什么建议和指导？
　　小苍MM：LOL相比DOTA上手简单。如果是没有玩过DOTA的人也不用担心。要说LOL最大的特点，应该是很多新东西的加入，全新的英雄，符文、天赋、召唤师技能，极大的丰富了战术。
　　玩LOL的新手玩家，多练练不同种类的英雄吧，记住，这是一个团队游戏。
　　精彩5月，让我们一同期待《英雄联盟》不删档测试！我们将与更多的战友并肩作战！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

