盛大游戏《星辰变》韩服计划Q4上线
　　【新浪游戏专稿 转载请注明出处】
　　导读：盛大《星辰变》于5月11日宣布授权Neowiz在韩国地区运营。日前，韩媒刊文透露，韩服或在Q4上线。
　　新浪游戏讯  5月13日消息，韩国媒体Media in news刊文称，盛大游戏2D次世代动作网游《星辰变》有望于今年Q4上线。据称，Neowiz此次引进《星辰变》，创造了中国网游代理金新高。 >>Neowiz Games获得《星辰变》韩国独家代理权
　　据该文表示，近年来，绝大多数韩国游戏厂商专注于3D游戏的开发，2D网游逐渐淡出了玩家的视野，但2D网游无法被3D网游取代。3D游戏着重于玩家的操作体验和视觉感官，2D操作轻松，可以实现大型多人群战PK。而随着技术的进步，运用3D引擎开发的2D MMO在画面和操作上已接近3D网游。《星辰变》虽为一款2D网游，在游戏研发上采用的是3D引擎，通过次世代技术开发，在画面表现力上与3D网游并无二致。在游戏玩法上，《星辰变》以动作PK为核心，最多可以支撑500 VS 500人的大型群战PK。
　　同时，该文表示，据调查显示，56%的韩国网游玩家期望体验2D大型多人群战玩法，45%玩家期待中国穿越、修真题材网游，39%的玩家认为网游操作应该轻松一些，仅不到10%的玩家认为画面是选择网游的必要条件。韩国网游资深从业人士表示，伴随《星辰变》等2D网游进入韩国市场，有望引领韩国2D网游复苏风潮。
　　另据该文透露，NHN、NEXON、NCSOFT等韩国游戏巨头都曾与盛大游戏进行过《星辰变》韩国代理权的谈判。其中，NEXON和NCSOFT都与盛大游戏保持了多年的合作关系。 Neowiz相关负责人表示，盛大游戏将《星辰变》交与Neowiz代理运营，更看中Neowiz拥有成功大型2DMMO运营经验。据悉，韩服《星辰变》有望于今年Q4上线。(nowhere)
　　更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>>/新浪游戏产业资讯>>　　 

