降龙之剑极致版拒绝雷人重现真实战国
　　如果看过前段时间刚上映的战国电影，相信很多玩家都会在大呼惊天雷人的同时，无奈感叹：让我重拍这片，一定比它好！现在，完美世界旗下2D革新网游《降龙之剑极致版》就给你这个机会！
　　《降龙之剑极致版》涵盖中华五千年历史，玩家可以自由穿越，改变曾经的历史走向。而英雄辈出的战国时代，更在游戏中通过主线剧情、副本、战场进行了全面展示。
　　战国，公元前770年至公元前221年的诸国混战时代，大大小小二十余个国家在这时代中竞相角逐中原的霸权，其间出现了无数如雷贯耳的历史名人，孙武、孙膑、庞涓、李牧、白起、田单、廉颇、王翦等军事奇才以及老子、孔子、孟子、韩非子等思想家教育家、还有嬴政、齐桓公(这人真名叫姜小白……)等政治霸主都是这一时代的耀眼明星。而玩家穿越回战国时代，则将通过自身努力，让自己也在这一历史重要年代中，成为明星。
　　在《降龙之剑极致版》中，玩家将参与战国时期两场著名的战斗：秦赵邯郸决战以及著名的长平之战，这两场事关战国进程的重要战斗，就是玩家穿越之旅的第一次试炼。玩家可以在游戏中见证李牧最终的战役，也能在游戏中，改写长平之战的结果，这一切，都由你自己来选择。
　　不用再哀叹战国时代的金戈铁马已经离自己远去且遥不可及了，也不用吐槽电影中的形象与史实相去甚远了，《降龙之剑极致版》让你在茫茫历史长河中拥有自己的一份丰功伟业，参与历史，成为历史，从今天起，你就是历史，你就是改写历史的神！
　　极致轻松，畅爽PK，更多全新内容，请时刻关注《降龙之剑极致版》官方网站>>>

