归队！归队！《仙途》玩家召回老友
　　汶川地震、玉树地震、舟曲泥石流，西南干旱，东北洪水……灾难就像脚下随时会坍塌的陷阱，提醒我们生命的美好和可贵。可曾记得那些曾经患难与共的朋友，现在却天各一方！
　　《仙途》玩家纷纷召唤老玩家归队，回来报个平安！我们怀念一起奋斗的日子，我们很挂念因为各种原因曾经离开的你们。归来吧，《仙途》需要你！
　　五花八门的离开理由  各种喜感的归来！
　　找到工作了，继续回来玩；生完孩子了，不怕辐射终于可以玩游戏啦；终于甩掉那个倒霉鬼了，回来继续玩游戏……等等，《仙途》玩家五花八门的离开理由，游戏世界折射出人生百态，各种喜感的归来，让相隔千里的游戏朋友倍感温馨！回来就好！
　　老世界老样子  老世界新玩法
　　回到《仙途》的老玩家一定会发现修真世界——还是老样子！朋友在，仇人也在！爱刷喇叭的还在刷喇叭，刷BOSS的人顽强而又执着的和BOSS过不去，这就是《仙途》的魅力，让人既不会迷失方向，又不会失去开心的力量——跟传说中的修真一模一样。老世界老样子！
　　唯一不同的是，新活动、新玩法、新副本、新BOSS、新时装、新宠物……层出不穷的新事物从身边呼啸而过， 老世界新玩法，小别《仙途》的玩家完全不用担心。不论是《仙途》还是游戏中的朋友，都为你准备好了，列队欢迎，老朋友老安心了！
　　列队欢迎  老朋友老安心了！
　　老朋友，《仙途》让你安心！最高可达4000万的经验丹，拉近你和朋友的等级距离。回归老玩家独享的掉泡泡活动，让你不缺金币，钱和经验，《仙途》全部为你准备好！
　　老朋友，朋友让你安心！副本不会刷我们带着你刷；被BOSS欺负了，我们马上给你出头；新功能、新玩法、任何新鲜事物，在老朋友的指引都不是问题。即便是一时分离，《仙途》玩家依然手足相连，谁都不会被遗忘！
　　你曾深入《仙途》修真世界，体验惊险刺激的修仙之旅吗？你曾憧憬无人不知无人不晓的4000万经验丹吗？《仙途》广发动员令，隆重召集所有的老朋友回归《仙途》！超极品至尊装备、尊贵老玩家回归经验丹、老玩家独享的掉泡泡活动……前所未有的豪礼大放送！
　　关于《仙途》
　　由杭州雪狼精心研发、巨人网络倾力呈现的巨作《仙途》是一款2.5D的仙侠类MMORPG，并将于2011年下半年正式公测。游戏以明朗、清新的画风将玩家引入到盛世大唐的时代背景中，通过类型丰富的游戏玩法、稳定平衡的竞技系统、个性鲜明的人物塑造、原汁原味的文化承托，打造出修真网游的巅峰之作。
　　《仙途》三大特色
　　人宠合体，幻兽变异，仙侣结缘；
　　翅膀养成，五级御剑，百级飞天；
　　兄弟护法，共抗雷劫，阳神成仙。
　　铸神器带珍兽 2011年仙侠网游只玩《仙途》！

