QQ自由幻想金币5倍产出活动5月推出
　　游戏币一直以来都在游戏中占据着重要的位置，《QQ自由幻想》也不例外。三周年两仪战场，金币的产出着实让玩家激情了一把，而5月的下次更新马上就将迎来其他金币产出活动，其中更有金币5倍产出的惊喜哦。
　　超级试练
　　试练是《QQ自由幻想》里最受玩家欢迎的系统之一，除了可以获得海量的经验外，还可以得到不少的金币。从最初免费6次，到之后优化为免费3次；从最初各个城市的试练点，到优化为全在桃源。越来越便捷的改变，让试练越发的成为玩家的热点。
　　5月试练又将迎来金币5倍产出活动。每周六将增加5倍产金的超级试练，超级试练一次兑换得到的金票或者金币是普通试练的5倍，当然兑换金币的时候需要消耗的活跃值也是普通的5倍。不过普通试练依然是保留的，如果活跃不够，也是可以选择获得普通试练的奖励。
　　MINIBOSS大暴动
　　《QQ自由幻想》里的BOSS有好多种，除副本里的BOSS之外，还有各种的任务BOSS，怪兽追击令的混包BOSS，带光圈的MINIBOSS。从1级的小白兔，到100的怪都会有它们的MINIBOSS。和普通的怪不同，MINIBOSS除了防御、血、攻击比普通的怪高之外，打败之后还会掉落装备、卡等物品。其中带属性的装备还可以通过拆魂得到付魂材料，而属性好的还能通过打孔、加工、嵌卡、付魂，制作成更为有用的利器。为了加大金币产量，更新之后35级以上的高级怪物的地图MINIBOSS刷新几率将翻5倍。
　　5月不仅仅将迎来彩玉理财计划的返回，还有两仪战场的疯狂版，不久金币5倍产出活动也将和玩家见面。这个5月还有理由不火爆吗！
　　《QQ自由幻想》5月精彩倍出。

