5月19日喜迎公测新剑网3将开多组新服
　　中华3D武侠网游巨作，西山居诚意巨献，新剑网3将于2011年5月19日开启公测！一直以来，关注玩家游戏体验、为玩家提供最优质的服务，是金山软件为之不懈努力的目标。为了迎接新剑网3的公测，我们将在5月19日开放多组全新服务器，现邀请广大玩家共赴全新江湖环境。8000万武侠爱好者共同见证，就缺你一个！
　　新剑网3公测服开放时间：5月19日12：00
　　新剑网3公测服开放信息：
　　电信大区：
　　电信月卡区：【叱咤风云】 电信四区
　　电信点卡区：【华山论剑】 电信五区
　　网通大区：
　　网通月卡区 ：【卧虎藏龙】 网通(一/二)区
　　网通点卡区 ：【纵横江湖】 网通三区
　　关于本次公测服务器的说明：
　　A。您可在本次开放的公测新服中享受18级以下月卡区7天或点卡区2000分钟的免费游戏时间。
　　B. 您可在本次开放的公测新服中直接参加充值促销活动获得可爱挂件与白鹿坐骑，以及新账号的 充值返点活动。
　　C。月卡大区与点卡大区计费说明请见FAQ>>
　　【丰富活动】
　　“充值狂欢季开启，白鹿悟空齐放送”进入专题介绍>>
　　新剑网3即将为您开辟开启崭新江湖舞台，为答谢广大玩家一直以来的支持与厚爱，充值狂欢季活动已于5月13日正式开启！消暑好坐骑太白鹿和可爱度满点的小悟空挂件齐迎新剑网3，让我们立刻参加活动，骑上太白鹿，带上小猴哥勇闯幽深神秘的西南苗疆之地吧！
　　“初入江湖有好礼，充值返点月月喜”进入专题介绍>>
　　团购的价格，持久的享受。充值越多，返还越多。新玩家独享特权，惊喜多多，精彩无限，还等什么？
　　【全新内容】
　　新剑网3即将于5月19日开启公测，海量全新内容将在当天登场与您见面！全新场景、全新秘境、全新装备掉落、镇派经脉等内容神秘度满点。只待各位江湖侠士前来挖掘！
　　1、神秘五毒  亮相江湖
　　五毒教携宠出世 ，七大门派逐鹿盛唐江湖
　　2、全新等级  突破80级
　　等级突破直达八十，探索六大广袤巴蜀场景
　　3、七大秘境 内容更丰富
　　江湖因你而变，七大秘境内容更丰富
　　4、五行石 打造神兵宝甲
　　打造神兵宝甲，五行石系统隆重登场
　　5、镇派经脉  研修独门武学
　　研修镇派经脉，嫡传门人习练独门绝学
　　6、师出名门 言传身教
　　师出名门，师徒亲传弟子专享言传身教
　　7、帮会战  火热开启
　　帮会战火热开启 引爆海量帮会新玩法
　　8、阵营攻防 对决激战
　　阵营攻防升级，浩气恶人对决激战
　　此次新剑网3公测，我们将致力于为广大玩家带来最优质的游戏体验。畅享电影级唯美画面，亲历真武侠情意江湖。我们将在新剑网3中不断为玩家奉上更多精彩内容！而除了用丰富的游戏内容带给玩家乐趣外，从玩家立场出发，切实保障广大玩家的利益，也将是我们工作的重中之重。五湖四海皆朋友，现在，让我们一起迎接新剑网3的到来，纵马扬鞭，试剑江湖！

