《梦幻西游》经济系统创网游业奇迹
　　在“道具收费”这一全新收费模式使一款名为《热血江湖》的网游起死回生之后，道具收费打着“免费网游”的旗号在网游界遍地开花，一度成为最流行的网友运营模式，受到了许多游戏厂商的推崇。然而值得深思的是，在2009年福布斯评出的世界十五大最赚钱网游名单中，依旧坚守时间收费的两大堡垒：《魔兽世界》、《梦幻西游》却获得了前面两席的位置，让对时间收费模式唱衰的评论家大跌眼镜。而在不久前网易公布的2010年第四季度财报上，这两款游戏又带领网易一路高歌猛进，帮助网易网游业务拿下了其总营收的87.1%。可以说，时间收费模式仍为网游最先进收费模式。
　　稳定！坚挺！《梦幻西游》经济系统创网游业奇迹
　　公平换取数亿玩家好评
　　虽然道具收费游戏打着“免费网游”的旗号，但网游界公认的廉价收费模式却是时间收费，这很大一部分原因就在于其特有的公平性。以《梦幻西游》为例，在购买点卡之后，玩家可以在游戏中获取一切道具、装备，并将其自由出售给其他玩家，而无需通过道具商城高价购买特殊道具，这就让在线时间长的玩家能够获得更多收益，并让人民币玩家直接与这些玩家，而不是与网游公司进行交易，获得所需物资。
　　正是因为贯彻了这种“劳者多得”理念，《梦幻西游》为自己赢得了数亿注册玩家以及260万同时在线人数，傲视中国网游界，证明了长尾效应即使在虚拟空间中同样有效。
　　稳定！坚挺！《梦幻西游》经济系统创网游业奇迹
　　完美经济体系助玩家实现盈利
　　时间收费模式虽然获得了市场的肯定，但纵观整个网游圈，发展得风生水起的时间收费模式网游却是寥寥，为何像《魔兽世界》、《梦幻西游》这样的游戏能够在残酷竞争之下存活下来？这归功于他们都拥有完美经济体系。
　　稳定！坚挺！《梦幻西游》经济系统创网游业奇迹
　　与《魔兽世界》拥有完善的拍卖行系统以及玩家自发形成的金团文化不同，《梦幻西游》则走得更远。在游戏中，玩家可以通过开店、摆摊、跑镖等多种模式获得游戏币，并通过官方点卡交易平台及藏宝阁将其转化为点卡甚至人民币，从而使玩家在游戏中通过劳动实现盈利，形成一个良性循环。当然除此之外，高游戏品质也同样是吸引玩家的重要原因，只有两者齐头并进才能让时间收费模式体现其优势所在。
　　稳定！坚挺！《梦幻西游》经济系统创网游业奇迹
　　尽管最近几年来免费网游大行其道，甚至有不少游戏界人士鼓励时间收费游戏转为免费游戏。但事实证明，时间收费能够为网游带来更多的公平，吸引更多的玩家入驻，从而让网游厂商和玩家实现双赢，没有人敢说，这一收费模式已然落伍。

