向霸天虎射击《激战海陆空》高射炮
　　全实景战争网游《激战海陆空》是一款包含了所有海战、陆战和空战元素的战争网游。就像真正的战争一样，无论是陆地空中或者海面上都存在着强大的攻击武器，同时也存在着克制这些武器的装备。高射炮打飞机正是这样一个奇妙的组合。
　　驾驶飞机的玩家们不但可以劲爽的在空中捉对厮杀，也可以霸气的横扫地面部队。这种雄霸天空的存在几乎是所有喜欢飞行驾驶玩家的最爱。然而，千万不要忽视陆上高射炮的作战能力，因为总有高端的炮手会对着翱翔的战机瞄准射击，将其击落。
　　在《激战海陆空》中高射炮是陆地上克制飞机的强大武器。因此，成为飞机杀手，熟练的掌握使用高射炮的技巧是十分重要的。想要使用高射炮，必须首先选择高射炮加入战场，出生后在合适的位置按“Z”进行部署，部署完之后，再按键盘上的数字键“2”切换到炮手位置进行攻击。当想要移动位置的时候，也必须首先按“Z”解除部署才行，当然这些只是基本操作。
　　最值得高射炮手们注意的是在使用高射炮攻击飞机时，一定要计算提前量和预测飞机的飞行轨迹。这主要是因为高射炮距离飞机的位置非常远，且飞机的速度非常快，如果瞄准飞机进行攻击的话，当炮弹到达预定位置时，飞机已经飞出去很远了。
　　想要使用高射炮击落飞机，是需要一定经验积累和不断练习的。尽管如此，为了消灭飞机，苦练高射炮射击技术也非常值得。
　　驾驭飞机血战四方，纵情开炮防御领空，进入《激战海陆空》的战场，玩家总能找到属于自己的座驾神枪！
　　《激战海陆空》官网

