范冰冰+巩俐行会争霸不惧美女效应
　　国际影坛瞩目的戛纳国际电影节已经揭开帷幕，女星巩俐与范冰冰，两人的肤色一黑一白，以东西不同风格的礼服惊艳全场，成为第 64届戛纳影展开幕典礼上最耀眼的“中国元素”。
　　两大美女是抹杀了无数菲林，惹的全世界媒体竞相报道。但在《行会争霸》面前，美女效应是起不了多大作用的。有实力才能立足《行会争霸》的弱肉强食世界。
　　《行会争霸》以PK为主旨，操作简单易上手，摒除了繁琐的游戏任务，展现的是一个快意恩仇的自由国度。
　　游戏采用传奇的经典PK模式：允许强制PK。看谁不爽？OK，杀！没有任何立场的束缚。任何被其它玩家PK死亡的玩家，都将有一定几率爆落随身物品。除了野外强制PK还独特设置火焰战场系统，让热爱PK的人有了专属的PK地带。战场支持单人PK模式、多人PK模式以及公会PK模式，让玩家感受PK多样化带来的超刺激。
　　令人热血沸腾的《行会争霸》攻城战系统更是必不可少。攻城战每4天举行一次，等级满30以上的玩家均可参加。两军对垒，狼烟滚滚，一声令下，激烈厮杀由此开始。这是一个见证力量与实力的特殊战场。攻城胜利者除了成为城主享有地下城的使用权，并且还会拥有特定时间内20%的经验奖励。
　　如何让行会称霸？一切等你来挑战！
　　官方网站>>>
　　挥洒的热血捍卫着荣耀，激烈的战斗宣称着信仰！《行会争霸》与你在一起！   

