新剑网3公测在即充值有好礼月月返惊喜
　　西山居年度武侠力作——新剑网3即将于5月19日面世公测！海量全新玩法将由新剑网3为您带来，为迎接更多少侠进入新剑网3的崭新江湖，“初入江湖有好礼，充值返点月月喜”活动将从5月17日起再次开启，促销优惠持续火爆，实惠回报等你来拿！
　　新剑网3充值返点活动专题>>
　　【活动时间】
　　5月17日8：00——5月30日12：00
　　【活动对象】
　　5月17日零点之后注册的账号
　　【参与方式】
　　活动期间，5月17日零点之后注册的通行证，可在专题首页点击“我要参加”按钮，成功登陆后完成参加活动操作，并在活动期间充值到一定金额，即可获得随后三个月的领奖资格。
　　【活动内容】
　　在充值返点活动期间，符合参与活动条件的帐号累计充值达到60元，120元(包含交易行购买通宝兑换时间)，均可获价值累计档次1/2的时长返还(在活动阶段结束后分3个月返还)，返还最高上限不超过价值60元的游戏时长。
　　新剑网3将为少侠掀起风起云涌的崭新江湖，这里有精彩的武侠世界，这里有荡气回肠的爱恨情仇。充值返点活动火爆进行中，优惠促销大让利，惊喜月月送不停，将让你们畅享自在武林！
　　新剑网3官方网站>>>

