老玩家召集令《邪风曲OL》特权大礼
　　2011年度回合网游革新巨作《邪风曲OL》，将于5月20日开启限量封测。为了保证测试效果，邪风曲团队诚挚邀请各位精英玩家前来体验。此次测试直接发放账号和密码，限量账号发放已正式开启。为了回馈各位玩家的支持和厚爱，我们为每一位进入游戏参与测试的玩家，都准备了价值近5000元宝的特权大礼包，帮助玩家更好的体验游戏。通过官方合作公会、媒体获得的账号进入游戏的，还将拥有专属礼包。
　　为了答谢所有参与过《邪风曲OL》一测的老玩家，我们特地准备了丰厚了礼品，来迎接老玩家的回归。在一测期间使用的账号，可以直接登陆此次的限量测试。所有参与一测的玩家回归，除领取特权大礼包外，还能领取一笔不菲的元宝大礼包，作为回归基金，还有“首测达人”的超炫称号。如果一测时是帮会的帮主、等级排行榜前十名、财富排行榜前十名的玩家，还能获得元宝礼包升级版，更有“首测至尊”的拉风称号！彼年相遇、相知，共相惜。我们知道，您已经为今天等待得太久。但一切都只是为了让《邪风曲OL》这个可爱的孩子，以它最美的姿态呈现在您的面前。现在，我们以诚挚的声音呼唤您：5月20日，《邪风曲OL》等您共相守！
　　我在江湖，就要在江湖留下我的传说！亲历邪风的传奇，就要改写成属于我的结局！踏足《邪风曲OL》，前世不曾亲历，今生我来做主！5月20日，相约《邪风曲OL》，让我们共同见证这一段传奇！
　　《邪风曲OL》官方网站
　　《邪风曲OL》官方微博

