《突击风暴》首届百团大战圆满成功
　　历经9天精彩的比赛，《突击风暴》第一届百团大赛已经圆满拉下帷幕；来自全国的500多个战队近3000人，为我们上演了一场荡气回肠、紧张难忘的竞技赛事，而这些都将成为突迷们心中永远的珍藏。
　　通过首届百团大赛，使得更多地FPS竞技爱好者了解了《突击风暴》，而《突击风暴》也在被大家了解的过程中，不断吸取广大FPS爱好者的合理建议，在不断自我完善、自我更新的基础上，《突击风暴》还将在后续版本开放更多全新内容，比如，在不断保证其原有竞技性和专业性的同时，开放全民娱乐的大头模式、增加提高新手竞技技巧的武器训练馆、新手训练营，在新地图、新武器、新道具、新模式的更新上，不断带给所有喜爱《突击风暴》的突迷们，更多的游戏体验和竞技感受。
　　第一届《突击风暴》百团大战冠军的诞生，分别是来自电信大区的冠军 Underrate5+[S_K] 和 来自网通大区的冠军 5xc"Gaming 让我们一起记住他们的名字，相信在不久的将来，他们还会给我们带来更多的惊喜，官方将共同分享他们的成功与喜悦，并承诺，通过专访、照片展示等方式来，让所有突迷记住他们取得的辉煌成就。
　　Underrate5+[S_K] 获得电信大区冠军
　　Underrate5+[S_K]战队成员如下：
　　u5.nvidia*Tearo
　　u5"waLLE+[L]
　　u5.nvidia*Great
　　u5.nvidia*Mao'm
　　u5.nvidia*Xiaole
　　[5th].Fst"Miss
　　5xc"Gaming     获得网通大区冠军
　　5xc"Gaming战队成员如下：
　　5xc"Lwj&
　　5xc"DdeukEo&
　　5xc"aaall&
　　5xc"Sea&
　　5xc"NiceBu&
　　5xc"fRoD&
　　突击风暴简介：
　　《突击风暴》是由韩国著名游戏开发商GameHi公司研发的一款第一人称射击网游。凭借其卓越的王者品质、真实的爽快体验、丰富的游戏模式、公平的竞技氛围，在韩国、日本、新加坡等8国网游市场，荣登第一FPS网游的王座，创造出了骄人的传奇业绩。作为韩国国内最高人气的网游产品，已创造连续108周网吧游戏占有率排行第一、同时在线人数突破30万的惊人记录，并举办了韩国最大规模的电竞比赛【SA super league】，创造了2168支队伍，共10840名选手参赛的电子竞技史上最高参赛人数纪录。2011年2月，韩国Game Note公布的最新网络游戏排名榜，通过大规模更新，拥有超高人气的FPS经典网游《突击风暴》，超越《TERA》和《Aion》，勇夺韩国网络游戏排名第一的宝座。
　　《突击风暴》国服二测荣耀开启开，期待你的加入
　　FPS经典传奇完美回归  盛大游戏倾力呈现
　　《突击风暴》官方网站
　　《突击风暴》新浪官方微博

