《大话红楼》镭射封测结束结总报告
　　光阴带给人间一个红火的初夏时节，而《大话红楼》则带给玩家一个朝气蓬勃的春天！
　　2011年5月17日，历时两个星期的《大话红楼》限量镭射封测正式结束，数以千计回合制游戏专业玩家给予了游戏高度的评价！在封测期间，《大话红楼》精致的画面、关怀备至的新手指引、快节奏的战斗系统、丰富多彩的任务都给大家留下了深刻的印象。《大话红楼》除了对传统回合制游戏经典元素的继承，更加入了诸多特色鲜明的个性化设定和创新功能，也深得玩家的喜爱。
　　在本次封测期间，玩家们对《大话红楼》的热情另我们非常感动：每一天都有大量的玩家提出自己意见和建议，每一天都有大量的玩家在官方论坛上交流经验与心得。虽然测试期间游戏只开放80级，但已有热情的玩家根据自己的经验写出了直达90级的升级攻略。
　　当然，限量镭射封测版的《大话红楼》远未到百分百的成熟。在测试过程中玩家们发现了游戏的一些BUG与漏洞，并积极地反馈给了我们，我们也都一一地做出了相应的修改。在此，我们向玩家们表示真挚的感谢：感谢你们积极寻找游戏BUG、为游戏提出非常有价值的意见和建议，有了你们的帮助，我们可以更好地完善游戏！
　　随着限量镭射封测的结束，我们将对《大话红楼》做出进一步的改进与完善。6月的《大话红楼》内测版本会对哪些游戏系统做出修改？会加入哪些全新游戏内容？相信不久之后，一个全新的红楼世界就将再次与大家见面！敬请期待！
　　《大话红楼》官方网站

