《铁血丹心》全新梦境副本惊艳亮相
　　正统金庸武侠网游《铁血丹心》将于5月27日震撼公测。“梦境”系列副本，自发布以来就深受玩家的喜爱。在此次公测版本中，《铁血丹心》将原本独立的“游仙梦境、乾天十绝阵、千年迷梦”三个梦境副本融为一体，让剧情更加如梦似幻，挑战更加复杂多变。
　　官方网站
　  金戈铁马入梦来  三大副本背景精妙融为一体
　　《铁血丹心》给玩家带来最纯正武侠的同时，还不断融入开创性特色玩法。在此次公测新版中，无论是“夜阑卧听风雨吹，铁马冰河入梦来”的离奇之境，还是“风花雪月事，仗剑舞荧流”的奇异之境，玩家都将可以在一个副本中同时体验。似幻似真，令人迷醉。
　　游仙梦境：风花雪月事，仗剑舞荧流。临安不夜城中，戏子独特的唱腔，令所有听者为之动容。唱腔之中蕴含魔力，能令听众昏昏欲睡，进入一个奇幻的梦境之中。在梦境之中，有如身历其境，似幻似真。调整好呼吸，顺着丝竹之声游历奇异的梦境吧。
　　乾坤十绝阵：夜阑卧听风吹雨，铁马冰河入梦来。襄阳自古乃兵家必争之地，饱经战火的洗礼。据说每当风雨大作之时，似睡非睡之中，便会梦到金戈铁马之境。在梦境之中，听着风雨之声，悄然探索那离奇之境。
　　千年迷梦：江湖传闻，有奇异梦境，进入此梦境，即便在睡梦中，也可练功不息，故称千年迷梦。究竟是人谋诡计，或是妖设圈套，还是仙摆大阵？一切一切是那样的扑朔迷离……
　　全新梦境副本   开创性玩法层出不穷
　　。《铁血丹心》新版中，“梦境副本”全面升级，将原本独立的“游仙梦境、乾天十绝阵、千年迷梦”三大副本融为一体，一环扣一环、梦中还有梦，需要玩家层层深入探秘。不停的变换着场景，面临各种不同的战友，挑战各种不同的BOSS，一梦接一梦的不停上演，令人目不暇接。另外，“梦境副本” 的奖励也做了全面优化与提升，经验、金钱、极品装备等奖励将更加丰厚。
　　无与伦比的挑战，丰厚诱人的奖励，全新”梦境副本“精彩玩法层出不穷。梦回武侠，儿女情长，5月27日全新武侠大幕即将拉开，《铁血丹心》邀你前来体验更精彩，更真实的武侠！
　　关于《铁血丹心》
　　《铁血丹心》是一款以金庸名著《射雕英雄传》改编的即时战斗武侠网游。游戏是国内首款采用顶级3D引擎打造的2D网游，铸就堪比3D游戏的电影级游戏画面和最畅爽的PK对决。为亿万金庸迷，武侠迷缔造一个最真实、最宏大、最正统的武侠江湖！

