《诛仙2・荣耀之路》新服冲级赛将开跑
　　诛仙肆周年全民狂欢，新一轮的新服冲级大赛也即将同步起跑！快来领取价值千元的VIP新手卡，准备参加《诛仙2·荣耀之路》新服冲级赛吧！
　　【Q币、话费等你赢取！快来领取新手卡参加新服冲级赛！】
　　参加新服冲级赛，达到相应等级和在线时长就能免费领取Q币、手机话费奖励；领取荣耀之路新手卡，还可以参加话费大抽奖！赶快登录>> 《诛仙2·荣耀之路》新服冲级赛专题，领取价值千元的VIP新手卡，备战新服冲级赛吧！
　　使用荣耀之路新手卡注册完美通行证，登录游戏后还可以获得价值千元的新手礼包，精美时装、坐骑飞剑、修真必备珍宝免费送给你！
　　温馨小提示：
　　1、现在通过页面领取的新手卡可以正常注册激活。
　　2、只有5月24日更新后创建的角色才能领取“荣耀之路”专属新手大礼包。
　　【一系列全民活动，助你极速升级，把超值奖励抱回家！】
　　《诛仙2·荣耀之路》耀世公测之际，一系列全民活动将陆续在全服展开，金丹、造化、修真珍宝狂送，助你等级飙升！
　　全服升级3倍速，道具掉落翻倍——5月24日全服将开启修真3倍速，届时击杀妖兽，获得的道具奖励也将翻倍。
　　全新主线任务保送135级——《诛仙2·荣耀之路》全新制作的主线任务送出更丰厚的奖励，新手只需完成主线任务即可零消耗直达135级。
　　全民签到，豪礼狂送——每个账号每日登录>>《诛仙2》狂欢季 全民签到送豪礼专题页，可以免费获得2积分！使用积分可兑换元神珠、造化珠、千华宝钱、悟道灵珠等珍宝。
　　天宫赐福，在线送礼——5月24日后，30级以上玩家每日新科试炼后19:30-20:30每在线5分钟，即可随机获得大量金丹、造化珠、元神珠、千华宝钱、双倍经验珠等珍宝之一！每日最多可以领取12次奖励，让你更轻松的升级、点造化、炼装备！
　　更有全民在线送铁玉、送18星神兽战宠等精彩活动！《诛仙2·荣耀之路》5月24日耀世公测，更多内容，请关注官方网站！
　　进驻《诛仙2》4月22日新服新网通二区-独揽九天、新电信四区-凌云壮志、4月29日全新体验服抢先体验区-天机领大礼>>《诛仙2》账号注册
　　《诛仙2》正式服客户端快捷更新通道>>《诛仙2》正式服客户端下载攻略
　　《诛仙2》体验服客户端更新通道>> 《诛仙2》体验服客户端下载攻略
　　诛仙在线电台，第一时间了解《诛仙2·荣耀之路》最新动向，试听地址
　　《诛仙2·荣耀之路》5月24日耀世公测  
　　回到梦开始的地方
　　官方网站

