腥风血雨 《嗜血DNA》资料片地狱鬼娃
　　惊悚刺激的限制级游戏《嗜血DNA Online》，将于5月19日起推出“地狱鬼娃”资料片，以阴森古怪的画面，引领玩家一步步进入神秘“艾勒尼之塔”副本，挑战最终极的BOSS鬼娃，同时在布满碎骨的“黑暗堡垒”主题战场尽情杀戮，展现腥风血雨的《嗜血DNA Online》独家特色。同时，明日(5月19日)起将有多项INGAME活动，不但有高级装备、加倍经验值等好康要送给玩家，成功通过游戏官网上“爆头专家”射击游戏者还可再获得精美虚宝，数量有限，玩家务必把握机会。
　　全台首款限制级游戏《嗜血DNA Online》，不改其惊悚恐怖路线，这次改版推出鬼气十足的“地狱鬼娃”数据片，描述在艾勒尼所统治之岛上，有座专门从事人工生命体研究的实验室，在某次岛民暴动中，所长-雅可比本人离奇失踪不见，这座岛改由神秘的艾勒尼的女人统治。但就在暴动后不久，却发生了实验室相继有人失踪、死亡事件。究竟是什么原因导致这些岛民与实验人员相继死亡，岛的统治中心-艾勒尼之塔又藏着什么秘密，为了解开这些谜团，玩家将带领两位情报人员一同进入惊悚的“艾勒尼之塔”副本，试图找出真相。
　　然而在解谜过程中，玩家不仅要与各式各样的异型生物厮杀，还要注意外型很“正常”的登场人物，因为很有可能遇到有着可爱小女孩外型的超强BOSS-地狱鬼娃。此外，有别于其它副本，“艾勒尼之塔”是以多关卡方式进行，玩家将不止遇到一只BOSS，打赢BOSS的玩家则可获得比其它副本更高级的装备虚宝。
　　除了“艾勒尼之塔”副本外，在新数据片中还推出新战场地图“黑暗堡垒”，每天开放三个时段让玩家入内体验。“黑暗堡垒”采用“黑暗战神系统”，玩家进入战场后，将被系统随机设定成两个敌对阵营，并择一玩家成为黑暗战神。其它玩家如果攻击黑暗战神，可获两倍贡献度，因此，成为黑暗战神的玩家将会在五分钟时效内，被提高能力值、攻击力、防御力等，以抵挡玩家们猛烈的攻击。
　　因应《嗜血DNA Online》新资料片的推出，游戏内也将举办多款福利INGAME活动，包括从明日(5月19日)起至6月6日止的“储值满额送”、5/20、5/23、5/24、5/25共四天的“艾勒尼魔物现身初体验”、5月20日晚上18:00起~5月31日中午12:00止的“经验加倍大放送”、回馈老玩家的“回嗜血送好礼”等，参加者有机会获得加倍经验、精美虚宝，或是高级装备、武器等好礼。
　　除上述活动外，还有特别又有趣的射击小游戏“爆头专家”。玩家将在阴森的笑声陪伴下，进入被黑雾弥漫的艾勒尼之塔，展开猎杀怪物的射击游戏，闯关成功者可获得限量的“嗜血DNA虚宝”一组。活动已于即日开放，玩家别错过拿限量虚宝的好机会。
　　《嗜血DNA Online》官网
　　新浪《嗜血DNA Online》游戏产品库
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

