轩辕传奇将推出体验服玩家可申请体验
　　腾讯首款史诗战争网游《轩辕传奇》自从热血内测开启后，引起了无数玩家的追捧体验。为了让玩家们第一时间体会全新内容，同时持续收集意见改进游戏，《轩辕传奇》“体验服务器”即将大气登场。
　　征战依旧 轩辕体验服震撼开启
　　在本次热血内测结束之后，《轩辕传奇》将保留玄海岸(双通)服务器作为体验服，符合条件的玩家可以留驻其中继续豪情飞扬的远古战争；百兽山(电信)服务器符合条件的玩家可将服务器里面的角色、等级、装备等数据迁移到玄海岸(双通)服务器。
　　体验服务器将从热血内测结束后一直开放至“不删档内测”阶段，壮阔豪迈的九州征战将在体验服中依旧上演。
　　稀有资格 体验服招募骨灰玩家
　　作为游戏最新内容的“先遣队”，《轩辕传奇》体验服务器欢迎骨灰级玩家入驻其中，为游戏改进提供更多的宝贵意见。
　　热血内测结束后，若玩家角色等级达到40级并且满足在线时长，将被继续保留在体验服中征战九州。除此之外，轩辕传奇也会招募一定数量的新玩家入驻体验服，无论是各公会会长高管，还是游戏各外图案成员，抑或是轩辕传奇论坛提交建议活跃用户都有机会获得体验服资格，尽情体会诸神之战的气势恢宏。   特权独享 无限优势尽在体验服
　　珍贵稀有的体验服资格，拥有其的玩家则能在体验服中享有多项特权。玩家可以在其中抢先体验《轩辕传奇》的最新内容，无论是激扬壮丽的上古战场，还是万人征战的霸气豪情，最新景色都由你抢先体验。
　　除此之外，为了让玩家能够全面测试游戏最新内容，体验服务器将会发放一定的游戏币或者特定道具辅助测试，无需付出一分一毫，海量礼品唾手可得。让玩家在纵横战场中尽享轻松随意。
　　体验服玩家更具备提交游戏bug和建议的完备平台，其意见也会被《轩辕传奇》在以后的游戏改进中首先考虑，若意见被采纳，体验服将会给予玩家丰厚的奖励。
　　九州战场，史诗之战，《轩辕传奇》体验服务器即将豪情登场，如果你热爱游戏，热爱轩辕，那就赶快来报名体验，抢先体验全新游戏内容！  
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏用心创造快乐！

