万人乐斗南天门 西游记极乐世界副本
　　5月27日，蓝港在线旗下2D人气大作《西游记》将于推出全新资料片“极乐世界”。本次新资料片作为年度大版本，重磅推出四大“乐事”，更新十余种“乐法”。今天，将向大家揭秘全新万人混战副本“南天门”，别开生面的万人大乱斗玩法让PK即有趣又刺激。
　　传说南天门位于九天之上，是通往神界第一门。每个周六与周日，全服玩家都在此地欢聚一堂，并展开一场持续20分钟的趣味万人大乱斗。不同等级的玩家将被分配到与自己等级相对应的南天门副本中去，一场无差别乱斗一触即发。这场乱斗规则很简单，你要做的只有一件事，那就是不择手段的打倒你面前的所有对手。
　　所有进入“南天门”的玩家将随机变身为《西游记》里的知名人物，唐僧大战牛魔王、玉皇大帝挑战铁扇公主等不可思议的一幕幕，将会在南天门战场中搞笑上演。变身后所有玩家都将化身成神秘人物，装备未知、门派未知、等级未知、名字未知。你无法再依常识去判断对手实力，这种情况下怎样克敌制胜？可以与他1V1公平决斗，可以结成联盟以多欺少，也可以专找快没血的家伙补上一刀……投身这场大乱斗，选择你最喜欢的战斗方式，肆意燃烧格斗之魂，享受没有任何束缚的畅快PK吧。
　　官方在公测期间还将举办“南天门”积分大赛，排名前十名的玩家，将获得官方送出的豪华大礼。此外，南天门积分还可到指定NPC处兑换各类精彩道具。狭路相逢强者胜，谁是PK王，南天门见！
　　5月27日，《西游记》全新资料片“极乐世界”以快乐的名义，让玩家乐事不停，开心游戏。
　　《西游记》官方网站

