邵氏动作元素塑造九阴真经打斗真实感
　　四年磨一剑的《九阴真经》，以回归武侠和还原江湖“原生态”的理念亮相，凭借无等级、创新PK系统、在线江湖等一系列浓烈的中国武侠符号，得到了广泛期待真武侠、真江湖玩家们和业内的共鸣与普遍喜爱。
　　《九阴真经》在遵循武侠史实的基础上，对中国传统武侠进行了最真实的还原。游戏从设计之初就希望摆脱传统RPG的固有模式，并非常注重还原和设计符合小说和影视文化作品中的武侠世界，从游戏世界的基础规则上作出创新，给予玩家更大的自由度。因此才有无等级模式的推出，将从《传奇世界》开始盛行的有等级枷锁打破，并最大程度的容纳进更多的武侠元素和文化。在这种模式下，玩家不再是一个简单的“刷怪”机器。他可以是一个浪迹天涯的剑客，潇洒自由出没于武林。也不再局限于单调的一成不变的副本、定点刷怪、为了等级的虚名而废寝忘食。
　　除了在游戏自身玩法上的创新之外，在角色设计上，《九阴真经》希望让玩家看到的不仅是一件件漂亮的服饰，而是一个个有着明显外形特征的人。因此在服饰设计中，九阴策划和美术团队人员收集了大量的文化资源，重新组织服饰所代表的等级、特征，并结合游戏设计中的各个门派，势力，各种角色的性格描述制作而成。这些角色身上的服装将对历史进行如实的还原并且极富多样性，甚至连贴图和模型都会根据角色的等级不同而跟着变化。
　　在打斗特效方面，一般的RPG游戏的特效都很花哨，而《九阴真经》则更注重各个门派武打动作的真实感，最初的创意更多的也来源于影视作品，官方研发团队特地选择了以传统武术和邵氏电影为动作元素的基础，再结合特效将元素拼合成有小说中意境的各种武学。在游戏制作过程中，工作组不仅优化了骨骼、蒙皮、动作融合的制作流程，同时聘请了专业影视武术演员捕捉了大量的武术动作元素，再经过后期的加工形成了《九阴真经》特有的真实武术动作。
　　《九阴真经》给玩家展现的，就是这样一个鲜活味十足的全新江湖。它不仅包含了时代、人文、实力、关系详尽的设计，也从多个富有各种特色的个人传奇的武侠成长故事。作为游戏蜗牛倾力打造的国字号真武侠网游作品，《九阴真经》定会成为全球华人最具归宿感的国产武侠！
　　2011最值得期待的真·武侠网游大作！
　　《九阴真经》官方网站

