网络游戏《无限世界》武侠职业大揭密
　　“千古文人侠客梦”，当宇宙坍塌，末日降临，古老的东方仍然有一群人，坚守着世代相传的武学与道义。
　　“道可道，非常道”，上层武学究天人之际，通古今之变。于星辰之升降，草木之枯荣，流水之连绵，日月之运行，皆可参悟生生不息的玄机至理。琴棋书画，诗词曲赋，风花雪月，无一不可转化为绝世神功。
　　东方的侠士们谨守着传统的“侠义精神”：昔年郭靖死守襄阳，破城之日与妻儿殉死，是为侠；胡斐一怒而起，为素昧生平的丁老四一家千里追杀恶霸，是为侠；钉鞋血战长安，身中一百八十三刀不退一步，是为侠；郭大路连翻一百零八个跟头只为逗小儿破涕一笑，是为侠。
　　侠，是一种精神，是一个亘古不变，经久不衰的传说。
　　以上，是即将上线的3D大作《无限世界》的武侠观。
　　《无限世界》职业专题页地址
　　2011年是武侠年，《笑傲江湖》、《鹿鼎记》、《倚天屠龙记》等武侠大作相继出炉，以“多元平行世界观”而异军杀出的《无限世界》，以其东方、西方、未来、末日等诸世界熔为一炉相互穿越的设定令人耳目一新。诸世界中，重要性首当其冲的“东方武侠世界”中的武侠一职，又有何特殊表现呢？
　　很多人都曾渴望自己能像古代侠客一样，策马扬鞭，仗剑天涯。在《无限世界》中的武侠，将无不止能飞檐走壁、御剑江湖，还可以飞天遁地、驰骋宇宙，扬威域外。
　　《无限世界》“东方武侠世界”中的武侠，大多都出自“海上仙侠岛”。“海上仙侠岛”绝对是江湖上最神秘的三个组织之一。故老相传，自先秦以来，无数名侠厌倦江湖争斗在此隐居。无论这些人曾经何等威风凛凛，不可一世，一入仙侠岛，甚至不能保留自己的名字，只能用姓氏与排序来代替；偶尔也会有大奸大恶之徒，只要能幡然醒悟，誓不出岛，也能为仙侠岛所接纳。
　　数千年来，仙侠岛上世代相传下江湖上早已失传的神奇武学。黑白两道为之疯魔的秘籍，岛上却是堆累如山，任意翻阅。
　　仙侠岛上的名侠们并非完全不问世事，恰恰相反，他们深知要“出世”须先“入世”的道理，密切关注着天下苍生的运命，并为之暗中奔走，竭力周旋。约每二十年左右，随着岛上年青一辈的成长，便会将他们遣出，巡游江湖。人们普遍相信，武林中许多惊天动地的大变局都与之相关。然而这一次，仙侠岛上准备巡游的年青人发现，他们要面对的不再是江湖。而是，整个多元宇宙。
　　因为仙侠岛上得天独厚的条件，许多江湖人士毕生难得一见的绝学，对于岛上的少侠而言都只是“入门读物”，从“无影脚”、“咏春拳”到“葵花点穴手”、“降龙十八掌”、“小李飞刀”，甚至是剑仙一流的“天外飞剑”、“无人无剑”，都是自幼研习，烂熟于胸。
　　剑在人在，剑断人亡。剑，对于武侠的意义，是他毕生灵魂的依所，远大过法杖对于法师的意义。一把绝世好剑，如同一段完美的游戏引擎，落在懂它的人手中，千变万化，无所不能。反之落入庸夫俗子之手，只能宰鸡屠狗尔。纵然夜夜气冲斗牛，不过平添英雄落寞。
　　人靠衣装马靠鞍。正春风扬柳，游侠少年。他(她)们不知道，要面对怎样风波万丈人心险恶的江湖。但江湖会记住他们的豪情与柔媚，记住长袖飘飘，眉眼风情，记住那段青嫩如水吹弹可破的岁月。
　　男儿本自重横行，无限世界在等待。
　　无限世界官网

