《剑网2》武林争霸跨服海选最后阶段
　　高手如林，风云际会。《剑网2》系列游戏首届武林争霸赛自举办以来，受到了玩家前所未有的关注和广泛热烈的参与。各位参赛选手用一场场酣畅淋漓的PK对决，向我们诠释了纯正武侠PK网游经典大作的真正内涵。
　　今天起，《剑网2》系列游戏首届武林争霸赛的1V1跨服海选赛，将迎来最为紧张激烈的最后冲刺阶段。5月19日，跨服海选赛将落下帷幕，进入线下投票赛的准备阶段。而只有在各款游戏各大赛区积分榜上前列的选手，将获得入围线下投票赛的资格。因此，各位参赛玩家都在全力冲刺，尤其是距离入围资格仅一步之遥的选手，更是厉兵秣马、再接再厉。
　　《剑网2》系列游戏首届武林争霸赛专题>>>>
　　【跨服海选赛】
　　活动NPC：比武大会特使(汴京173，176)
　　活动时间：4月28日--5月19日，共计3周每天晚上6点-11点比赛
　　参与条件：玩家角色等级≥80级，且已加入门派
　　比赛流程：
　　1.80级以上玩家，到汴京(173，176)比武大会特使处通过正常流程报名参加跨服比武。
　　2.参加跨服比武大会，每获得一场跨服比武大会的胜利可以获得武林争霸点数，海选赛结束后，各跨服组武林争霸点数排名靠前的玩家可获得线下投票资格。
　　武林争霸赛，江湖风云起！在《剑网2》系列游戏跨服海选赛的最后三天里，我们再次祝愿各位参赛选手再接再厉，以最佳的战绩进入下一轮的对决，加油！

