降龙之剑极致版最强英雄获赠千元奖励
　　完美世界旗下2D革新网游《降龙之剑极致版》在开启不删档测试的同时，也在服务器中举办了一系列累计价值进百万的开服冲刺活动，今日，游戏内的个人冲级大赛已经落下帷幕，成功入榜玩家的奖励也已经发出。
　　《降龙之剑极致版》个人冲级赛
　　冲级，是网游特有的名词，散发着游戏最大的吸引力。从新服开启当天起15日为期，每组服务器内个人等级排名前20的玩家，都将获得包括最强武器以及强化礼包的奖励，从而使你的游戏旅程更加轻松。
　　此次获得奖励的玩家包括每个服务器最高等级的玩家以及优秀玩家，这些玩家将获得的是游戏中极其稀有的金色武器以及紫色武器，同时还会搭配赠送该色别武器的强化礼包，比普通装备强上不止一个档次的金色及紫色武器加上四大奖励道具，将使玩家在游戏中神挡杀神佛挡杀佛。
　　同时，《降龙之剑极致版》将在5月18日全新开启两组服务器，届时，冲级大赛也将在新服中全新开启。这一次因为诸多原因而没能如愿成为最强，因此抱有遗憾吗？5月18日，电信一区【仁者无敌】以及网通一区【剑荡九州】，再战最强吧！
　　《降龙之剑极致版》七大特色
　　极致轻松，畅爽PK，更多全新内容，请时刻关注《降龙之剑极致版》官方网站

