神武2小时升30级 真正的速度与激情
　　《神武》上手易，升级快，0到30级只需2小时，让你体验真正的速度与激情。《神武》任务活动超丰富，升级途径选择多，上手简单升级快：支线任务、剧情任务、日常任务、副本任务以及周末活动应有尽有。还有各种各样的人性化设置，自动寻路、新人修炼储备、帮派修炼、离线摆摊等，让你轻轻松松畅玩《神武》。快来《神武》一起玩把！
　　5月20日 12:00 电信新服：国色天香
　　飞速升级，享受真正的速度与激情
　　什么是速度？2小时30级就是速度。什么是激情？每天丰富精彩的活动就是激情。《神武》怎样上手快？无须麻烦，新人任务、支线任务、剧情任务带你熟悉各大场景NPC之余，还有丰富的经验送给你，更有精彩的故事让你体验！想感受最快乐的游戏体验？来《神武》，飞速的升级，精彩好玩的活动，等你来玩！
　　《神武》精彩活动，激情与你同在
　　《神武》人气活动“智勇闯关”，考验你的才智，考验你的团队协作；创新玩法“大闹天宫”，让你见识千人PVP的壮观场面，体验旷世大战；刺激玩法“生存大挑战”，激烈PK争当冒险王；回合制首创“使命召唤”，塔防玩法新体验；“幻境寻宝”抢宝藏，珍兽厚礼等你拿！
　　新手福利多，设置人性化
　　《神武》帮派修炼，为大家提供更多修炼途径，为大家节省更多时间；新人修炼储备，向广大新人赠送超多的修炼经验，让你玩得更轻松；自动寻路，帮你节省时间，提供便利；离线摆摊，既方便又低碳，赚钱外出两不误；活动追踪，给你温馨提示，让你不会错过任何精彩的活动。
　　更多精彩活动，更多激情，更多人性化设置，更多快乐，尽在《神武》！
　　关于《神武》
　　《神武》是多益网络自主研发、自主运营的最新免费回合制网游。《神武》玩法丰富，系统新颖，画风清新唯美，令你足不出户游遍三界胜地！更有新颖独特的宠物炼化系统、排行榜系统、帮派系统、变身系统、成就系统等，一定让你爱不释手！《神武》还是一个强大的娱乐互动社区，交友游戏两不误，玩出轻松，玩出快乐！
　　《神武》快乐测试中！为你准备一系列活动，新手卡、人气萌宠，还有“神秘礼物”送给你，奖品不停送，快乐无极限！真免费，痛快玩！
　　《神武》官方网站>>>

