韩服玩家剧透《Giga Slave》的窥秘
　　2D横版射击网游《Giga Slave》，2010年风靡美、韩、东南亚，是时下三个地区非常热门的一款休闲竞技网游，男女通吃，老少皆宜。
　　作为中国，比邻韩、泰，一直以美国为奋斗目标的超级大国，广大玩家敏锐的嗅觉早已觉察到国外游戏市场的动向，对于《Giga Slave》这款游戏可以说并不陌生。只是《Giga Slave》国内代理权一直不知瓜落谁家，国内许多横版射击爱好者只好混迹韩服，感受《Giga Slave》横版经典。最近神州橘子宣布代理《Giga Slave》的消息，着实让我们为之一振！
　　《Giga Slave》在国外取得如此巨大的成功，除了游戏可玩性高，运营团队成熟之外也有深刻的历史因素的影响。
　　●《Giga Slave》再续横版经典 创射击网游里程碑
　　无论是87年根据电影《异形》改编的《魂斗罗》，还是96年根据越南战争改编的《合金弹头》，亦或是被全球熟知的洛克人系列，都奠定了横版射击类游戏在庞大的游戏分类中举足轻重的地位。
　　轻松娱乐的操作要求，爽快的弹药打击感，过关斩将的成就感，都让无数玩家为之着迷。当横版卷轴类射击游戏被植入到网游中，必定会引来无数期待。《Giga Slave》会给大家带来怎样不同的感受？
　　●《Giga Slave》可爱人物造型 让横版射击更珠圆玉润
　　游戏的故事背景清晰单纯，R.O.C精锐小分队，四位成员保卫着赫兹城的安危，而恐怖组织D.E.D.T则作为黑暗面存在，由此引发出各种战况激烈的剧情、任务、矛盾。
　　四大主角漫画风格的人物造型，被赋予不同的人物性格，深受玩家喜爱。相信以后肯定会出关于四大主角的周边，手办……而不同的人物也拥有不同的属性和成长，适应不同的战场环境。
　　小艾是我最喜欢的人物角色——很甜美的名字，正如她乖巧的长相，虽然是女性，但拥有着不输给男性的体力和速度，只为了证明自己而入伍的女孩。个人很喜欢她的性格，就如同火影中的日向雏田，外表乖巧，内心强大，是那种惹人怜爱却一直在自我磨练的人。
　　●逼真的战场设计 华丽横版卷轴
　　画面永远是玩家关注的问题，《Giga Slave》的战斗画面设计得十分用心，虽然是Q版风格，但是逼真的战斗武器，考究的场景设计，绚丽的射击特效，将军事战争的氛围渲染得扣人心弦，紧张刺激。和传统的横版游戏相比，《Giga Slave》独创视觉延伸系统，只需鼠标移动到屏幕边缘，可以进行一定的视觉延伸，观察超出屏幕以外的战场，使得战斗更加精彩。
　　《Giga Slave》非常注重地形的设计，在游戏里，可以进行爬楼梯，跳高地，躲战壕等等真实战争场景中的操作。无论是PVE任务模式，还是PVP竞技模式，合理利用地形都是玩家制胜的关键。这也大大提高了游戏的可玩性以及可操作性。
　　●《Giga Slave》拉风乘物  一骑当千炮火冲天
　　《Giga Slave》里最拉风的莫过于那些战争乘物了，想象自己坐在火力十足的坦克里横扫战场，或者是乘坐着飞机在空中进行火力压制，甚至可以坐进潜艇进行海战。
　　目前存在单人用机器人和曲射炮、坦克、飞机等等，多人用载具根据座位不同，操作方式和武器也会存在不同。
　　《Giga Slave》作为横版射击的首款网游大作，在人物操作感，游戏画面上，都有极大的提升和创新，也加入了大量个性十足的游戏设定，集休闲性与竞技性于一身，是一款不可多得的横版射击网游。
　　期待国服开启。

