战地第一线 坦克世界争霸赛热潮不断
　　随着《坦克世界》第二届线上战队联赛的正式打响，紧张激烈的坦克争霸赛正在如火如荼进行中，关于最新战况的信息每天都在持续进行刷新，火爆的战争场面和不断变化的战队排名更是扣人心弦。
　　【火爆战况 引爆激情】
　　作为战争网游《坦克世界》所举办的一场大型线上战队争霸赛，《坦克世界》争霸赛为玩家们打造了一场全国性顶级电竞赛事。紧张激烈的战斗氛围，高手云集的比赛现场，逼真写实的战斗过程，牵动了大量游戏玩家的心，一张张精彩的赛事截图更是不容错过！
　　【33支强队登场 来势汹汹】
　　《坦克世界》争霸赛的全面引爆，33支战队的比赛过程和夺冠几率成为了许多玩家关注的话题。此次《坦克世界》争霸赛除了吸引了66支大牌战队参赛资格赛，并淘汰近半只剩33支强力战队正式参赛外，更有众多新战队来势汹汹尽显黑马潜力，他们在争霸赛中的表现也令人期待。此外，与赛事同步的视频直播与文字图片报道，更是玩家关注的焦点，让你第一时间欣赏到比赛的全部过程。
　　【参赛有奖 金币银币免费送】
　　《坦克世界》争霸赛作为一场全国的大型电竞赛事，不仅吸引了众多战队的关注，更为参赛的每个玩家战队准备了丰厚奖励。在比赛中获得前三甲的战队，不仅能获得价格不菲的游戏金币奖励，得到冠军的战队玩家也将得到《坦克世界》纪念勋章。而所有参加此次战队争霸赛的战队玩家，每人也将获得5万枚银币的参与奖。
　　【好礼相送 外星人笔记本送玩家】
　　近日，《坦克世界》战绩大比拼活动的获奖玩家，也应邀前往了空中网北京总部，领取了专属于他的冠军奖励——价值上万的外星人M11X游戏笔记本一台！随着《坦克世界》争霸赛的正式开启，以及后续活动、比赛的持续举办，《坦克世界》将为玩家们准备更多的精彩礼物，各位玩家还请注意《坦克世界》相关活动，千万不要错失夺得大奖的好机会。
　　《坦克世界》战队争霸赛已经全面开启，来自战场第一线的报道也持续不断！激情五月，战争网游《坦克世界》邀你亲自感受战地风云，你准备好了吗？赶快加入《坦克世界》，驾驶坦克一起加入战斗吧。
　　《坦克世界》官方网站>>>

