《三国群英传2》周年盛典火热进行中
　　伍月，激情似火，在这么一个激情洋溢的日子里，《三国群英传2 Online》迎来了一周岁的生日！过去的一年中，喜怒哀愁，感谢广大玩家的陪伴！如今《三国群英传2 Online》周岁了！让我们共同举杯，共同为《三国群英传2 Online》庆生，一起欢度周年庆！
　　《三国群英传2 Online》周岁了，如此欢腾的日子自然也离不开隆重的周年庆活动，经过数个月的筹划及努力，《三国群英传2 Online》周年盛典终于正式上线了！
　　【青龙归来重辉煌】
　　《三国群英传2 Online》周年盛典，四海同庆，四神兽之青龙，遨游天际，访便四海，携众老友回归《三国群英传2 Online》，上天普降甘露，赠点卡、元宝、士兵、坐骑、福袋等好礼于老友，助老友快速成长，一同征战四海，平定天下，为天下苍生谋福祉！
　　相关活动：
　　1、老友齐来挖好宝
　　2、周年回归曾元宝
　　3、畅玩回归送好礼
　　【白虎王霸塑神装】
　　《三国群英传2 Online》周年盛典，四海同庆，四神兽之白虎，一声怒吼，撼动天际！身上神装化作神兵利器，极品道具分洒四海，待着有缘之人！
　　相关活动：
　　1、商城道具齐秒杀
　　2、装备武器新台阶
　　【朱雀翱翔排名王】
　　《三国群英传2 Online》周年盛典，四海同庆，四神兽之朱雀，翱翔天际，寻独占鳌头之人，赐予神兵利器，赐一方霸主至尊坐骑以显王者霸气！
　　相关活动：
　　1、三国群英排名赛
　　2、势力占郡称王霸
　　3、国战成就排名强
　　【玄武高吼入三国】
　　《三国群英传2 Online》周年盛典，四海同庆，四神兽之玄武，重装铠甲，化作全新坐骑，携四海圣兽以辅天下有能之士征战沙场，攻城掠地！
　　相关活动：
　　1、坐骑优惠折上折
　　2、坐骑兑换我做主
　　3、红利心得人人拿
　　4、登录就有豪礼赠
　　5、积分功勋新上架
　　【麒麟倾吐双倍来】
　　《三国群英传2 Online》周年盛典，四海同庆，麒麟现世，天将祥瑞，双倍经验、双倍掉宝、双倍功勋不定时开启！
　　相关活动：
　　1、周周双倍贺周年
　　【关于《三国群英传2 Online》】
　　《三国群英传2 Online》，是由第九城市代理运营，由中国台湾宇峻奥汀公司传承《三国群英传》系列产品12年经典，历时3年创作出的最新巅峰作品。游戏以引领3D PK潮流为理念，通过多元的PK玩法，数百人群战的热血场面，获得了众多喜爱PVP玩法的玩家亲昵。同时，其多达401位三国名将可供扮演的武魂系统，28个职业任意挑选的多职业自由转换系统，别具一格的46种人宠士兵系统，完全还原三国历史的副本，也同样获得了众多喜爱PVE玩法的玩家亲昵。
　　《三国群英传2 Online》畅玩区正式开放，我们承诺：永不开放元宝充值，商城道具任你拿。前往激活即可在开服后享受7天免费试玩机会！
　　>>《三国群英传2 Online》官方网站 
　　【百分百中奖新手指南】
　　如果您对《三国群英传2 Online》还不够了解，您可以查看我们为您精心准备的有奖新手指南。不仅可以快速了解游戏的新手教程，还能够获得丰厚的礼品，让您迅速成长。
　　【游戏资料站】
　　如果您对《三国群英传2 Online》已经有一定的了解，您可以查看我们为您精心准备的游戏资料站。里面可以搜索到所有的游戏内容，助您成为一名资深玩家。

