QQ炫舞周年送神秘 炫紫翅膀永久相随
　　五月，春季的尾巴，夏季的开端，在这个激情似火的季节，《QQ炫舞》为玩家们准备了超多精彩的活动以及丰富的奖励，海量点券、双倍经验、非卖宠物等等，但是最让玩家们心动的一定还是价值1000QB的三周年神秘大礼吧！随着5月22日《QQ炫舞》三周年浪漫盛典的临近，玩家们一定特别的期待吧？那么今天就让我们揭开TA那神秘的面纱吧。
　　2011年3月至5月期间，只要您加入《QQ炫舞》为您准备的各类活动，集齐“炫”“舞”“三”“周”“年”这五个字片，即可在5月22日周年庆当天合成出一件价值1000Q币的神秘礼物！
　　你准备好了么？神秘大礼即将亮相，hoho，那就是永久的绚丽翅膀啦！快去看看你的背包，5个字收集全了么？在5月22日当天接受“神秘大礼炫紫三周年”活动任务并在24点前完成，即可获得价值1000QB的永久炫紫三周年绚丽翅膀啦。
　　如果您没有集齐这五个字也不要伤心难过哦，5月22号当天还有更多的精彩活动同样等着你，只要你在14:00-16:00期间准时在线，就有机会获得《QQ炫舞》送出的奢华礼包，1克拉情侣钻戒、永久非卖服饰、ipad2、Iphone5等众多精美大礼，心动不如行动，让我们一起相约5月22日，相约《QQ炫舞》三周年浪漫盛典吧。
　　神秘大礼陆续登场，也许下一个幸运者就是你哟，还在等什么？爱TA就带TA玩《QQ炫舞》吧！  
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐
　　《QQ炫舞》——最浪漫的舞蹈游戏
　　《QQ炫舞》官方网站

