网游《MKZ-军魂》死亡预言之狙击手
　　无数人都曾经憧憬过这个职业，无数人都将这个职业奉若神明，他让敌人闻风丧胆，他来无影、去无踪，在敌人视线之外，取敌人将帅首级如探囊取物般轻松，又或许隐藏在暗处的十字准星已经无数次的锁定在敌人身上，但为了任务的需要，他又在无声无息间离开，而敌人永远不曾知道，自己曾游走在死神的注视之中。
　　没错，一如你的猜测，他就是敌人眼中的死神——狙击手。
　　在MKZ-军魂中，狙击手这一专属职业被赋予了更丰富了战斗内涵，除了具备狙击手最为著名的“一枪一命”远程超精确杀伤能力外，更结合了战场侦查这一重要的侦查技能，使狙击手的职业得到了更大的提升，进而更符合MKZ中的定位“侦察兵”！
　　侦察兵，作为MKZ中唯一配备狙击步枪的兵种，有着其三个兵种难以企及的远程精确打击能力，“One shot,One kill”是对其精辟绝伦的评价！
　　MKZ里丰富的狙击步枪武器库，给了我们丰富多样的选择，如果想作为超远程精确打击的纯猎杀类侦察兵，那么单颗威力、射程、精准度极高的单动狙击步枪将是你最好的伙伴，M40A3、AW.338都能让你成为敌人心中无法挥去的噩梦。
　　如果你喜欢配合团队作战，为团队进攻提供中远距离上持续的精确火力支援，那么国产Type88半自动狙击步枪绝对是你优先的选择，高杀伤、自动装填、较高的射速，都能让你发挥出精确火力支援的特性，给与敌人沉重的打击和保证持续的火力输出，帮助你的队友攻城拔寨。
　　如果你喜欢隐藏在暗处，埋伏在敌人四周，隐秘的偷袭、狙杀敌人，特种消音狙击步枪VSS会让你成为无声的刺客，媲美主战步枪的射速，良好的消音功能，极具操控的稳定性，必然给敌人带来无比的心理压力，使敌人战战兢兢的行走在战场中。
　　作为狙击手——也就是侦察兵的专有兵种工具，战术望远镜和UAV【无人侦察机】的配备，让敌人在战场上无处遁形，战术望远镜对于远程但为目标的标注功能，方便将敌人重要载具单位锁定、跟踪、标示在所有队友的雷达上，以便队友合理利用反载具武器摧毁目标；UAV的高空盘旋侦查功能，更是对覆盖范围内的敌人如影随形，对于火线范围内使用UAV侦查，让所有范围内的敌人被标注出来，必将使己方进攻时，获得先天的优势，为己方的胜利铺就成功之路。
　　MKZ官网>>>

