《新破天》跨服PK 死神刀神圣套赠强者
　　公元2011，新破天江湖烽烟四起，跨服PK赛即将重燃战火。而代表各服出阵的高手们，除了为荣誉而战，还将有机会得到新破天传说中的神兵死神刀以及史诗级装备神圣套装。这一季，让我们踏着纷飞的战火去实现心中那崇高的理想吧！
　　请猛击进入新破天一剑直播间>>>
　　新浪看游戏官方网站>>>
　　中国最大最快捷的新手卡中心>>>
　　点击查看新浪游戏最新播报>>>
　　新浪游戏媒体之声>>>
　　活动内容：
　　本次跨服PK赛为个人赛，分为预赛阶段与决赛阶段。预赛阶段将从每个服务器筛选出5名选手进入决赛圈，进入决赛圈后，玩家将根据自己所在大区进入网通或电信的中立服务器进行小组赛和淘汰赛最终决出冠军。
　　比赛地点：网通中立服务器、电信中立服务器
　　决赛阶段注意事项：
　　1.玩家在中立服（体验服电信、体验服网通）商城购买的道具，在活动结束后，道具将不予转回玩家原角色所在服务器。
　　2.玩家决赛阶段进入中立服务器新建立角色，登陆游戏后角色等级为90级。
　　3.账号首次登陆游戏后，仓库自动生成：光魔头巾、光魔佩、光魔戒指、光魔袍、光魔甲、光魔腰带、光魔护腕、光魔靴、光魔护腿、光天刀，以上物品各1件，金块1000个。
　　4.每个账号可建立3个角色，3个角色登陆游戏均为90级。
　　5.仓库生成物品，每个账号只有首次登陆中立服时生成，只生成一次。
　　决赛阶段第2轮比赛规则：
　　1.决赛阶段第2轮比赛分为网通赛区和电信赛区两个赛区，比赛地点设在网通和电信两个大区的中立服务器。
　　2.比赛场地为人极星比武场，玩家需要提前20分钟到场。
　　3.决赛阶段第2轮比赛方式是由第1轮比赛晋级的选手分组进行较量，网通赛区将分为3个小组，每组6名选手，电信赛区将分为4个小组，其中随机两个小组每组5名选手，随机两个小组每组6名选手。
　　4.决赛阶段第2轮比赛采用循环对战方式，小组中6名选手轮番对战，胜1场3分，负1场0分，规定时间内未分胜负则双方均得0分。
　　5.每场比赛最长10分钟。10分钟内没有分出胜负则双方均得0分。
　　6.决赛阶段第2轮比赛中各小组积分最高的前2名选手将晋级决赛阶段第3轮比赛。
　　7.PK阶段不允许任何玩家（包括观众）使用复活术复活自己或他人，且不可以使用含笑半步癫、英雄无敌、太极阵、符文类物品和孩子，以及游戏BUG和系统漏洞。PK过程中，若玩家因掉线、使用回城符等原因离开决斗场擂台，将有至多2次重赛的机会。
　　8.决赛阶段比赛将由新破天电视台全程直播，玩家可以进入新破天电视台页面进行观看。
　　9.比赛时只要GM没有说出“比赛开始”的字样，任何参赛选手不得擅自开始比赛，违反者将被视为放弃比赛。
　　晋级选手奖励：包子100个、黄金三宝1个、至尊宝1个
　　注：
　　1.决赛阶段每一场比赛后，玩家可以进行买药等补给操作，该操作时间为10分钟。
　　2.玩家在中立服（体验服电信、体验服网通）商城购买的道具，在活动结束后，道具将不予转回玩家原角色所在服务器。
　　3.活动期间如出现合服情况，未被淘汰的玩家依然可以代表新的服务器出战。
　　4.参加决赛阶段比赛的玩家，通过客户端点击网通或电信体验服务器进入即可。
　　活动时间：
　　决赛圈第1轮：5月21日—5月22日
　　5月21日
　　网通赛区：
　　16：00-18：00第1组比赛
　　21：30-23：30第2组比赛　　21：30-23：30第3组比赛
　　5月22日
　　电信赛区：
　　16：00-18：00第1组比赛
　　21：30-23：30第2组比赛     21：30-23：30第3组比赛
　　决赛圈第3轮：5月28日—5月29日
　　总决赛：6月4日
　　活动奖励：
　　冠军：死神刀1把、3级宝石1颗（宝石种类玩家任选）并载入《新破天一剑江湖风云录》
　　亚军：神圣装备一件（玩家任选）并载入《新破天一剑江湖风云录》
　　季军：4级宝石1颗并载入《新破天一剑江湖风云录》
　　殿军：武圣装备1件（玩家任选）并载入《新破天一剑江湖风云录》
　　决赛第1轮优胜者：圣神露100个、天仙水200个、血牛丹1个
　　决赛第2轮优胜者：包子100个、黄金三宝1个、至尊宝1个
　　预选赛每组服务器成绩最优秀的选手将获得：包子200个、极品珈蓝丹1个
　　预选赛每组服务器2-5名进入决赛圈的选手将获得：包子100个、血牛补神丹1个
　　预选赛战胜官方神秘战队1局奖励：炼化丹1个、神行丹1个、吸星丹1个。
　　预选赛战胜官方神秘战队2局奖励：立地成佛散1个、四倍经验丹1个、随机1块1级宝石。
　　预选赛战胜官方神秘战队3局奖励：银光钥匙1把、随机2块1级宝石。

