全球使命新兵指南 古风小镇PVE入门
　　《全球使命》新增地图“古风小镇”作为PVE，PVP模式共通地图，上线就受到广大玩家密切关注。在这里，我们将为玩家总结“古风小镇”PVE模式下的入门经验。
　　《全球使命》“中国风”双模式新战场——“古风小镇”
　　与其他地图的”枪林弹雨”模式类似，你也需要和战友在“古风小镇”里一起坚守阵地10个回合，共同击退电脑敌兵的进攻，方能迎来最终的胜利。但如何选择建立防御阵地，确是影响游戏胜负的关键因素。下面将会介绍一些常用防御点给新手玩家参考。
　　鉴于“古风小镇”街道比较开阔，容易被AI敌兵包抄，玩家最好寻找室内建筑作为阵地来进行集中防守。本地图内有2个大型室内建筑比较合适，一个是地图中央的高塔，另一个是高塔旁的双层酒家。
　　中央高塔：
　　此地作为防守阵地，可居高临下控制周围空地。二楼上的窗台对外视角较好，适合远距离狙击防御，玩家可以集中到楼上。但中央高塔内部空间较小，二楼更是不利于转移，很容易就被敌人集群突破上楼，最终被敌兵近身。所以只建议在前5回合内在此防守，后期需要更换阵地。
　　双层酒家
　　双层酒家分成上下两个独立的部分，楼下是一个单出口的小房间，楼上是一个由两个楼梯贯通的临窗雅间。新手玩家可以在楼下小房间内依托门窗防御敌兵的进攻，在强大的交叉火力下，可以有效的抵御AI敌兵的侵袭。
　　在双层酒店一楼内比较适合使用M249轻机枪与突击步枪进行火力压制，同时亦可用大威力的霰弹枪在门口处射杀企图强行冲入的敌兵。而狙击枪与冲锋枪等武器，在这里皆不太适用。
　　双层酒家——二楼
　　二楼酒家雅间由两条上下楼梯连接，玩家可以依托墙角完全封锁楼梯，让敌人无法轻易涌上雅间。同时中央大厅有多处对外窗台，可以提前攻击一些难缠的敌人，必免陷于近身肉搏的不利局面之中，推荐新手玩家可以到酒家二楼雅间里集中防御。
　　作为国产虚幻引擎3射击网游大作，《全球使命》本着不断创新的精神正在大步向前迈进。新地图的不断开放为玩家带来更多的欢乐与刺激。结合虚幻引擎3所创造出的极致华丽画面，《全球使命》将为您带来一次前所未有的战争体验。
　　《全球使命》——射击网游新变革
　　《全球使命》官方微博>>>

