降龙之剑极致版精力药水助你日赚百万
　　完美世界旗下2D革新网游《降龙之剑极致版》5月17日更新之后，为玩家们带来了全新的游戏内容，除了新增的任务活动及礼包之外，玩家们挂机所需要的主要道具——精力药水将成为草本可学习技能与玩家见面，从今以后，不用担心挂机精力不够了，自己做药，丰衣足食。
　　在《降龙之剑极致版》中，精力药水在此次更新之后，成为可以学习的配方，玩家只要在草本达到一定等级后，就能自行领悟制作精力药水的方法，同时，商城还会向玩家出售更强的精力药水配方，让玩家随时精力满满。
　　精力药水配方：30级草本自动获得
　　消耗活力：10点
　　成品-精力药水：补充角色300点精力值，非绑定
　　配方·强效精力药：VIP商城购买，价格500元宝
　　消耗活力：4点
　　成品-精力药水：补充角色300点精力值，绑定
　　精力药水配方的出现，将大大改善玩家们的生活，增加全新的挂机时间，并将多余的活力值变为最实用的道具，即时平时自己用不着，摆摊贩卖的话，这也是深受欢迎的紧俏货物。
　　觉得自己精力不够而无法畅快挂机吗？认为自己活力太多无处可用吗？《降龙之剑极致版》此次更新之后将一劳永逸地解决你的两大难题，并让你平时多余的活力值都能成为滚滚而来的商机，让你在《降龙之剑极致版》中，即使站着不动也能赚到大把大把的钞票。
　　《降龙之剑极致版》将于5月18日全新开启两组服务器电信一区【仁者无敌】以及网通一区【剑荡九州】，六大活动双倍经验，等你来战！
　　《降龙之剑极致版》官方网站>>>

