群雄擂动轩辕传奇推出天命英雄排行榜
　　九州风云动，一榜成名天下知。腾讯首款史诗战争网游巨作《轩辕传奇》推出天命英雄排行榜，让上古战场中更添一分“天下谁人不识君”的英雄气。
　　荣耀彰显 英雄豪情天下知
　　作为一款史诗战争网游，《轩辕传奇》以上古神话为游戏根骨，重新解构PVP模式，万人征战的战争系统以其飞扬豪情震撼了众多玩家。刀光剑影的战场必然会产生傲视天下的英雄，天命英雄排行榜的推出正是让这些英雄天下尽知，让所有人见证自己的荣耀和实力。
　　以万人征战为游戏体验，以天命英雄排行榜为实力展现的依托，《轩辕传奇》将上古战场的集体战争和传统武侠江湖的个人英雄巧妙地结合在一起，造就了全面的英雄征战平台。无论是集体配合，或是孤身闯荡，玩家们都能在《轩辕传奇》中找到属于自己的上古豪情！
　　独特排行 所有勇士的展示舞台
　　天命英雄排行榜分为个人排行、血盟排行、通天塔排行、?名排行，各色各样的排名标准给各位勇士一个全面展示的舞台。
　　个人排行从不同角度展示勇士们的个人实力；而血盟排行榜则是对血盟一个集体的荣耀展示，反映了一个血盟战斗力和繁荣度的高低；通天塔排行设立了全服排行及各职业排行情况，供各位勇士们参考通天指数。
　　特别值得一提的是，英雄排行榜中的“?名排行榜”则是别具特色，不同于其他榜单的实力排名，“?名排行榜”则是一种趣味排名，榜中以被击杀次数、死亡次数、衰人排行、通天塔失败次数进行排名。失利时不妨多看看?人排行榜，那时就能知道世界上还有比自己更倒霉的人。
　　无论是失利的展示，或是?事的排名，战场上总是胜利者驰骋天下，而那些百败百战的人同样也是轩辕中的英雄！
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏用心创造快乐！

