跑跑卡丁车达人秀人气作品精选第一期
　　不知道风风火火的“跑跑卡丁车·达人秀”你参加了吗？你是否已经准备好把自己最擅长的一面展露给大家呢？从5月12日开始至今，已经有许多玩家上传了自己的作品，从唱歌到个性玩法不一而足，也着实为“跑跑卡丁车·达人秀”增添了不少光彩。下面就是“跑跑卡丁车·达人秀”第一周的人气作品精选，让我们一起来观赏吧！
　　歌曲达人：“跑跑永不忘”。在短短7分钟中，“跑跑永不忘”同学浓缩了跑跑卡丁车5年的所有大事记。幽默、乐观、可爱、向上。勇敢的唱出来就是胜利，继续加油，要出唱片哦！
　　另类漂移达人：“粤丨D丶魔鬼”。他为我们很好的展示了“单手漂移”的技术，不但可以很好的把握方向，更擅长各种高端跑法……真乃人才也。
　　车辆测评达人：“雾中的大海”和“狂暴小驰”。这两个人相信玩家们都非常的熟悉。他们每次都会在更新之后推出评测视频，指引玩家更好的进行游戏，长此以往对游戏的坚持已然让他们成为了玩家们心中的“车辆导师”。你支持他们的测评视频吗？那就快来投他们一票吧！
　　除了这些精彩的视频以外，更有许许多多让你惊讶的达人视频。快快来到世纪天成“跑跑卡丁车·达人秀”页面一探究竟，同时给你喜欢的选手投票吧！
　　专题地址
　　全民漂移，让游戏创造快乐——跑跑卡丁车·进化

