天使坠落人间 幻兽大陆美女正太混搭
　　由上海派讯娱乐自主研发的全新3D宠物网游《幻兽大陆》马上就要跟全国玩家面对面接触了！想体验众多闻所未闻的新奇玩法？想拥有超越你想象力的可爱萌宠？5月30日，《幻兽大陆》不限量内测即将火爆开启，众多全新功能上线！这个夏天，幻兽与您不见不散！
　　古老的典籍上记载，每一个善良的灵魂都曾经是一只可爱的小天使，当它们坠入人间，便成为了可爱的人类，和睦的生活在一起。在《幻兽大陆》中，神秘的大陆正等待着众多天使的到来，当玩家踏入游戏的那一刻开始，正与邪的较量也正式拉开了序幕！下面就让我们一同走近《幻兽大陆》原画组，抢鲜人物形象的设计吧！
　　随着《加勒比海盗》的临近，我们的幻兽勇士们也跟风穿上了骷髅海盗服，虽然一副小正太惹人爱的样子，但是不得不承认，告别简单的装束，可爱的脸蛋搭配酷帅的海盗服，这身惹眼的装扮不知道会掳获多少宅女的心啊！
　　而我们的MM玩家们也不必流口水，同样的我们一会带给宅男们一样的惊喜！经过精心设计的海盗服更增添了女性角色的几分性感，飘逸的外衣遮不住身体内部的原始诱惑！让温度与风度并存，美貌与才气双满分！
　　从1995年至今，虽然《玩具总动员》已经经历了16年的风雨，但是其中感人至深的剧情一直让人难忘至今。可爱的胡迪如今也被搬上了网络游戏的舞台。在《幻兽大陆》中，玩家可以拥有这套胡迪装扮，试着当一会牛仔，回想起曾经他带给自己的快乐。
　　当然少不了我们的女牛仔“杰西”啦！MM玩家们也可以穿上这身性感的牛仔服，穿上性感的高跟靴！一同体验《幻兽大陆》带给我们的无穷回味！
　　5月30日《幻兽大陆》开放内测即将开启，想要获得更多更好玩的资讯，了解更全面的游戏内容，请一定要关注我们的官方网站哟！让我们不见不散！
　　《幻兽大陆》官方网站
　　《幻兽大陆》新浪微博

