《传奇世界》海底欢乐谷特色玩法攻略
　　2D经典网游《传奇世界》在2011年初夏重磅推出了“战无不胜”版本。为了让玩家们体验前所未有的PK战斗模式，特在全新的“海底欢乐谷”地图中首创“关灯模式”，让所有玩家都有机会参与大型战斗。对于“关灯模式”还并不熟悉的玩家们请务必留意，今天就为您全面分析“关灯模式”各种特色要点。
　　特色一：统一装备外观
　　“关灯模式”讲究的就是要勇于PK。在传统模式中玩家们早已习惯先通过“目测”预估自己是否进行PK。而今在“关灯模式”中，玩家们别说是想获取对方的装备等级信息，连同灵兽、元神都外形统一化了。特别是过去在游戏中建立的社交关系，在这里彻底打破，玩家无法在这里获取对方角色的名字，因此玩家在这里消除了敌我之分，只追求唯一的目标：PK并取得胜利。玩家们通过自己的实力以及技术来获取最终胜利。所以一旦进入“关灯模式”就等于来到的原始社会，这里讲述的是一个关于弱肉强食的故事。
　　特色二：神佑特殊效果
　　在“海底欢乐谷”中，除了玩家们互相进行PK，还有大量危险的海妖存在。而其中部分特殊海妖在击杀之后玩家可以从中随机的获得一些限时的附加特效，在传统模式中，玩家想要获得如麻痹、重生、护体等效果只有通过一些稀有装备才能够赋予。而在“关灯模式”中玩家们只有勇于战斗，才有机会获得神佑眷顾。即使是在自身装备较弱的情况下，也能通过神佑效果来使自己获得超凡的战斗能力。如此有趣的战斗模式设置只为了让所有玩家都摒弃一切顾虑，尽情的PK作战！
　　特色三：抢夺欢乐灵珠
　　在此次活动中，玩家们抛开了人际关系，抛开了强弱之分，所有的PK作战最终目的就是要抢夺欢乐灵珠。在活动截止后，玩家可以将获取的欢乐灵珠兑换丰富的经验。并且每周都会将评选出一名的勇士，并颁发“欢乐冠军凭证”，得到4个即可兑换“金色海神战鲨”一条。如果得不到第一也不用气馁，玩家可以通过击杀假心魔来获得“梦幻心魔令”，用来兑换丰富奖励。在这里只要你敢于PK勇于PK，无需担心“爆装备”、“爆包裹”。在这里战败，会爆出的唯一物件就是在这里大家要抢夺的目标——欢乐灵珠。
　　在“海底欢乐谷”中，通过“关灯模式”打破了一切常规，促使玩家们可以在此心无旁鹜只求能享受畅快的PK竞技，体验生死较量。那些平时缺少PK经验的玩家，可以在“关灯模式”中增加作战PK的经验，而那些只想追求拼杀刺激的玩家，也绝对能如愿以偿，获得满足！
　　更多精彩，敬请关注

