《武林至尊》为国产网游虚心受教
　　百晓生倾情奉献给所有玩家
　　昨日，某著名游戏专业网站刊登独家策划，历数国产网游的营销陷阱。文章言辞激烈，语带贬义，直斥国产网游大多为骗钱网游，其中又以《武林至尊》和其形象大使倪安东作为国产网游的典型。
　　面对质疑及指责，我们虚心受教，我们将会为国产游戏而更加倍的努力。但更多的是我们很感动。我们为有这样为国产网游负责的专业网站而感动，使我们更为了有这么多为《武林至尊》鸣不平的玩家而感动。做《武林至尊》其实对于大多数从业者来说，更像是一种折磨。因为，我们在做的是群武侠迷的理想。曾经，我们甚至认为《武林至尊》是一款“武侠迷做给武侠迷的网游”，我们力争在游戏中体现出我们对于武侠的执迷，对于国产网游的执着。
　　面对质疑，我们也发现了我们自身的问题。那就是，我们并没有将主要精力放在宣传，而将更多的精力摆放在与玩家的沟通与服务上。就在撰稿的现在，我们还在对最核心的至尊系统进行微调，对最核心的数值系统进行测试，我们力争在5月22日给大家一个相对“完美”的，能令我们自己满意令玩家肯定的《武林至尊》 。
　　正是因为这样，除了参与过之前测试的玩家，并没有多少人了解我们的游戏。连专业游戏网站编辑都拿新手村和高级地图作对比，以新手技能对比高级技能，以低配显示对比高配显示效果，并进而指出我们夸大宣传的言论。更是凸显出我们在宣传上的不足；但是，?张宣传并不是我们《武林至尊》现阶段的主要目标，我们更在意的是，《武林至尊》的玩家到底喜不喜欢武林至尊的最新版本-无间天堂！
　　为了解除大家的疑虑和质疑，同时为了稳定所有喜爱武林至尊这款游戏玩家的情绪，也借此机会告诉所有的玩家，国产网游还有希望。我们紧急丛游戏中录制出介绍最新副本“十八铜人”的演示视频，抛砖引玉。也许我们的视频代表不了国产网游的最高水平，但是我们想告诉所有玩家，国产网游也有用心之作，国产网游未来势必在全世界大放光彩。
　　在这里，我们郑重承诺，以下所有的视频内容，都是《武林至尊》的实景拍摄。没有任何夸大宣传和恶意欺骗，我们欢迎所有玩家监督。
　　最后感谢所有媒体对武林至尊团队的鼓舞及超给力的支持！
　　江湖上有句话：滴水之恩当涌泉以报。
　　倪安东推荐十八铜人玩法视频>>>

