图解《西游记》之极乐世界新玩法
　　5月27日，蓝港在线旗下2D人气大作《西游记》将于推出全新资料片“极乐世界”。本次新资料片作为年度大版本，重磅推出四大“乐事”，更新十余种“乐法”。无论您是菜鸟玩家，还是高端老手，无论您是意识流、操作流、PK职业玩家，都能在里面找到自己的快乐玩法。今天，将向大家展示资料片中新坐骑、新法宝及全新时装。
　　鱼在天上飞 拉风坐骑横公鱼
　　横公鱼原是古代传说中栖于冰湖的一种神兽，在“极乐世界”中它竟腾空而起，成为最拉风的飞行坐骑。站在横公鱼上，翱翔天地之间，俯瞰世间万物，不失为一大乐事。
　　人神皆收  强力法宝后天袋
　　后天袋是弥勒佛的法宝，此宝物与兕怪的金刚琢相似，但比金刚琢更厉害，除了武器外，连人连神都能收！这一仙家至宝所附带的“仙女下凡”技能，可瞬间令玩家化险为夷。若有缘得此法宝，战斗中必定实力大增。
　　最潮最靓  新时装游龙栖凤
　　时装是西游记中全新推出的一项玩法，穿戴时装后，玩家将变身成为全新的形象，本次资料片将强力推出男女两套时装。男装游龙：游龙附体，逆鳞直须，怒气勃发，此物依龙而生。女装栖凤——金凤栖身，华光异彩，芳华绝代，此物依凤而生。
　　5月27日，《西游记》全新资料片“极乐世界”以快乐的名义，让玩家乐事不停，开心游戏。

