劳动的五月《鬼吹灯外传》GM任你差遣
　　在游戏中，谁最大？
　　几年之前的网游，最牛的肯定是GM，他们有无敌装备，在高级怪物面前，如若无人般来回穿梭并全身而退。人人为之羡慕，人人为之向往的一个职业，在《鬼吹灯外传》却成了“苦力”的代名词。
　　劳动的五月，作为游戏中的GM，要更加比玩家勤奋，他们首要的任务，必须是让玩家玩得爽，玩得开心，劳有所获。如何才能在这金秋五月差遣GM为我们玩家做事情呢？且看攻略详解。
　　第一步骤：上线
　　想要差遣GM，玩家也必须登录游戏。5月13日12：00~5月19日18：00期间，角色等级达到40级以上，玩家角色在线时间达到一小时后，可再次获得“福运玉匣壹阳”一个。
　　第二步骤：获得玉匣
　　差遣GM，必须要有令牌。5月13日12：00~5月19日18：00期间，40级以上的玩家可在NPC“一只小狗”处接取任务“玉匣满天飞”。根据任务要求通关相应副本的英雄难度，完成任务后即可获得宝箱“活动奖励”一个。开启宝箱即可获得“福运玉匣”。
　　第三步骤：寻找舍利子
　　光有玉匣还不够，还得收集舍利子。5月13日12：00~5月19日18：00期间GM会不定时在各区服摆摊出售活动特定道具“舍利子(七级)”，玩家找到GM的摊位并且购买特定道具后就可以在一只小狗处触发任务“GM在线任差遣”。
　　第四步骤：差遣GM
　　完成“GM在线任差遣”任务，便可以获得道具“血玉髓(七级)”一个。拥有“血玉髓(七级)”的玩家在GM可差遣时间段内差遣GM十分钟。
　　可差遣时间：5月19日~5月21日
　　玩家可以差遣GM的工作范围：带领玩家通关任意副本一次；帮助玩家完成游戏内的各种主支线、家族任务等；陪同玩家PK。
　　想差遣GM做事情，快快登录《鬼吹灯外传》，美女GM愿伴君在侧。
　　我爱PK ，我为鬼狂！
　　装备锻造，全新属性！
　　技能武器，天助神兵！
　　紫橙新装，彰显实力！
　　更多活动详情，请至

