《QQ仙境》欢乐颂 升级休闲一条龙　　
　　当主线任务与魔卡结合，配上地图重复任务，仙境的升级之路瞬间缩短。多重任务提供多重选择，增强了玩家的自主性。在感受经验飞增同时，体会挖矿系统，欣赏3D唯美地图。《QQ仙境》升级AND休闲，双管齐下给你趣味游戏生活。
　　任务不断 多重选择升级更快
　　《QQ仙境》撇开单调升级任务，提供多种任务类型。以仙境主线任务为轴，带领玩家熟知仙境生活，探索未知地图，以魔幻卡片任务、地图重复任务为辅。一次完成多重任务，令玩家快速积累经验，升级更轻松。
　　随时挖矿 精炼装备必不可少
　　升级之路，遇到无怪?地怎么办？仙境提供野外“随时随地”挖矿系统，轻松挖矿，打发时间，更有稀有矿石等你采。矿石兑换蓝色装备，宝石原石精炼成属性宝石，提高装备属性，让你杀怪之路更平坦。
　　迥异风景 享受唯美视觉盛宴
　　停下忙碌奔波的身影，欣赏仿3D唯美风景。细节精致的飓风港口，彩屋美灯儿童水池嬉戏，童真童趣唤醒你内心的纯真；海边珊瑚岛，清澈的海水净化一切烦忧，俨然成为情侣幽会之处。或宁静优美，或绿意盎然，更多美景等得你欣赏。
　　升级娱乐两不误，《QQ仙境》为你开启美妙“仙”之旅！
　　更多仙境：《QQ仙境》是由腾讯游戏代理运营，韩国NextPlay开发的超可爱横版休闲网游于1月12日开启内测。采用3D场景的动画渲染模式，首次实现最高2560*2048的高清分辨率。画面清新细腻；人物造型可爱欢醒。不仅有超过百种的时尚换装，还有各种夸张搞怪的?趣表情。职业技能绚烂，更有神奇多样的副本任务等待玩家激爽挑战。还等什么，马上加入超炫丽最可爱的《QQ仙境》体验不一样的休闲乐趣吧！
　　官方网站
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

