新《激战海陆空》1.33版明日烽爆升级
　　烽烟四起，战火无边，爆棚厮杀，强势蔓延。全实景战争网游《激战海陆空》全新版本1.33将在明日下午三点烽爆上线。在火热的盛夏即将来临之际，《激战海陆空》将带给所有玩家真实的战争体验！
　　我的战争我做主！
　　世界上独一无二的高级指挥官体系在《激战海陆空》中倾情呈现。指挥官体系是为了让所有玩家能够更好地体验游戏、参与游戏、管理游戏而制定的。同时，加入指挥官体系的玩家也会得到比普通玩家更多的权利、更深层次的乐趣和成就；当然也要履行相对更多的义务。玩家成为指挥官之后能够亲自参与调动部队，部署战斗，指挥作战，真正的做到运筹帷幄、决胜千里！
　　来吧朋友！我开坦克你开炮！
　　多人操作体系使《激战海陆空》能够创造性的实现双人甚至三人同时使用一辆坦克作战。参与控制坦克的玩家们相互协调，积极配合，利用各自的优势，完全可以模拟真实战争中的坦克对战。玩家们在坦克急速奔驰的同时，可以在导航员位置观察地形，也可以在炮手位置激情射击。
　　最真实的模拟战争机制
　　当城市处于前线而且失去了全部的补给链接，该城市将自动投降，投降中的城市将自动挂起白旗。当投降中的城市重新获得补给链接或者变为非前线城市，则白旗将自动移除，投降也会自动终止，而当投降状态维持12小时后，城市将自动更改归属(由敌方占领)。《激战海陆空》中如此高端的设置更符合真正战争的实情，也能使玩家真切感受到实力不济时的悲惨境遇。没有什么比领地沦陷更让热血战士心痛伤怀的事了。
　　逼真的视觉特效
　　生存还是死亡的话题也许永远会令人回味。然而亲临《激战海陆空》战场的玩家角色却每时每刻都要面对生与死的考验。游戏中逼真的战场环境，浓重的杀伐氛围都是玩家们感受到生存的危机和死亡的压迫。在《激战海陆空》中，由于人物骨骼特性的加入，使所有步兵的运动动作表现的极富张力。无论是在战场上疾跑还是做匍匐或者瞄准的动作，都犹如真人般活灵活现。当玩家的角色被击毙时，更是有高端的布娃娃系统提供各种逼真的死亡效果，使玩家能够更真切的体会到战争的残酷。
　　全实景战争网游《激战海陆空》将迎来全新的征战时代，一切的一切因你而来！不要忘了，明天下午三点，我们战场上见。
　　《激战海陆空》官网

