越战越勇 封神榜3三转特别专题上线
　　今日，《封神榜3》全新三转职业开启专题——“越战越勇”在官网隆重上线。关于三转的一切详尽内容，特别专题都将悉数为您道来。三十二大职业及东海荒漠两大系列场景，独特的坐骑和专属装备武器技能，创新的各种场景事件玩法，十绝阵、霭云洞及金光洞三大副本，丰富的剧情任务，这些即将带给大家焕然一新游戏体验的生动内容，都将一一展现。
　　专题还对特别推出的三转开启奖励活动进行了详细介绍。三转活动推广期间，只要玩家们登陆游戏，即可领取包含丰富礼品的重量级礼包。同时，各主城还有趣味多多的砸蛋活动让大家大展拳脚，比试运气。而全新等级和转职的开启，更令限时冲级活动热烈非常。另外，还有每日更新的称号配对领奖活动帮助大家开发新人缘，提供认识心仪的“她”的更多机会。奖品多多，限时领取，敬请期待。
　　欲知更多三转详情，请关注新上线专题。神将再战风云，封神台上越战越勇！
　　关于《封神榜3》：
　　《封神榜3》由金山软件七尘斋工作室历时三年精心打造，以古典神魔小说《封神演义》为蓝本，充分融合中国古典传统文化，以全新的角度演绎商朝末年杀戮遍地、烽烟肆虐的诸侯混战时代，以丰富的玩法和恢弘城战系统开启别开生面的封神之旅！
　　 《封神榜3》官方网站>>>

