全民修仙 凡人修仙传宝马计划再升级
　　你知道吗？把魂石镶嵌入法宝后，法宝将会成为《凡人修仙传》中每个修仙者梦寐以求的神器，传说中充满灵性的“器灵”。
　　——你所不知道的《凡人修仙传》
　　同名小说改编，正宗修仙大片《凡人修仙传》正式公测已经火热开启。目前，游戏已经取得36万人同时在线的优异成绩。
　　今日，游戏运营团队为了让广大玩家都能参与加入全民修仙大场面，特地将大型运营活动“宝马计划”植入游戏当中。届时，玩家将拥有领取多重豪礼的机会，其中包括价值数百元的幸运锦囊，甚至是真实QQ轿车和宝马汽车！
　　一、钜献千万回馈，宝马计划升级
　　《凡人修仙传》自公测以来，得到广大玩家的热情参与和一致好评。目前，游戏已经取得36万人同时在线的优异成绩。随着“宝马计划”每一个目标里程碑的实现，相应的各种奖励也已经陆续发放。
　　为了让广大玩家尽快了解和参与到“宝马计划”中去，我们在游戏中设计了相应界面，并开放了第三阶段的奖励领取功能，玩家将会相应得到合体法术书、大量古灵玉、仙家至宝攻防各加5%的三阶玄雷魂石、海量对应玩家境界的幸运石等等超值游戏道具。
　　二、“宝马计划”冲击40万，送完QQ车送宝马
　　1、《凡人修仙传》推出了大型运营活动——“宝马计划”，分别在不同的在线人数里程碑，以百万精美豪礼回馈广大玩家对游戏的支持和肯定。
　　2、目前游戏在线已突破30万，此前所承诺的全区全服所有玩家赠送双倍经验、20000绑定仙石，以及百套精品《凡人修仙传》小说套装、24K金福吊坠、陈楚生签名EP等等实物大奖已经全部向广大玩家发放。
　　3、如果游戏达到40万人在线时，官方准备的5辆QQ轿车将全部送出！当在线人数达到50万时，终极大奖——宝马3系豪华汽车的主人即将揭晓！
　　4、获汽车大奖的玩家，官方将派工作人员到当地离您最近的4S店陪您办置所有购车手续。(北京、上海车牌需获奖者自理，原因你懂的。)
　　同名小说改编，正宗修仙大片——《凡人修仙传》
　　同名小说改编、经典剧情再现
　　等级不是距离、境界决定实力
　　装备自带技能、法宝也有生命
　　炼制附身灵器、坐骑飞天入地   
　　灵兽变幻美女、副本结伴双修
　　千人势力大战、一战即可成名

