5月19日新剑网3开测剑指江湖问鼎天下
　　5月19日，金山游戏2011年品牌战略精品大作新剑网3即将拉开崭新江湖的华美序幕。我们以全3D的高清画质、丰富的中国元素、浓郁的江湖氛围、纯正的武侠体验、公平的游戏环境，凝聚成为新剑网3高品质顶级大作的内核。5月19日，新剑网3的崭新江湖即将倾泻而出，诚邀8000万中国玩家一同见证这个伟大时刻！
　　【全3D高清画质 声色江湖】
　　新剑网3由全面升级优化的3D引擎打造，使得游戏画面更加真实细腻，更加华美壮丽。为我们呈现出一个美轮美奂的壮阔新江湖。另一方面，新剑网3还将全面植入真人配音，赋予游戏内NPC更多自然活力，为玩家打造一个活色生香、视听皆备的声色江湖，令玩家如身临其境一般，代入感更强。
　　【丰富中国元素 浓郁江湖】
　　琴棋书画、渔樵耕读、医农烹绣……新剑网3对中国元素的运用，可谓是到了极致。不论是游戏场景或是背景音乐，都将新剑网3古风国韵的深厚文化底蕴展露无遗，更令游戏浓郁的江湖氛围扑面而来。而这一切，是每一个炎黄子孙、龙的传人都无法抗拒的文化认同感和家园归属感。
　　【精彩内容玩法 浩瀚江湖】
　　帮会、秘境、镇派、五行石……新剑网3庞大客户端孕育着一个无穷无尽、无边无际的浩瀚江湖。丰富的游戏内容、多样的游戏玩法，值得每一个踏入江湖的玩家细细琢磨、慢慢品味。即便是完全摸透新剑网3某一个系统，例如剧情故事、阅读系统、生活技能等等，都需要持之以恒的努力。而你越深入其中，就会越爱这个浩瀚江湖。
　　【公平游戏环境 绿色江湖】
　　新剑网3按时长收费，不卖道具不卖货币公平游戏，誓为玩家提供一个真正公平、健康、绿色的游戏环境，打造国产3D武侠最后一块净土。这是我们对所有玩家的永久性承诺，更是我们对所有玩家的饱满诚意。
　　剑指江湖问鼎天下，谁人笑傲群雄？5月19日新剑网3即将开测，多组新服同步开放，8000万玩家认证的江湖，恭候各路大侠！

