《功夫英雄》旅行者计划三 梦回京都
　　位于东海一隅的京都，以满城浪漫的樱花最为出名。在清末民初的年代，贪婪的列强们也没有放过这座美丽的城市，使用各种手段入侵这里，造成京都百姓民不聊生。《功夫英雄》中三大门派之一的正仓院，就是在这个背景下产生的，不少京都有志之士，为保护自己的家乡免受列强的压迫，纷纷加入到正仓院中，拿起手中的武器，进行反抗。
　　京都的居民以捕鱼为生，民风淳朴，得天独厚的海洋温带季风气候，赋予了这里迷人的景色。漫步于京都城中，樱花烂漫，落英缤纷，放眼望去一片淡淡的粉红，各种寺庙建筑鳞次栉比，风格各异。走入京都城，或独自散步于杨柳绿水边，或携爱人之手缠绵于樱花树下，宜人的景色，让每个走入这里的人，久久不愿挪开脚步。
　　京都郊外，表面平静的音羽瀑布却暗藏凶机，征夷大将军德川家康，不甘心征战的失败，在瀑布后面的山洞中，继续着自己的扩军计划，而且，这次他还特地花重金雇佣了盗贼以及傀儡师橘左近，防止外人的破坏。
　　京都特有的文化，孕育出刚毅的武士道精神，信奉这种精神的武士崇尚正直、坚毅、简朴、胆识、礼节、诚实、忠诚等美德。正是受到这种精神的影响，正仓院中，人人都秉持武士道精神，保家卫国，锄强扶弱，共同抵抗着外国列强的入侵。
　　正仓院门派的职业，分别是忍者和阴阳师，其中忍者是以近身物理攻击为主，在战斗中会不断的使用技能，找寻敌人的破绽，在看准机会后，则会对其发动致命一击。而阴阳师恰恰相反，是通过自身强大的技能，在远处对敌人进行攻击，各种华丽的攻击方式足以让敌人无法靠近。
　　美丽的京都还流传着许多英雄的传说，城边一座座雕像记录着他们英勇战斗的事迹。正仓院的玩家们，也将在这里谱写属于自己的英雄之路。在《功夫英雄》的世界里，既能欣赏绝世美景，还能成为盖世英雄，这样的好事，你还在等什么呢？《功夫英雄》真3D封测将于5月20日开启，关注《功夫英雄》论坛、微博，就有可能获得珍贵的激活码！
　　官方微博

