《剑网》中越对抗赛5月27日隆重开启
　　金山游戏携越南VINAGAME公司正式宣布：《剑侠情缘网络版》(以下简称《剑网》)首届中越对抗赛将于5月27日隆重开启！
　　作为金山西山居网游开山之作，《剑网》在越南开创了全民皆武侠的奇迹，不仅多次囊括历届多项大奖，并直接推动了越南网络发展和电脑更新，同时根据游戏题材拍摄的同名电影也成为家喻户晓的经典之作！随着中越对抗赛即将开启，中越双方关于武侠征战文化的恢弘盛宴即将拉开帷幕！
　　《剑网》首届中越对抗赛将在金山珠海总部开启，本次比赛采用混合单人赛、混合双人赛及四人团体赛三种比赛方式，通过对所有参赛选手的单人战斗能力和团队配合能力进行考验，每人可创建三名角色并自由选择熟悉的门派，使用相同的等级和装备进行巅峰对决！
　　本次比赛中国“龙之队”参赛选手由干柿つ鬼鲛、海豚峨眉、?儿の喜羊羊和乾唐★公主四人组成，而越南也将在“武林盟主”选拔赛中选出四位选手参加比赛！本届中越对抗赛凡成功获取单项比赛的冠军，都将获得官方颁发的《剑网》终生荣誉证书及奖杯；所有参赛选手都可获得免费进行香港旅游的奖励；并且中国选手获得单项比赛冠军后，还将获得万元现金大奖！
　　《剑网》首届“中越对抗赛”的两国参赛选手都是剑网江湖顶级高手，他们各自掌握的门派绝技已经出神入化、臻至化境，因此本次巅峰对决极为激烈！为了让中国武侠文化传播海外，让中国“龙之队”参赛选手赢取最后胜利，目前战术大讨论活动已经开启，各位英雄只要参与就有机会获得15元金山一卡通！
　　活动详情请点击
　　虎啸九州震天宇，龙翔万里傲苍穹。《剑网》)首届中越对抗赛将于5月27日隆重开启，中越两国高手将在金山珠海总部挥洒激扬的情怀，生动展现惊心动魄的战斗场面。谁将在这终极战场上扬名四海？谁将捍卫中华武林的荣誉？2011《剑网》首届中越对抗赛总决赛，让我们拭目以待！
　　《剑侠情缘网络版》官方网站

