逢九就有奖 功夫英雄百万点卡等你拿
　　随着《功夫英雄》真3D封测时间不断临近，不少玩家一定早已摩拳擦掌，跃跃欲试了吧！为了答谢每一位进入游戏的玩家都能获得小小的游戏外惊喜，《功夫英雄》运营团队特地准备了登录游戏就送点卡的运营活动。只要你在封测的第一天，登录《功夫英雄》客户端，就有机会轻松获得空中网百万游戏点卡，无偿回馈型的超值活动玩家朋友们不容错过哦！
　　《功夫英雄》活动站链接
　　活动名：登录幸运送
　　活动时间：5月20日开服起至当日24：00
　　活动方式：
　　在活动时间内，只要登录尾数为99(第99位，199位，……)的玩家即可获得我们送出的10元点卡一张。
　　奖品内容：
　　10元点卡一张：可用于空中网所有游戏消费。
　　注意事项：
　　1、相同账号重复登录，只会被记录最早一次的登录情况；
　　2、活动奖励将于活动结束后的3个工作日内发放完毕；
　　3、本活动最终解释权归空中网所有。
　　登录游戏，轻松获得游戏点卡，考验人品的时候又一次来临了。还等什么？一起来加入这场狂欢盛宴，体验《功夫英雄》不一样的游戏人生！《功夫英雄》5月20日开启真3D封测，众多精彩活动已经开展，关注《功夫英雄》论坛、微博，就有可能获得大奖！
　　新体验 真3D
　　诚意创新，真3D玩法
　　官方博客
　　官方微博

