LOL纵火控电狂气鼠小弟机械公敌兰博
　　由DOTA原班人马精心打造、腾讯运营的首款英雄对战类网游《英雄联盟》(简称：LOL)即将于5月25日开启不删档测试，在最近一次的版本更新中，四位新英雄新鲜出炉，其中，外表娇小可爱、萌力十足的“精灵鼠小弟”兰博受到了广大玩家的追捧，虽然外表可人，但又敖娇的火气十足，驾驶巨型座驾的机械公敌——兰博在战场上操纵火焰，掌控电气，可谓威风凛凛。
　　作为一个科技类英雄，兰博给我们带来的是最新的“热能值”系统，兰博的被动技能使得当他的热能到达50时进入超频状态，所有技能附加额外效果；兰博的热能到达100时进入过热状态，沉默自己6秒。过热状态下攻击附加额外的魔法伤害。4秒不使用技能后，接下来2.5秒内每秒降低10热能，2.5秒后每秒降低20热能。“热能值”的出现将会考验每一名使用它的召唤师如何合理的使用技能而不至于“过热死机”。同时如果你更愿意与敌人真刀真枪地肉搏，过热后的加成效果也一定不会让你失望。
　　纵火盛宴，兰博对面前锥形区域敌人喷火，造成持续伤害。当处于“超频”时，造成额外伤害。极短的冷却时间，使得兰博拥有一个快速的清兵技能，同时在释放时兰博可以自由移动，追杀时能不断地对落荒而逃的敌人施放无情的烈火。当然，仅仅只有喷火并不能说明兰博是一名天才的科学家，电子鱼叉的出现赋予了兰博强大的控制能力，兰博发射鱼叉飞弹对目标造成魔法伤害和减速，减速效果可以叠加。数秒内第二发飞弹不会有额外消耗。当处于“超频”时，伤害和减速效果提高。没有“额外消耗”，是的，你没有看错，这就是科学的效率。
　　破碎护盾，兰博制造一块护盾在数秒内吸收伤害并获得短时间加速。当处于“超频”时，护盾值和加速效果提高。这个技能的存在使得兰博成为名副其实的“攻防一体”。越塔，反杀，团战，这些时候你总能看到这个邪恶的小老鼠驾驶着开着破碎护盾的机器人肆意地对敌人倾泻着火力。
　　最后，隆重向大家介绍兰博的终极技能—恒温灼烧，此技能的瞄准机制十分独特，作为一个大范围技能，在选定施放目标地点后，还能选择释放方向，兰博将向目标区域发射一排导弹，处于焦土上的敌人持续受到伤害和减速，你可以随心所欲选择导弹的降落点，还等什么，赶快用火箭消灭敌人吧！
　　5月25日不删档测试，Let's Gank!
　　《英雄联盟》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

