2012导演新片 灾难片与网游的不解之缘
　　大导演 罗兰-艾默里奇正在酝酿新片！！！
　　说起这个名字，你可能会有点陌生，不过谈到他的作品，却是路人皆知。《独立日》、
　　《后天》、《哥斯拉》、《2012》等好莱坞经典巨制都是来自他的手笔！一部《2012》引起了全世界对于“2012末日论”的广泛讨论，由此可见他对世界的影响力！
　　不过，对于广大网友来说，除了欣赏他的影片外，更重要的是，他的每一部影片都对网游有着深远的影响！
　　下面，我们一起来看看灾难片之王与网游的不解之缘！
　　【《独立日》——人类史上最大规模的空战】
　　受影响网游： 《EVE》
　　简      评： 《独立日》中展现了人类历史上，规模最大的空战。影片中一艘直达数百英里的巨大飞船接近了地球。飞船放出了36艘直径达15英里的子飞船飞抵地球上各大城市的上空与人类的飞船进行了激烈无比的“空中大战”！《EVE》最为人称道的也是那酣畅淋漓的空中激战，对于那些早已厌倦人跟人PK的网友来说，飞船和飞船的战斗无疑是具有诱惑力的全新的体验！！！
　　【《哥斯拉》——巨型怪兽植入网游】
　　受影响网游：《龙之谷》等若干韩日网游
　　简      评：《哥斯拉》是一只身高高达100米的恐龙型怪兽。它的出现后来成为日韩类似电影、动画、漫画的怪兽原型，对于日韩动漫作品的怪兽形象有很深远的影响。《龙之谷》中闯关的BOSS原型许多都延续了《哥斯拉》的风格，高大、强壮、凶狠！！！想必玩家在击杀BOSS的时候，也会有似曾相识的感觉吧~~~
　　【《2012》——末世题材拯救新生】
　　受影响网游：《诺亚传说》
　　简      评：《2012》对于整个世界的影响估计都超过了罗兰自己的预期，谁也没有料到一部影片会掀起世界范围的热潮。《2012》刻画了玛雅预言神秘，末世降临的震撼、人类获取新生的勇气！《诺亚传说》作为一款以2012末世拯救为背景的网游，也延续了影片的磅礴气势和对新生的勇气！ “末世拯救”这一题材也成为了人们关注的焦点！
　　【罗兰 艾默里奇的明天？】
　　据悉，罗兰这次将矛头指向“未来”，有可能延续2012后，人类搭乘诺亚方舟开启新生活的故事！那么，2012后新生的题材，可以预见将会对网游产生新一轮的积极化学反应！
　　让我们共同期待！！！

