Giga Slave特色揭秘第一波 横版战场 
　　5月13日神州橘子公布获得《Giga Slave》国内代理权，游戏五大特色让人耳目一新，今天为大家带来2D横版射击网游大作《Giga Slave》特色揭秘第一波——横版战场，激爽无限！
　　点击《GIGA SLAVE》形象官网》》》   走进劲爆的2D横版激爽战争网游！
　　横版写实战场，创造最完美的激爽战争体验
　　《GIGA SLAVE》写实的战场设计，让玩家真实感受2D横版激爽快感！海陆空三大宏观战场，带给玩家三大不同的战斗体验系统。陆地战带给玩家冲锋陷阵的爽快劲爆，空中飞行载具搭载的强大火力带给玩家横扫千军的畅快淋漓，而海面上的战斗则带给玩家波澜壮阔的战场体验。仿真的战场设计，仿真战斗兵器的加入，带给玩家海陆空三大战斗享受。
　　更多仿真细节的设定，完美展现微观战场。《GIGA SLAVE》横版画卷细节的设定，使得游戏战斗更具真实感，在操作和体验上带来更多的可欣赏性。仿真的地形设定，使得很多现实世界的战术在游戏中得以重现。可以借助战壕掩护，利用草丛进行伏击，抢占高地进行火力压制，占领火力点进行强力攻击……
　　视觉延伸，创造最真实的横版战场视野
　　以往的横版游戏基本都会受到屏幕的限制，视觉只局限在屏幕范围之内，由于视觉盲区的存在，在很大程度上会影响玩家对于战斗的预判。
　　《GIGA SLAVE》提出“有效视野”这一概念，独创的视觉延伸系统，使得玩家游戏时的视野大大突破屏幕的局限。只需拖动武器准星至画面边缘，游戏画面便可延伸至武器的有效射程以及玩家的有效视野内。使得玩家能够更好得观察战局，横扫战场。
　　全局战观，创新横版游戏战术体系
　　《GIGA SLAVE》首次提出横版射击游戏的“全局战观”。充分了解地图的构造，战场的火力布局，可用的有利资源，协同作战，牵一发而动全身。因此也衍生出各种战术，玩家可以分布在地图的不同火力点，合力完成任务。告别挤在一个屏幕之内的横版射击游戏时代！
　　《GIGA SLAVE》强势登陆国内，游戏预计将在暑期档与广大玩家见面。近期，将释放少量特别邀请码，让玩家一睹2D横版激爽战争网游《GIGA SLAVE》风采，请随时关注《GIGA SLAVE》形象官网。
　　更多游戏讯息请密切注意官方讯息：
　　《Giga Slave》形象官网：》》》
　　关于《Giga Slave》：
　　《Giga Slave》是以刺激的射击快感作为基础的2D横版战争网游。超小的客户端，丰富的休闲竞技玩法在海外赢得了无数玩家的喜爱。《Giga Slave》丰富有趣的游戏模式结合特有的RPG元素为玩家创造出一个宽广的虚拟战场。玩家可选择4种类型的角色在游戏中成长，并使用打击感极强的武器和军事载具参与各种游戏任务。体验横版射击战争所带来的无穷乐趣。

