红心辣椒正式取得《QQ 西游》代理权
　　红心辣椒继上周抢下《GunZ 2 Online》代理权后，今日(5月17日)宣布与北京林果科技携手合作，正式取得其旗下拥有 45 万人同时在线的《Journey to the West》(暂译《QQ 西游》)代理权。
　　红心辣椒指出，由中国游戏厂商北京林果日盛科技研发，中国经典名著《西游记》 改编而成的 3D 角色扮演在线游戏《QQ 西游》，以西游题材为主打，于中国推出后引发相当大的回响，累计共有高达 1,400 万广大玩家支持，更创下 45 万人同时最高上线人数的惊人纪录。游戏开发原厂北京林果日盛科技执行长林永青表示，《QQ 西游》游戏中不仅采用高阶引擎塑造气势辉煌的华丽场景，角色上更有生动唯美的人物刻画与华丽的技能，以及有众人耳熟能详的西经典章节副本等游戏内容。
　　红心辣椒表示，《QQ 西游》有别于市面上的一般西游题材游戏，以“忠于原著更胜于原著”的理念，将《西游记》 中最耳熟能详的腾云驾雾、七十二变、八十一难，以及各种独特的创新与丰富的副本、宠物、坐骑、任务、技能、成长等游戏系统巧妙地融合，让玩家享受到全新的 历险体验。《QQ 西游》共有五种角色可供选择，各角色除各自拥有华丽的特殊技能外，还可突破限制般腾云驾雾自由飞行，更是游戏的一大特色。游戏中也融入了许多经典的故事桥 段，让玩家体验化身“齐天大圣”大闹天宫的畅快感。
　　红心辣椒事长邓润泽表示：“红心辣椒市场布局的积极努力是大家有目共睹的，从今年推出来自全台首款俄罗斯的《阿洛斯 Online》与日本知名动漫大作《七龙珠 Online》，近期更陆续宣布代理营运动作射击在线游戏《GunZ 2 Online》、二战史诗级空战游戏《Heroes in the Sky Online》等巨作，今日(5月17日)再引进中国四大经典名著《西游记》3D 角色扮演在线游戏《QQ 西游》，就是期望能完成满足玩家多元需求的“黄金版图”！华人游戏市场上有不少成功的西游题材网游，玩家也确实喜爱这样的故事题材，而这款深受亚洲地区玩 家喜爱的超华丽大作《QQ 西游》)，在游戏设计上有很大的自由度，在画面风格上突破以往结合了 Q 版和写实风格，带给玩家创新的感受，至今《QQ 西游》)在国内外已荣获多项国际大奖肯定，在中国大陆创下 45 万人同时最高上线人数的惊人纪录！相信在台湾推出后，也能深受台湾玩家喜爱，成为西游题材游戏领导品牌！”
　　北京林果日盛科技执行长林永青则在签约仪式中表示：“与红心辣椒合作有三大重点：1.感谢、2.认同、3.全力以赴。红心辣椒旗下游戏多元且丰富，成 绩表现相当亮眼，我们相当感谢红心辣椒给予我们双方合作机会，而红心辣椒的营运团队能力更深获世界各国游戏大厂的肯定，我们非常荣幸将《QQ 西游》这款游戏交由红心辣椒来营运，未来我们不只将继续维持游戏最原汁原味的华丽风格，也将尽全力协助红心辣椒，对台湾玩家的喜好进行在地优化调整，相 信一定可以给台湾玩家不同的西游惊艳！”
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

