TERA官方：游戏沦为WOW水平 将合服
　　文/泡菜先锋
　　【新浪游戏翻译专稿，转载请注明出处】
　　今日(5月19日)，韩服《TERA》运营商NHN举行业绩发布会，期间公司首席财务官称；“近期大规模更新延迟，导致一部分收益的减少。我们原来预测《TERA》年收益将达到800亿韩元(约4.8亿RMB)，但是现在看来需要减少100~200亿。”
　　此外，会上NHN CEO代理称：“《TERA》的起步是《永恒之塔》级别的，但是现在却沦落为《天堂2》、《魔兽世界》的级别。其主要原因是职业间平衡问题和更新内容的延期。”首席财务官补充道：“现在《TERA》正式服即将进行大规模更新‘破灭魔兽’，相信会提升玩家数及收益。”
　　根据国际会计准则计算，NHN2011年第一季度营业收入达5173亿韩元(约31亿RMB)，营业利润达1685亿韩元，纯利润达1272亿韩元。其游戏事业部的收益因韩服《TERA》，日服《龙之谷》、《艾尔之光》等新游的发力，同比增长0.7%，环比增长33.9%，达1677亿韩元。
　　最后，NHN还宣布5月26日开始对韩服《TERA》进行合服，以解决服务器间玩家分部不均衡的问题。

