《洛奇英雄传》或于6月开启二测
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　新浪游戏独家点评：破衣系统可能牵涉裸露等问题，原版韩服的破衣系统就曾被恶俗玩家拍成专门视频，比如某性感女妖BOSS，很多玩家采用特殊方式，将女妖BOSS衣服打碎。有玩家预测国服破衣系统很有可能会是修改版，如一测中装备损毁后直接消失。
　　新浪游戏讯 5月17日消息，世纪天成代理的动作网游《洛奇英雄传》(新浪官方微博)将于5月26日举办的《洛奇英雄传》测评会。之前有消息称，游戏将于5月底或6月初开启内测，对此，新浪游戏连线了世纪天成项目组，项目组负责人员表示二测的大致时间点在6月，但为了给玩家留一份神秘感，具体测试时间会在恰当的时机公布。 
　　至于是否删档限号，该负责人表示，在公布内测时间的时候，会同时公布相应的测试规则及相关活动等。  >>最难还是最简单？《洛奇英雄传》国服特色
　　据悉，在本次评测会上，世纪天成高层、《洛奇英雄传》韩国开发队代表等官方人员将与各界人士共同进行交流评测。同时，还将公开《洛奇英雄传》部分市场运营内容，以及之前技术测试没有开放的内容。但项目组负责人表示，评测会暂时未确定会公布很具体的测试时间。
　　之前一直被玩家关注的“破衣系统”将被改名为“爆衣系统”推出。内部人士表示，破衣系统作为特色系统会继续保留，前提是不违背国家法律法规、以及风俗等等相关规定。在“爆衣系统”的支持下，玩家在战斗中需要花更多精力躲避怪物的重击，以免造成装备破损。
　　作为Nexon旗下知名开发工作室devCAT的新作，《洛奇英雄传》备受玩家期待。《洛奇英雄传》是采用Source引擎研发的一款3D写实动作网游，世界观与人气作《洛奇》共享，风格和游戏性却与后者截然不同，游戏画面与打击感是该作最大的卖点。
　　更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>>/新浪游戏产业资讯>>　　
　　更多精彩游戏专题欢迎查看：新浪游戏专题汇总>>

