FIFA OL2推长期活动 疑EA与九城续约
　　2010年12月，第九城市曾宣布与EA达成协议，终止足球竞技网游《FIFA OL2》的代理合约，《FIFA OL2》在今年第二季度将会正式停止运营。
　　随着时间的流逝，转眼到了即将停运的节点上，然而近期《FIFA OL2》不但没有收尾善后的迹象，却反而在官网上推出多项活动，值得注意的是这些活动不仅力度大，且持续时间很长。目前九城已经在《FIFA OL2》官方网站撤下了游戏即将停运的新闻，并进行活动的重点曝光。
　　值得一提的是，《FIFA OL2》即将推出的“达人秀”活动会持续到10月份线下公开赛结束，通过活动选拔的玩家都有机会参与10月份举行的线下公开赛，角逐最后的冠军，赢取丰厚的奖励。而这一活动说明，原定于五月的停运已不存在，EA或已于九城就《FIFA OL2》达成续约。
　　《FIFA OL2》是第九城市在2009年推出的一款体育竞技类网游，作为国际足联官方授权足球游戏，也是目前中国市场上唯一一款足球类客户端网游，《FIFA OL2》在推出之后，引起了广大足球游戏爱好者的关注和喜爱。去年年底，因商业合作层面的原因，九城宣布不再与EA续约《FIFA OL2》，但目前《FIFA OL2》活动不断推出，而且线下赛将会在10月份上演，可以推测，九城很可能与EA达成了《FIFA OL2》的续约协议。

