剑雨OL联手人人网神秘小游戏即将上线
　　吴宇森唯一授权的电影网游《剑雨OL》5月19日不删档内测傲世开启。近期，《剑雨OL》社区版神秘小游戏也即将登陆人人网。
　　点击《剑雨OL》官网>>> ，走进吴宇森的电影网游！。
　　据透露该神秘小游戏由飞鱼研发团队倾力打造，与客户端网游《剑雨OL》有着千丝万缕的联系。神秘小游戏沿用了《剑雨OL》三大职业，三大职业犹如剪刀石头布的关系。不仅如此，《剑雨OL》还会通过该神秘小游戏向玩家发放珍贵的至尊新手白金卡。
　　近年来，SNS网站以其强大的互动性和娱乐性自迅速成为网页游戏的新宠，各种网页游戏搭载SNS的动力快车走进玩家的视野。人人网作为SNS类网站中的翘楚，备受广大网页游戏喜爱。
　　而客户端网游《剑雨OL》凭借这枚神秘小游戏，也搭载上SNS的动力快车，带给广大玩家不一样的江湖体验。
　　神秘小游戏何日上线？游戏名称是否确认？神秘小游戏又会给玩家带来怎样的体验惊喜？敬请留意近期人人网。
　　重拾江湖最初感动，向中华文化精髓致敬！
　　关于《剑雨OL》：
　　根据吴宇森导演悬疑武侠巨制《剑雨》改编的同名网游《剑雨OL》，由飞鱼数位游戏股份有限公司倾力打造，北京神州橘子网络技术有限公司大陆独家代理。游戏严格忠实于电影原著，运用诸多全新游戏表现手法完美重现电影中的江湖厮杀和爱恨纠葛。在游戏中，玩家将化身武林新星，与诸多植入游戏中的经典明星形象一起，重温电影《剑雨》“出于江湖又入于江湖”的江湖恩怨情仇。
　　了解更多关于《剑雨OL》信息，请登录官网>>> 

