全民竞技《穿越火线》线上挑战赛开战
　　《穿越火线》(简称：CF)继成为WCG2011年正式比赛项目后，其线上挑战赛春季赛已经火爆开启，八大赛区的烽火对决，主导CF平民电竞巅峰。这个夏天，CF线上挑战赛给你好看。
　　2011CF线上挑战赛春季赛专题
　　CF线上赛开启全民竞技：
　　2011线上挑战赛春季赛已于近日正式公布第一轮对阵名单，第二轮淘汰赛对阵名单也陆续发布。这意味着CF线上赛已经在大家的关注中顺利进行。除去繁琐的报名方式，参赛战队只需凭借战队活跃度就有机会获得参赛资格，这种低门槛的报名方式受到了许多玩家的认可，所谓的电竞比赛，不再是职业玩家的专利，平民玩家同样有机会拥有展示自己的舞台。CF线上挑战赛的广泛参与性，让更多玩家可以与电竞赛事零距离接触，过一把明星瘾。
　　大规模同形式：
　　不同于CF其他品牌赛事，线上挑战赛报名更简单，参赛门槛也更低，并且大大减少了选手们比赛奔波的时间，将参赛过程简单化。但与其他赛事相同的是，线上赛比赛内容不变，除了包括大家熟悉的CF百城联赛三张经典地图——供电所、沙漠-1TD、巷战之外，比赛模式也是由爆破模式、团队竞技模式、歼灭模式组成。相信平时关注CF赛事的玩家对比赛规则一定不会陌生，CF线上挑战赛也严格按照专业比赛的规则安排，要求参赛选手做到与专业比赛一样的规范，尽管是通过线上比赛的方式，但CF在监察力度方面一点也不亚于其他赛事，希望CF在为大家提供一个公平公正的比赛环境的同时，也能让玩家看到一场场精彩的比赛。
　　新武器助战线上赛：
　　在线上挑战赛开赛之际，CF也推出了全新版本——“潘多拉觉醒”，为玩家带来更多的惊喜。新女性角色“潘多拉”的诞生，将在战场上首次展现她骄人的身姿，为勇士们提供便利，而新式武器M4A1-X、SR-2M VERESK，更成为了选手们在赛场上的秘密武器。新武器、新道具助战CF线上挑战赛，相信一定更让玩家期待。
　　2011CF线上挑战赛春季赛震撼开赛，平民的战场，明星的荣誉，今夏不容错过的精彩赛事，尽在CF线上挑战赛。
　　穿越火线官方网页

