CSOL经典武器回顾 沙漠之鹰猛禽来袭
　　提到CSOL中的手枪，相信广大玩家首先想到的就是沙漠之鹰。这款手枪，身材虽小，却有着极其强劲的威力，如重狙一般的枪声响彻天地。每一声枪响不仅会令对手受到莫大的伤害，更是震撼着人心。
　　沙漠之鹰，于1980年由MRI发布，原型枪则在1981年完成，而最终定型则是在以色列军事工业公司(IMI)。这款枪一经推出就受到了收藏家和枪械爱好者的疯狂追捧，而其后推出的金版、银版和铜版更是堪称珍藏极品。沙漠之鹰的彪悍之处不仅是因为其外形，更是因为普通人所无法控制的发射力量，给人一种充满力量的感觉，强大的后座力甚至会令新手受到伤害，因此沙漠之鹰注定是一款充满了雄性气质的枪支，就好似猛禽一般，掠食猎物。
　　在CSOL游戏之中，忠实还原了沙漠之鹰的威力，使用.50英寸AE型弹药，堪比突击步枪的杀伤力在手枪系武器中可谓是数一数二。因此在手枪局中，成为了许多玩家不二的选择，而它更是成为了搭配重型狙击枪的最佳武器，无论是补枪还是与对手近战都丝毫不落下风。不论是新手还是老手都能将沙漠之鹰运用的得心应手，也充分展现出了这款手枪的过人之处。
　　在CSOL你可以与这款武器展开近距离的亲密接触，在现实生活中无法获得的快感，在游戏中你就能体验！感受经典，感受真实，感受猛禽猎食的快感，赶快到CSOL中来享受射击所带来的乐趣吧！
　　《反恐精英Online》官方微博>>>

