韩光软件公布8款新作 炽焰帝国2年内公测
　　NHN举办了一场网游新作发表会《HANGAME EX2011》，在此次发表会上共公布了八款新作网游，其中有两款确定登陆日本运营。
　　总共八款网游，其中六款是登陆韩国HANGAME，余下2款《特种部队2》和《炽焰帝国2》登陆日本HANGAME。另外，韩光在韩国本土发布的六款游戏，有五款预定今后登陆日本HANGAME。
　　以下为率先登陆韩国HANGAME，后期登陆日本HANGAME的五款网游：
　　《Fighters Club》
　　类型：格斗RPG
　　开发公司：KOG
　　预定开服日期：韩国预定2011年第三季度内测/日本未定
　　《Fighters Club》是由韩国KOG公司开发，以柔道、跆拳道、剑道等武术为基础的格斗网络游戏，具有不错的动作性，角色之间可以竞争、合作。
　　《Professional Baseball The Fan》
　　类型：体育
　　开发公司：WiseCat
　　预定开服日期：韩国预定2012年推出/日本未定
　　《Professional Baseball The Fan》是由Wisecat公司开发，以真实的游戏画面为基础，添加实际棒球联赛中的数据，强化真实感的棒球网络游戏。游戏中，复杂的操作玩家可以叫电脑代劳，还通过简单的菜单，使玩家快速上手。
　　《ACHERON》
　　类型：MMORPG
　　开发公司：BarunsOn Games
　　预定开服日期：韩国预定2012年推出/日本未定
　　《Acheron》是由韩国Barunson Games公司开发，描述魔法为中心的Lagperant联合和机械为中心的Bellum同盟之间的对立结构的网络游戏，是一款战略类型的MMORPG。
　　《Project R1》
　　类型：MMORPG
　　开发公司：IMC games
　　预定开服日期：韩国未定/日本未定
　　《Project R1》是由《仙境传说》之父金学圭成立的IMC Games 公司所领军制作的全新作品。
　　《EOS》(Echo of Soul)
　　类型：MMORPG
　　开发公司：NVIUS
　　预定开服日期：韩国预定2012年第一季度内测/日本未定
　　《EOS》由韩国Nvius公司开发的首款网络游戏《EOS : Echo of soul》(简称：EOS)，是款描述主人公为了拯救世界，寻找散落在各地的女神灵魂的故事的MMORPG。
　　以下网游登陆韩国HANGAME：
　　《KRITIKA》
　　类型：动作RPG
　　开发公司：ALLM
　　预定开服日期：韩国预定2012上半期公测，2011年下半期内测
　　《Kritika》是由《路尼亚战记》开发商allm公司所开发，走动作角色扮演游戏类型，强调的是极限3D动作感，和外表迷人的角色风格。极度夸张华丽的动作特效，也被制作团队称作是“超”动作MORPG！
　　以下网游登陆日本HANGAME：
　　《特种部队2》
　　类型：FPS
　　开发公司：Dragonfly
　　预定开服日期：未定
　　《特种部队2》由韩国Dragonfly公司开发，前作在日本人气就很高，此次续作的登陆也变得顺理成章。
　　《炽焰帝国2》
　　类型：动作MMORPG
　　开发公司：BLUESIDE
　　预定开服日期：未定
　　由韩国游戏厂商Blueside公司开发，《 炽焰帝国Ⅱ 》(Kingdom Under Fire II) 是《Kingdom Under Fire》系列的最新力作。游戏的前身《炽焰帝国：十字军》和《炽焰帝国：英雄》因结合了动作游戏和即时战略游戏的特点而广受赞誉。

