新剑网3下载套餐助你快人一步登陆江湖
　　尊敬的各位大侠：
　　为了能够让大家在第一时间迎接我们新剑网3时代的到来，我们特意为大家准备了“享受第一时间”的预下载套餐，两种方式玩家任选，助力各位大侠以最方便快捷的速度体验新剑网3的崭新江湖！
　　一、如果您已经有了老版剑网3客户端，请下载【新剑网3预下载手动更新包】>>>>
　　请各位大侠注意注意：下载此包不影响玩家正常进入当前客户端。待新剑网3正是开放后将自动进行更新。
　　二、如果您是第一次下载本游戏客户端，请下载【新剑网3客户端】>>>>
　　请各位大侠注意注意：此客户端在5月19日新剑网3更新后才可顺利登录游戏。
　　温馨提示：
　　1.由于客户端较大建议使用下载工具下载，以免造成下载错误。
　　2.如果您的电脑已经安有正式版剑网3客户端，请勿将此客户端直接覆盖安装到现有剑网3客户端安装目录下。
　　3.本客户端为新剑网3客户端，并不兼容当前服务器版本，请大家在新剑网3正式开放之后再登录。
　　同时，成功下载并安装新剑网3完整客户端，还能凭借金山通行证参与“砸金蛋抽大奖”活动，10万IPAD、联想Thinkpad笔记本电脑、Q币等丰厚大奖现正火热放送中！
　　下载新剑网3完整客户端 赢取10万IPAD Q币大奖>>>>
　　5月19日新剑网3开测在即，各位大侠快快下载好最新版本客户端或是预更新包，为即将到来的崭新江湖做好准备吧！因为，这个江湖丰富、庞大、浩瀚、深邃，快人一步抢先体验，精彩乐趣更多！

