网络游戏《QQ宝贝》为你点靓快乐生活  
　　你想有一个活泼可爱的精灵天使与你日夜相伴吗？想用可爱漂亮的衣衣装扮你的宝贝吗？想让属于你的这个可爱精灵生活在一个由你布置的漂亮房间里吗？一起加入到web养成类游戏QQ宝贝的行列里来吧！这里有充满了无限趣味的游戏在等你！
　　有了QQ宝贝的你，可以拥有属于自己的漂亮宫殿，在这你可以通过到宝贝服装店里购买时尚服饰装扮你不一样的宝贝，漂亮的服装店定期更新，必有一款属于品味独特与众不同的你！这里还有可以装扮你可爱宝贝房间的多多家具，宝贝家具店隔期更新，总有一款适合你！
　　除了这些，QQ宝贝更为你准备了多姿多彩的游戏花样，是的，在这你可以带上你的可爱宝贝出门钓鱼，只要购买能引鱼上钩的鱼饵，各式各样的漂亮鱼苗就会收入你的宝贝囊中，把宝贝劳动的成果出售或者放到宝贝水族馆里饲养，都是不错的选择！
　　走进QQ宝贝游戏，每个宝贝都拥有一个属于自己的后花园，在这里，你可以让宝贝种植他喜欢的蔬菜，美丽的鲜花，繁密且可以长出好吃水果的漂亮大树。五月的QQ宝贝更加与众不同，通过在宝贝种植园种植在园林屋里购买的精灵种子，宝贝更可以收获到漂亮的衣衣，时尚的家具，还有机会获得彩色瓢虫，当集齐一定数量的彩色瓢虫后，更可以拿他们到宝贝园林屋之兑奖区兑换超级大奖！
　　在QQ宝贝游戏中的乐趣还远不止这些，每天登陆游戏，都可以获得一份价值不菲的时尚礼品。在游戏中，宝贝更可以通过拜访好友，获得可观的宝币和成长经验，更有惊喜粉色小礼盒从天而降，等待你的开启。当打开小礼盒的瞬间，快猜猜能获得什么意外收获！
　　怎么样，心动了吗？QQ宝贝就是这样一个让人快乐的游戏！拉上你的亲朋好友一起《QQ宝贝》吧！可爱的小精灵、精彩瞬间，QQ宝贝中有属于你的心动惊喜！
　　QQ宝贝无限精彩，值得你我共同期待！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　QQ宝贝官网

