赢IPAD新剑网3客户端下载活动今开启
　　纯正武侠品质，高清画质享受。为庆祝金山3D武侠网游新作新剑网3——5月19日开测，“新剑网3轻松下载客户端、大奖天天送不停”活动今日劲爆开启！即日起您只要参加活动，就有机会获得价值不菲的“苹果IPAD”、“联想Thinkpad笔记本”及其他海量丰富奖品！玩游戏，赢大奖，下一个幸运儿也许就是你！
　　新剑网3客户端下载地址>>
　　此次活动我们为玩家朋友准备了门槛极低的多重抽奖机会，力求人人有奖，永不落空！豪礼赠大家，惊喜乐无穷，新剑网3客户端今日开放下载，十万大奖等待各路英雄前来夺取，崭新江湖即将开启，刺激活动等待着各位热情参与！
　　【活动时间】
　　下载砸蛋：5月16日15时-5月24日15时
　　公布名单：5月30日12时官网新闻处公布；
　　大奖发放：活动结束后，20个工作日内；
　　【活动流程】
　　玩家只需下载并安装完整版新剑网3客户端成功，就可凭借金山通行证参与“砸金蛋抽大奖”活动。每位玩家有一次砸蛋的机会，其中也许就隐藏着IPAD和笔记本电脑等大奖哦！在活动期间未抽中任何奖励的玩家，只需要使用抽奖时所登录的金山通行证，创建游戏角色并提升至三十级，就可进行二次抽奖。赢取IPAD、高配笔记本的机会等着各位大侠前来夺取！
　　【奖品类型】
　　除了联想ThinkPad 笔记本和苹果iPad平板电脑之外，官方还为各位准备了海量Q币、豪华新手礼包等神秘好礼，还在等什么？赶快下载新剑网3完整客户端参加活动吧！
   
　　下载新剑网3客户端，即有机会将联想笔记本带回家，还有苹果IPAD、海量Q币等多重豪礼等待着你，还等什么？！赶快参与活动，策马畅游崭新武侠世界的同时，还能获得一份意外惊喜，天降豪礼，岂容错过！5月19日，新剑网3火爆开测，我们邀您精彩同行！
　　《剑网3》官方网站

