清除恶势力 《QQ西游》妖日行一善
　　《QQ西游》公测盛世繁荣，然而却有一批西游恶势力伺机而动，前来捣乱。作为《QQ西游》最为大众化的经验副本，10级以上妖人均可参与其中。抓住机会日行一善，于每天的12：30-13：30，19:00-20:00，在傲来国以及长安广场的指定NPC处进入【西游恶势力】副本，除妖降魔， 惩治恶势力，拿高额经验，获丰富奖励！
　　 恶势力副本气氛神秘恐怖，地形紧密平坦，只要消灭所有聚集在副本四周的精英怪与蝎子精，并击杀随后而出的BOSS即可获得胜利。简单的流程只为妖人享受刷怪的酣畅与经验条飞涨的快感。
　　 虽然有着令人垂诞的丰厚经验，但副本难度却不容小觑。蝎子精、天狼怪位置分散，攻高血厚；多达71只小怪分布于地图各个角落；随机刷出的三只BOSS技能各异，各显神威。只有效率刷怪，并保证团队和自身的安全才能完成这场生存大考验。
　　为挑战副本时间极限，队伍组成就颇为讲究。大范围魔法杀伤提高效率，综合各职业增益效果确保团队生命力成为众妖人首选。作为目前成就系统涉及最多的副本，高效与机缘可使妖人成就点数大增，换取各类道具，完成副本交付赏善罚恶任务即可获得装有神秘奖励的礼盒。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　娶个妖精做老婆——腾讯3D极乐世界
　　《QQ西游》官方网站

