《大话仙剑》两周年庆典21日开幕 
　　2009年5月21日，《大话仙剑》正式开启不删档测试；2011年5月21日，《大话仙剑》两周岁生日即将到来。届时，《大话仙剑》两周年庆典将震撼上演，玩家们可以尽情回味曾经的感动，共同展望精彩的未来！当然了，多样精彩，多样趣味的活动，将在庆典中为玩家们带来更多惊喜的体验！
　　现在，众多期待已久的玩家，不妨先了解《大话仙剑》两周年庆的精彩活动吧！
　　活动一：变身晚会抢红包
　　为《大话仙剑》庆贺两周岁生日，红包肯定是少不了的——三阶宠物技能书、大量的潜能、经验和抵用金，尽在超级红包和大红包。
　　不过，该活动的主题可是变身晚会哟！角色等级不小于10的玩家，在晚会时间内变身，通过领取南玉城NPC【仙剑使者】的晚会任务，即可在采摘桃子或萝卜的过程中，触发BOSS战，抢得以上的红包奖励。
　　活动二：晒宠抢称号 提升奖励PR值
　　作为融合回合制经典玩法的游戏，《大话仙剑》宠物系统的趣味性，无疑是非常高的。那么，面对游戏里多样属性的宠物宝宝，你所拥有、也最喜欢的是哪个呢？现在，你可以在此活动专区SHOW出你的宠物，争取宠物资质、技能前三的名额，抢得神宠当家的称号——增加极品宠物出现或技能书产出的概率。
　　活动三：寻同庆生人 送神秘大礼
　　与最喜爱的《大话仙剑》共同庆贺生日，那是多么有意义的事！即日起，只要你与《大话仙剑》同月同日生(即5月21日)，就可以按特定格式将自己的身份资料发送给客服，领取官方送出的同庆生神秘大礼。
　　活动四：周年庆礼包大放送
　　《大话仙剑》周年庆活动开启后，全服游戏角色等级不小于30的玩家，即可在南玉城NPC【活动大使】处领取周年庆大礼包。经验丹和各类商城道具，绝对给你惊喜的感觉！
　　活动五：周年庆典特价回馈
　　在《大话仙剑》周年庆典期间，所有玩家将享受官方的商城道具特价回馈。游戏的各类时装、婚礼道具、BUFF药品全部半价；各等级的聚灵珠降为八折。此外，《大话仙剑》还将在此期间开放新坐骑和天界形象套装。
　　活动六：追忆往昔感动 展望未来美好
　　在两年同程的风雨路中，我们有哪些难以忘怀的感动？在《大话仙剑》计划推出的新玩点和新系统中，你最期待的是什么？与玩家们分享曾经的温暖，与官方研发人员零距离对话，《大话仙剑》的明天，因你而更加精彩！
　　因为有缘，我们一路同行；
　　因为有情，我们不离不弃。
　　在温暖中回忆往昔的感动，在期待中展望未来的精彩。仙侠回合网游《大话仙剑》两周年庆典，期待你的关注和支持！
　　《大话仙剑》官网>>>

