《梦三国OL》第六届点将杯拉开战幕
　　新一轮胜利与荣耀等待着你！
　　玩家们经过了几个月的沉寂，是不是总感觉缺了点什么？没错！新一轮的《梦三国OL》第六届M3点将杯赛事即将火爆拉开战幕！是上届冠军的加冕独秀？还是本届黑马的奇迹表演呢？让我拭目以待！
　　由杭州电魂网络科技有限公司自主研发出品的《梦三国OL》是一款纯国风全3D竞技网游，其完美的操作手感与绚丽夺目的国风游戏画面，征服了无数电竞玩家的心。《梦三国OL》M3点将杯赛事更为国内狂热的电子竞技竞玩家们提供了一个展示自我，成就电竞霸业的游戏舞台。
　　本届点将杯热帖链接>>>
　　《梦三国OL》每届点将杯赛事几乎都会带领一股全民“COS”英雄，战术，出装的风潮。从对全新英雄的开发使用，犀利的1保4颠覆战术等等的运用，可以说是“点将杯系列线上赛事”让广大M3竞技玩家开阔了眼界，提升了自身的竞技水平。M3点将杯赛事现已成为国内最火爆的国风竞技网游线上黄金联赛，在这里有N支黑马战队杀出重围，让无数的玩家记住了他们神一样的ID——“SB云”“我邪恶”等，在这里有多支劲旅在点将杯一夜成名，跻身职业电竞圈！
　　《梦三国OL》第六届点奖杯将成就您电子竞技职业道路的第一步，在这里没有弱者，没有现实中的尔虞我诈，有的只是对M3国风竞技的那份狂热！
　　新浪微博》》》

