包子表情图解 神武真实再现火爆场面
　　快乐免费回合制《神武》魅力十足，十分受玩家欢迎，游戏内的热闹成程度完全不亚于日前迅速蹿红的“公交车表情图”。今天，《神武》特有的“包子表情”就来图解一下《神武》的排队现象，真实再现《神武》火爆画面。
　　5月20日 12:00 电信新服：国色天香
　　服务器排队，千人等待进场
　　每到周末，忙碌了一周的玩家们便一窝蜂地涌入各个服务器。不仅服务器全线飘红，而且服务器入口处还排起了长龙，经常要排到千名以外，火爆场面十分壮观！玩家的热情如此高涨，即使排队等候，也要来玩《神武》！看那即将进服务器的玩家那期待的眼神，好有爱！
　　刚入游戏，迅速淹没于人海之中
　　好不容易进入了游戏，却马上淹没在了人海之中。面对汹涌的人潮，兴奋之情溢于言表，当然，每到这种时候，《神武》里最辛苦的莫过于各位NPC大人们了，尤其是活动NPC们，他们被围得里三层外三层，完全淹没在人海之中，不屏蔽完全看不到！想到野外去缓解一下吧，却发现到处都是人山人海，组队练级的人密密麻麻，不得不惊叹《神武》的人气！
　　包子表情当道，潮人必备
　　以上这些图片中的表情都来自《神武》“包子表情包”。“包子表情包”中共有121款各具特色的表情，不管你有什么样的感觉，总有一款表情能贴切的形容。大家面对的绝对不是一块冰凉凉的电脑屏幕，而是朋友们满含真实情谊的内心世界。看，《神武》的Boss们配上了表情，是不是特别可爱？
　　丰盛活动，不怕没得玩
　　一款回合制游戏能否留得住玩家的心，精彩的活动很关键！《神武》的活动十分精彩，一共有近30种活动供大家选择，每天都有不少于3个的精彩活动，尤其是周末，最多的时候一天的活动多达7个，十分之丰富。不少有“强迫症”的玩家“抱怨”说：“活动太多了，都玩不过来了”。
　　关于《神武》
　　《神武》是多益网络自主研发、自主运营的最新免费回合制网游。《神武》玩法丰富，系统新颖，画风清新唯美，令你足不出户游遍三界胜地！更有新颖独特的宠物炼化系统、排行榜系统、帮派系统、变身系统、成就系统等，一定让你爱不释手！《神武》还是一个强大的娱乐互动社区，交友游戏两不误，玩出轻松，玩出快乐！
　　《神武》快乐测试中！为你准备一系列活动，新手卡、人气萌宠，还有“神秘礼物”送给你，奖品不停送，快乐无极限！真免费，痛快玩！
　　《神武》官方网站
　　《神武》特色一览

