走进侏罗纪公园猎刃狩猎大片明日上映
　　作为一款狩猎题材动作网游，《猎刃》用极致拟真的游戏场景、逼真的怪兽设计，再现了“侏罗纪”般真实宏大的远古狩猎世界。明日12时，《猎刃》将开启内测，赶快与万千玩家一起，走进“侏罗纪公园”，身临其境的体验惊险刺激的远古猎人狩猎生活。
　　《猎刃》内测将于5月18日震撼开启，此次测试为开放性测试，且永不删档！玩家可以自由注册，无需激活，如已拥有《猎刃》注册账号则可以直接使用，无需另外注册。为迎接测试，《猎刃》内测客户端极速下载通道现已开放，玩家朋友可以提前下载安装好客户端，为入驻做好全面准备。
　　《猎刃》内测将开放1~70级副本，六种武器：双手剑、单手剑、重剑、长刀、杖、轻弩，多种特色系统：邮件系统、副本系统、称号系统、声望系统、排行榜系统、闯入与援助、家族农场等，并将上线大型复合性氏族系统，装备系统、道具系统、成就系统等各大游戏系统亦进行了全面调整优化。
　　先进Etimes引擎 完美呈现远古世界
　　侏罗纪是一个特殊的地质时代，这个时代出现了生物发展史上的一些重要事件，比如恐龙成为陆地的统治者，翼龙类和鸟类出现，哺乳动物开始发展等等，尤其是恐龙这种传奇生物的繁荣与灭绝，成为了侏罗纪的标志性事件，也使这个时代经常出现在影视和文学作品中。直至今天，重返侏罗纪，猎杀恐龙及其它一些神奇的生物，仍然是许多人的梦想之一；现实中重返侏罗纪自然是不可能的，但在极致拟真的游戏场景中狩猎同样逼真的怪兽，我们仍然可以得到几近真实的体验，动作网游《猎刃》就给了玩家这个机会。
　　《猎刃》采用了中娱在线自主研发的Etimes引擎，人物与物品模型都极端细腻，并拥有极致拟真的物理特效。《猎刃》中的人物与物品模型精细立体，细节的处理十分到位，怪兽、角色、装备等等的材质、纹理都更加真实、饱满；而极致拟真的物理特效则给游戏带来了完美的粒子特效，无论是天气的变化，还是武器、技能的特效，都更加真实炫丽。这一切相互交融，使游戏拥有了既炫丽又真实的画面，再现给玩家一个宏大真实的远古狩猎世界。
　　拟真游戏场景 再现真实地理
　　侏罗纪是一个地质时代，要再现这样一个时代，首先就要有较为相似的真实地理环境。《猎刃》中的地理环境都是根据现实世界地理而制作，雪山、沙漠、火山、森林、沼泽……现实中存在的各种地理及气候都可以在游戏中找到，而与现实世界不同的是，《猎刃》展现给玩家的是一个纯净自然、渺无人迹的远古世界，这样一个没有被任何事物污染的原始世界，显然更接近侏罗纪，更为真实。
　　为了让游戏场景更加真实，在《猎刃》项目启动前，美术团队就多次前往不同的地理环境采风，拍摄了大量的风景照片，在研发过程中，也时常前往植物园、动物园等观察动植物的生态，并拍回了大量照片，作为研发参考，游戏中很多的植被、怪兽，都是参考这些现实的动植物而设计制作。正是有了这些细节上设定，玩家才能在游戏中得到更加真实的体验，全身心的融入《猎刃》的远古狩猎世界中，感受远古猎人的生活和动作网游的魅力。
　　逼真怪兽设计 重返恐龙时代
　　有了真实地理环境还不够，侏罗纪的特点之一就是以恐龙为主，多种多样的远古生物群，而这一特征，也在《猎刃》中完美再现。《猎刃》有着非常庞大的怪兽系统，不同的游戏场景中，都有着针对其特点设计的怪兽，怪兽以爬行类为主，正符合侏罗纪爬行动物居多，恐龙是陆地霸主这一特点。怪兽与怪兽之间也互有联系，比如游戏中存在冠蜥、刺蜥、雷蜥等多个种类的蜥蜴，而刺蜥还是冠蜥亚种……这种设定，更接近真实世界生物群。
　　细心的玩家可能还注意到了，游戏中怪兽都可以在再被世界找到一种原型怪兽，而且，它们与原型怪兽之间的生活习性、攻击方式、属性技能等都有着许多共同点。例如以蜥蜴为原型的冠蜥，常活动在密林之中，这一点与现实世界中的大部分蜥蜴的生活环境相似；冠蜥不仅外形具有绿蜥蜴的特点，而且还像部分蜥蜴一样，具有毒性，可以喷出毒液进行攻击。不仅是冠蜥，游戏中许多的怪兽，都具有这样的特点，也因此，某些特殊怪兽，与现实中的一些野兽一样，必须在特定的场景地图中才能见到。
　　严谨认真的研发态度，使《猎刃》具有了极度真实的自然环境，以及逼真的游戏怪兽，玩家也才能从中得到远古狩猎的真实感受。当然，在《猎刃》中，怪兽的实力也如同“侏罗纪公园”所描述的一样，非常强悍，玩家想要战胜它们，除了要练就娴熟的操作，还必须充分运用自己的智慧。
　　金凤凰奖：2011年度十大最受期待的网络游戏
　　Etimes引擎打造全球顶级3D狩猎真动作网游《猎刃》内测5月18日震撼开启
　　中娱制作 国际品质
　　动作网游 就玩猎刃
　　欲了解更多游戏资讯请关注：
　　《猎刃》官方网站>>>

