COS美女当道 生化战场女主角由你来定
　　近日，由日本知名Coser Omi Gibson演绎的《生化危机2：启示录》令众FPS宅男玩家心绪澎湃。Omi通过与生俱来的忧郁冷艳气质将游戏女主角的形象演绎得淋漓尽致。而在网络游戏世界中同样以“生化”为主题的FPS新作《生化战场》(以下简称WOZ)是否也有最神似的cos明星？
　　候选女主角1号：Omi Gibson
　　日本知名的Cos明星Omi Gibson，由于在东京一系列游戏会展上的精彩表演，我们对她可谓是耳熟能详。她所COS的一般多为一些有强烈暴力倾向的角色，例如生化危机2里的艾达？王，这类角色原本COS难度就比较高，而她却都能逼真而细致的完美展现出角色本来的真实个性，她COS时的表情，每每都能令人赞叹。尤其是她在《生化危机2：启示录》的精彩表现更是让众宅男们折服！
　　候选女主角2号：椎名朔哉
　　在日本，COSPLAY可谓是非常受欢迎，而COS届的巨星也层出不穷，这其中有两位日本元老级COSER，她们在漫画和游戏迷心中占了十分重要的位置，她们的作品广为流传，被众人所熟知，这其中的一位就叫椎名朔哉，她是以女扮男装而闻名遐迩，因而椎名最常出演的常是那些冷淡孤高的人物，并借着自己的气质将他们发挥得淋漓尽致。
　　候选女主角3号：樱庭时央
　　上面刚提到过知名的椎名朔哉，这里就必须介绍下与其齐名的樱庭时央，这两人可谓就是COS届的南慕容和北乔峰，倘若椎名朔哉是也她那冷傲孤高为特点的话，那么樱庭时央无疑就是从城堡中一骑绝尘的王子，有阳光般笼罩着一切的美丽。
　　候选女主角4号：风间雅
　　国内著名的COSPLAY爱好者，真实姓名为王琳，作为为数不多的国内知名COSER，风间雅所扮演的角色类型还是比较丰富的，她所展现的气质也是其他COSER所不具备的，不过可惜的是这位著名的国内COSER近期被查出肝癌晚期。
　　TIPS：“Razer”出产的专业游戏键鼠对于FPS游戏大有帮助，WOZ的玩家可以通过其达到更好的游戏效果，玩家可以考虑选择。   

