新梦幻诛仙决战九霄副本BOSS全剧透
　　自《新梦幻诛仙》公测后，其独创的“决战九霄”副本就倍受玩家们的喜爱。多达九重的副本关卡，拥有高智能的BOSS、丰厚的珍贵奖励……为所有玩家带来了更刺激的挑战快感。那么，想不想了解“决战九霄”副本各关卡的BOSS特点？想不想知道打败他们将会获得什么奖励？现在就为大家剧透副本前六层BOSS详尽资料，一起来看吧！
　　第一层BOSS：囚牛
　　建议挑战等级：80-90级。
　　BOSS属性：【生命值】313389；【法力值】100430。
　　奖励：击杀BOSS可获得270000点经验和10天修为奖励，还有几率获得可兑换八家将宝宝的龙图腾及内含仙果的锦盒。
　　第二层BOSS：睚眦
　　建议挑战等级：80-90级。
　　BOSS属性：【生命值】364525；【法力值】100430。
　　奖励：击杀BOSS可获得300000点经验和15天修为奖励，还有几率获得可兑换八家将宝宝的龙图腾及内含仙果的锦盒。
　　第三层BOSS：蒲牢
　　建议挑战等级：90-100级
　　BOSS属性：【生命值】418197；【法力值】100487。
　　奖励：击杀BOSS可获得400000点经验和20天修为奖励，还有几率获得可兑换八家将宝宝的龙图腾及内含仙果的锦盒。
　　第四层BOSS：嘲风
　　建议挑战等级：90-100级
　　BOSS属性：【生命值】469010；【法力值】100531。
　　奖励：击杀BOSS可获得430000点经验和25天修为奖励，还有几率获得可兑换八家将宝宝的龙图腾及内含仙果的锦盒。
　　第五层BOSS：霸下
　　建议挑战等级：100-110级
　　BOSS属性：【生命值】523942；【法力值】100540。
　　奖励：击杀BOSS可获得600000点经验和30天修为奖励，还有几率获得可兑换八家将宝宝的龙图腾及内含仙果的锦盒。
　　第六层BOSS：椒图
　　建议挑战等级：100-110级
　　BOSS属性：【生命值】629455；【法力值】100552。
　　奖励：击杀BOSS可获得650000点经验和35天修为奖励，还有几率获得可兑换八家将宝宝的龙图腾及内含仙果的锦盒。
　　怎么样，掌握了“决战九霄”副本前六层BOSS资料后，你挑战它们的信心是否增强了呢？那还等什么，赶快进入《新梦幻诛仙》去迎接挑战吧！副本最后三层的BOSS资料会稍后放出，给大家留些心跳和惊喜，相信实力强悍的你一定能挑战成功！
　　《新梦幻诛仙》
　　《新梦幻诛仙》是完美世界首款2D回合空战网游大作，率先采用了2D革命性技术，首次实现2D回合空战。运用多层位空间技术，将立体化战斗概念引入到2D回合游戏中，使《新梦幻诛仙》不仅真正达到了3D飞行高度，而且还实现了传统2D回合游戏无法完成的空中激战效果。《新梦幻诛仙》还采用国内顶尖的EPARCH 2D升级版引擎，首次将“IMAGING 3D粒子”技术运用在2D回合中。该技术的使用使得《新梦幻诛仙》不管是从游戏画质及游戏人物动作的表现力上皆拥有真实的视觉体验。除此之外，《新梦幻诛仙》真实续写了“诛仙”小说未完剧情，并以“碧瑶真实复活”的命运扭转为主线，将原著中主人公的感情纠葛延续下去，为玩家揭露大量不为人知的后续故事，展现给玩家一个真正没有遗憾的诛仙世界。

