《魔兽世界》悠游卡今日开放首批预购
　　导读：智凡迪今日(5月17日)宣布，首次与悠游卡股份有限公司合作的《魔兽世界》联盟、部落阵营悠游卡于即日起开放首批预购，玩家可至智凡迪精品商城、MyCard以及ePlay通路抢先预购。每一阵营悠游卡套组内含二张悠游卡及精美阵营卡套、挂带一条造型，造型精美酷炫，玩家们千万不要错过这次预购机会！
　　【2011年5月17日，台北讯】智凡迪今日(5月17日)宣布，首次与悠游卡股份有限公司合作的《魔兽世界》联盟、部落阵营悠游卡于即日起开放首批预购，玩家可至智凡迪精品商城，MyCard以及ePlay通路抢先预购。每一阵营悠游卡套组内含二张悠游卡及精美阵营卡套、挂带一条；购买全系列联盟、部落各一套者，另外加赠隐藏版死亡之翼悠游卡一张，造型精美酷炫，玩家们不要错过这次预购机会！
　　热爱魔兽世界的玩家有福了！《魔兽世界》联盟、部落阵营悠游卡于自即日正式推出，喜爱收集魔兽世界系列外围商品或悠游卡套组的玩家可于智凡迪精品商城、MyCard和ePlay通路抢先预购首批《魔兽世界》联盟、部落阵营悠游卡。每一阵营悠游卡套组内含二张悠游卡及精美阵营卡套、挂带一条(联盟版内含联盟及狼人悠游卡各一张以及联盟卡套、挂带一条；部落版内含部落及哥布尔悠游卡各一张以及部落卡套、挂带一条)，市价均为新台币750元整；购买全系列联盟、部落各一套者，另外再加赠隐藏版死亡之翼悠游卡一张，两套合购特惠价新台币1350元整。
　　首波预购的悠游卡预计将于5月25日开始寄送，造型精美酷炫千万不要错过收藏机会！
　　暑假即将到来，炎炎夏日《魔兽世界》将伴玩家度过更精彩的假期，自5月18日起智凡迪精品商城将推出集换式卡牌及耳机贩卖，并推出限时买就送活动，数量有限售完为止。
　　活动一
　　购买外域之门及艾泽拉斯英雄传集换式卡牌各一盒，随货附赠一盒艾泽拉斯英雄传集换式卡牌(市价每盒新台币6,240元整，限量50组送完为止)。
　　活动二
　　购买集换式卡牌双人牌组任一盒，随货附赠外域之门集换式卡牌补充包一包(市价每盒新台币400元整，补充包每盒价值新台币130元整)。
　　活动三
　　购买《魔兽世界》耳机任一款(市价新台币3,990元或5,990元)，随货附赠随机好礼一份(包含霜之哀伤随身碟、弥米伦公仔、死亡之翼磁铁或MyCard 150点)。
　　更多《魔兽世界》及《星海争霸2》周边商品将陆续推出，请至智凡迪精品商城尽情浏览
　　MyCard购物中心
　　ePlay数位平台
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

