燃情夏日《征服》八周年新壁纸全奉献
　　夏天，是一年之中充满热情、迸发激情的时节，既适合挥汗高歌奔行千里，也可以亲朋相约共揽夜星，值此八周年之际，《征服》也来邀请新老朋友，共享夏日心情。
　　在与《征服》共同走过的八年里，你是否也曾想请一些美好的画面永久珍藏？是否想时时看到这个承载了友情和欢乐、汗水和成就的《征服》世界？在这个承载了八年热情的火热夏日，和着庆典的喜乐，《征服》官方为我们送上一杯调和了豪情与温暖的视觉美景，精心制作的高清壁纸，有的张扬豪放，有的宁静幽娴，是男人本色的霸气，是江湖儿女的柔情，是八周年不离不弃的温暖，而这一切，都将在你的桌面尽情绽放。
　　一马踏平川，长刀定中原。男儿多热血，挥豪扬九天。混合着暗色火焰与龟裂土壤的大地向着远方延伸，看不到边界的征途，透出一股热辣辣的战意，在地平线的那头，金黄色的光冲破血色的弥漫，跳动了天地。而无畏的英雄，提刀立马，不惧不畏，驰骋在《征服》的路上，男儿本色的淋漓尽现。
　　每一个向往江山的男人心里，也许都有一位能够与他携手并肩的红颜知己，在天地高阔之间，站在俯视人间的至高之处，与身边的“她”悄然共驻，感受这无与伦比的默契与安然，又怎能不叫人羡慕万分。
　　可上九天揽月，可下四海捉鳖，弯弓之间，离弦之箭。
　　弓手是《征服》中最轻盈的精灵，她以自由的名义飞翔九天，无边的夜色中，挽弓搭箭，拉一个满弦，射落日月星辰。正是：天地尽在我手。豪情不独男儿身。
　　《征服》是一款充满了热血征战的游戏，也是带给玩家极限PK快感的游戏，但在《征服》中，友情与温暖从不曾缺席。在漫长又短暂的八年中，无数玩家见证了它的成长，更见证了其中的情谊永恒。在这个欢庆的时刻，让我们为等待许愿的甜蜜蛋糕插上美丽的蜡烛，然后向《征服》、向《征服》中的朋友与爱人，说声生日快乐。
　　《征服》都八岁了，你还在单身吗？浓情蜜意的浪漫在游戏中，从来不会匮乏。在《征服》中，英雄可以用强大的力量去吸引美人的目光，征服她的芳心；美人也可以用芳华绝代的容颜、不输男儿的英姿去征服心中的王子。
　　对《征服》的玩家而言，八年一路走来，《征服》已经成为了生活的一部分，这里有花开花谢的芬芳，这里有人来人往的热闹，这里有相知相伴的感情，这里有不离不弃的永远。《征服》的八年，是游戏中英雄美人的八年，更是游戏外玩家的八家，让我们铭记所有美好的过去，为未来创造更多的幸福和快乐！
　　八周年，《征服》感谢一路有你！

