《剑网2》武林争霸跨服海选今日结束 
　　武林传奇由你书写，江湖情义共同见证！《剑网2》系列游戏首届武林争霸赛自举办以来，受到了千万剑侠迷玩家的热烈关注和广泛参与。今日，1V1跨服海选阶段的比赛即将结束，并将于5月24日迎来人气考验的线下投票阶段。快快集结你的兄弟好友，让属于你的荣耀彪炳江湖！
　　《剑网2》系列游戏首届武林争霸赛专题>>>>
　　今日24时，《剑网2》武林争霸赛跨服海选赛将正式落下帷幕，进入本次大赛线下投票的预备阶段。各路江湖达人在这最为紧要的时刻也不曾放松，排名积分榜前列的选手名单也一直在变化。为本门荣誉而战，为家族荣誉而战，为区服荣誉而战，为自己而战！
　　在这最后一天的预选赛场上，我们再次提示各位参赛选手，需要具备哪些条件才能进入接下来的线下投票赛：
　　1.《剑侠贰外传》电信一区前积分32名玩家，电信二区前32名玩家，网通一区前32名玩家。
　　2.《剑网2》(免费版)电信区前64名及网通区前32名玩家。
　　3.《剑网2》(收费版)电信区前32名及网通区前16名玩家。
　　以上总计240位玩家将作为此次武林争霸赛总决赛的候选玩家，供广大玩家进行页面投票评选，最终评选出包括《剑侠贰外传》得票数位列前32名的玩家，《剑网2》(免费版)得票数位列前32名的玩家，《剑网2》(收费版)得票数位列前16名的玩家晋级武林争霸总决赛。
　　5月24日即将到来的线下投票赛，将更加考验各位大侠的人气。无声的战场上，弥漫着看不见的浓密硝烟，而真正的英雄，从来不惧任何考验！

