街头风格 试玩全民足球体验视频测评
　　《全民足球》是由单机大鳄育碧制作的一款体育类网络游戏，5月10日游戏开启封测，需要激活码进入。小编在游戏开测后也进入游戏中体验了一番，总体感觉该产品是一款偏休闲的体育类游戏，上手难度中等，强调多人的娱乐性，在低等级体验目前感觉不错。游戏支持单人VS电脑AI练习或是玩家间的2V2和3V3比赛。通过比赛获得经验升级，游戏中有技能和天赋系统设置，技能和天赋的多数是提高游戏性而存在的。关于游戏内容，不妨先看小编录制的两段视频。
　　视频一：《全民足球》游戏界面一览+AI对战试玩(前半段是游戏功能界面演示，后半段是游戏实战并最终破门)
　　游戏中“我的家”中有位小女仆候着，不过貌似暂时没有其他选项开放。另外视频中……在错失3次机会后终于在最后破门了。
　　视频二：《全民足球》人物角色创建及新手教程
　　《全民足球》的游戏操作设定较为简单：方向键控制人物移动；Shift键加速；S键在防守时是抢断，在进攻时是传球；D键射门；W和E键是技能使用的快捷键。另外玩家可以通过C键来切换不同视角，方便游戏。
　　在游戏规则上，《全民足球》的对抗明显的街头很多，忽略了许多实际的足球约束。以小编试玩的与电脑AI对战的情况来看，与AI对战中，双方采用4V4的形式进行：1名门将，3名场上球员。在比赛中，没有角球、界外球等概念，己方将球触碰出界的话则控球权直接交由对方门将。另外在与AI的对战中，小编发现简单的规则中也没有设置越位的概念。另外，因为游戏中S键的抢断本身也比较温柔，所以在目前的试玩经历中没有遇到过犯规以及相关的一些问题。
　　PS：在经过提醒后，小编突然想到，其实这款产品在游戏体验上有些类似经典FC游戏《热血高校》系列中的《热血足球》，当然画面效果做的更好，而打人等行为无法做的了……
　　另外比赛中，根据对战双方各自的表现，会有一个“兴奋槽”，兴奋槽搜集满的时候，全队进入BUFF状态，人物属性会有明显的提升。另外游戏中设置了技能和天赋系统，技能例如“10S内增加跑步速度”、“射门是踢出威力更大的火焰球”等等。总体上是丰富游戏娱乐性的设置。
　　游戏目前开放商城系统，出售时装套装及一些常用道具，部分时装会带有特殊的属性效果。
　　在试玩过程中发现游戏运行稍有卡的感觉，初始加载速度有些慢，在实际比赛中游戏稍卡，估计是首次测试的原因。不过整体来看，作为一款蛮有街头风格的休闲体育类游戏，《全民足球》风格上类似此前曾火爆的《街头篮球》，而题材上与此前推出的相对“职业”的足球网游《FifaOL》又有较明显的区别，这些都使得《全民足球》在目前的市场上占有一定的优势。而游戏内容，小编目前在低等级体验感觉不错。推荐喜欢休闲游戏，喜欢足球类游戏的玩家尝试。
　　《全民足球》地址

