神马最给力 网游《剑雨OL》举世成就
　　《剑雨OL》5月19日即将开启不删档内测。练级达人可获得全服唯一成就，更可赢取专属个性背饰！享受江湖至尊的快意。
　　点击《剑雨OL》官网>>> ，相约吴宇森电影网游。
　　江湖精锐，平步青云，勇冲40级！
　　每个服务器第一个到达40级的玩家，可获得“平步青云”成就和平步青云礼包一枚。
　　江湖神武，横空出世，勇冲50级！
　　每个服务器第一个到达50级的玩家，可获得“横空出世”成就和横空出世礼包一枚。
　　江湖至尊，唯我独尊，勇冲60级！
　　每个服务器第一个到达60级的玩家，可获得与职业对应的唯一成就与礼包。
　　活动详情请关注》》》
　　5月19日，相约江湖，冲级达人勇夺举世成就。
　　重拾江湖最初感动，向中华文化精髓致敬！
　　关于《剑雨OL》：
　　根据吴宇森导演悬疑武侠巨制《剑雨》改编的同名网游《剑雨OL》，由飞鱼数位游戏股份有限公司倾力打造，北京神州橘子网络技术有限公司大陆独家代理。游戏严格忠实于电影原著，运用诸多全新游戏表现手法完美重现电影中的江湖厮杀和爱恨纠葛。在游戏中，玩家将化身武林新星，与诸多植入游戏中的经典明星形象一起，重温电影《剑雨》“出于江湖又入于江湖”的江湖恩怨情仇。
　　了解更多关于《剑雨OL》信息，请登录官网>>>
　　《剑雨OL》客户端下载地址》》》
　　《剑雨OL》官方公会群：
　　官方会长QQ群1：135444382 官方会长QQ群2：149710638 官方会长QQ群3：142846014
　　《剑雨OL》公会活动页》》》
　　《剑雨OL》官方活动页》》》

