再现意大利美丽风光CSOL托斯卡纳登场
　　说起托斯卡纳，你可能并不熟悉，但是说到佛罗伦萨，那就是耳熟能详了。而佛罗伦萨正是托斯卡纳大区的首府，在意大利，托斯卡纳也被称为整个国家最美丽的部分。如今在CSOL中，你即将能够感受到托斯卡纳那独特的氛围，5月18日全新的游戏场景就要在CSOL中登场了！
　　托斯卡纳坐落于意大利中西部，西濒第勒尼安海，气候宜人。在文艺复兴时期，无数的巨匠在托斯卡纳工作，为后人留下了无价的艺术瑰宝，达芬奇、米开朗琪罗、多纳泰罗等等皆是名噪一时的艺术大师。因为托斯卡纳也被誉为意大利的艺术摇篮。
　　这次在CSOL中，托斯卡纳以一种全新的面貌展现在玩家面前，在保留了原汁原味风景的同时，更是融入了CSOL那股独特的韵味。依山傍水的小镇，古色古香的建筑，绵延到山脚之下，空气中也会散发出一股浓厚的艺术气息。然而在你意想不到的角落，却已经埋下了阴谋的种子，T阵营和CT阵营将在这里展开一场激战。而能否让中世纪的艺术遗产得以保全，完全就要看广大CSOL玩家们的发挥了！
　　在美丽的意大利风光中感受战斗的爽快，托斯卡纳明天就将在CSOL中登场，投身战场感受别样的异域风情吧！
　　《反恐精英Online》官方微博>>>

