《蓬莱》高清壁纸实拍 尽显精致特效          
　　万年悠悠仙踪渺，修仙问道在蓬莱。
　　自精致中国风网游《蓬莱》公布以来，其精致华丽的画面便一直为广大玩家所津津乐道。今日，就让我们一同来解析《蓬莱》的画面究竟有何过人之处吧。
　　《蓬莱》精致中国风官网
　　Plus+引擎 3D技术全面优化
　　《蓬莱》所使用的Plus+引擎，是亿佳网络继《2061-终结者》后，精心研发的独有超能粒子游戏引擎。《蓬莱》基于这款尖端Plus+引擎，应用3D尖端技术进行全面优化。在2D网游中运用3D实时渲染技术，进行各种光影效果的渲染。该技术常被应用于电影大片的3D特效制作中。
　　实时渲染光线追踪 营造真实光影效果
　　为让广大玩家能够在游戏中享受到真实绝美，充满震撼的视觉冲击，《蓬莱》的制作人员运用了包括：环境光效、粒子特效、透视效果、多相位空间、实时水面算法、实时渲染在内的多项世界尖端技术进行游戏画面制作。“实时渲染”技术是通过摄像机获取需要渲染的范围后，再用程序计算出该范围中每一个光源对物体的影响，配以“光线追踪”技术呈现出游戏内环境的光源效果。
　　多项技术搭配使用 2D网游呈现电影画面
　　《蓬莱》还采用了一般只用于电影制作中的mental ray渲染器，通过先进的全局光照技术，利用光子跟踪，最终聚集，光子能量传递等高级应用，打造最细腻2D画面。同时基于图像照明技术，可实现超真实照片级别的渲染效果。先进的工艺结合精细的制作，无论是从色彩、场景还是人物都带给你超越以往的精致感受！这就是《蓬莱》，一个绝美的上古中国风神话世界！

