全球首创最疯狂刺杀模式热血战队上演
　　《热血战队》(简称：RT)即将开启全新玩法，作为全球首创最为疯狂的刺杀模式，RT将如何诠释这项酣畅淋漓的刺杀活动？我们大家一起来抢鲜了解。
　　刺杀模式背景
　　负责领导反物质研究的伊芙琳上尉与雇佣军特种战术教官里奥在互相交换看法后，都反对反物质强化人体应用于军事的计划，并决定联手脱离“审判者”组织，寻求同盟军的帮助来阻止灾难的爆发。而“审判者”则将首批通过反物质人体试验获得隐形能力的超级战士投入到了实战当中，他们所组成的暗杀部队对伊芙琳上尉和里奥中将展开追杀，与此同时，同盟军下达了“不惜任何代价援救二人”的最高命令，并派出同盟军中最为神秘的特别战术营救小队来执行此次救援任务。一场人类史上刺杀与拯救的巅峰对决就此展开。
　　刺杀模式角色
　　同盟军投入巨大财力训练了一支精通于特别战术的作战小队。这支拥有顶尖装备的小队以无与伦比的判断力、感知力以及卓越的情报收集能力著称，专门负责介入那些常规手段无法解决的问题，载弹量巨大的M249是同盟军的首选作战武器。“审判者”利用反物质作用于人体细胞，首批接受试验并存活下来的极少数士兵出人意料的具备了隐形能力，“审判者”将他们组建成为一支专门执行暗杀命令的特殊部队，这就是雇佣军，鬼刺？迅影作为一种新概念的近身武器，轻便而威力巨大，成为了雇佣军的专用杀手锏。刺杀模式中的第三角色便是特殊人物VIP角色——里奥。里奥中将是审判者为雇佣军挑选的军事教官，掌握着雇佣军军事实力、军力配置、战略部署等重要情报，对于里奥中将的叛逃，审判者派出了雇佣军中最为神秘的暗杀部队对其进行追杀。
　　刺杀模式玩法
　　RT的刺杀模式分为同盟军和雇佣军两个对立阵营，同盟军主要负责己方的一名VIP角色，并护送他安全出逃到指定地点，这名VIP角色的属性同其他角色不同，雇佣军则是一群持刀的恐怖分子，他们的目的将是不惜一切代价疯狂的刺杀同盟军VIP，同盟军的胜利条件是只有当VIP角色到达指定逃脱地点，并在指定地点驻足数秒才算获胜。而雇佣军则可以用两种方式获胜，一种是成功刺杀VIP角色，第二种则是尽量拖住VIP角色前进，在单局时间结束时，VIP角色没有到达逃脱地点即可判作雇佣军获胜。
　　刺杀模式地图
　　RT中的伯帝土地储备着异常丰富金属资源，因此审判者选择这里进行反物质实验，而过度的实验让这里的生命近乎绝迹，俨然像一座鬼城。由于雇佣军可以无限复生，而同盟军无法重生，且弹药有限，因此任何时间，任何地点与雇佣军过多纠缠都将加同盟军的失败进程，刺杀模式对同盟军的配合要求较高，对VIP路线熟悉程度要求更高，同盟军在整个游戏过程中应该尽量抱团，避免分散，与VIP共同快速向终点移动。
　　RT首创的全新刺杀模式，不仅考验了玩家在临危时的反应灵敏度，更向玩家间的默契配合度发出了严峻的挑战。全然不同的刺激玩法，将为大家带来最极致的刺杀体验。RT独家刺杀模式即将疯狂开启，你准备好了吗？
　　更多详情请关注：
　　热血战队官方网站

