《神迹2》PVP玩家不打怪也可升级
　　【新浪游戏专稿 转载请注明出处】
　　导读：盛大游戏旗下的3D仙侠题材网游《神迹2》于5月18日开启内测，该游戏以《热血传奇》为蓝本，以仙、人、魔三界之间的恩怨纠葛为故事背景，玩家将体验到出身为人、上天为仙、入地为魔的蜕变。
　　新浪游戏独家点评：游戏的亮点PK升级体系，对于热爱PVP的玩家来说是个好事，因为只要PK 就可以升级，免去了繁琐的做任务时间。但是对于处于弱势的玩家来说，可能会遭到恶意PK。杀玩家也可以获取经验，这是否会造成弱势玩家的无辜被杀？
　　新浪游戏讯 5月18日消息，盛大游戏旗下的3D仙侠题材网游《神迹2》于5月18日开启内测，测试前夕，新浪游戏独家采访了游戏的产品经理孔德。他表示，对于玩家认为需要提升的自动寻路系统、装备打造系统和升级系统，项目组都已经进行了调整和提升。
　　据孔德介绍，本次测试的亮点在于PK升级的体系。据悉，在今后的版本中，《神迹2》将会开放集猎杀任务、PK威望换经验以及PK直接获得经验的方式，让PVP型的玩家不必做任务也不必打怪就可以直接升级到满级。
　　孔德表示，本次半删档测试实际意义上以及接近于不删档了，因为玩家只要玩到30级，就可以将级别保留到未来的不删档测试的任意一个服务器中，如果到40级，则可以额外获得价值近千元RMB的商城道具礼包。
　　据悉，这次测试会控制在很小的规模内，总计发号不超过3000个，测试时间为两周。
　　另据透露，《神迹2》或将在6月至7月之间启动全国范围的不删档测试。未来游戏可能考虑开启时间收费区和道具收费区，满足不同需求的玩家。(nowhere)

