何谓精致《蓬莱》霸气关公雕像告诉你
　　一个好游戏中的一个建筑到底要经过多少工序才能完美的呈现到玩家面前呢？五道？十道？NO！NO！NO！是整整四十七道！对，你没有看错，不骗你，不蒙你，整整四十七道工序才堪堪造就《蓬莱》世界中的一个小小雕像。
　　《蓬莱》世界中所有的建筑、场景、人物，无一不是按照最严格，最细致的流程制作！今天，就请大家跟随我的脚步，来详细的了解一下精致中国风网游《蓬莱》中场景制作的过程。看看好游戏究竟是怎样练成的！
　　首先，我们先来到了游戏策划部，虽说游戏画面的制作完全是由美工们来完成的，但其创作的基本风格和方向却是来自于游戏策划。游戏策划们首先会在游戏的剧情、背景的基础上，设定整个地图的风格和整体的感觉。并且在与原画经过深入的沟通后，画出整个场景风格的概念图。
　　接下来，其他场景原画师根据这张场景风格的概念图，与游戏策划进行沟通，对整个场景的布局进行搭建。策划再来根据场景布局来确定各种功能性建筑的分布，每个区域的功能都要在这一步中最终确定下来。在这一步中，除了要考虑整体的美观、风格外，对于游戏功能以及玩家的便利都要考虑在内。
　　再往下才是真正的进入了场景内部分建筑的制作流程。最终确定的建筑部件将会由策划设计提案到原画师。接着原画师根据这个提案完成基础的线稿。再经过策划的确认之后，进行上色完成最终的原画稿件。到这一步，可以说是，基本的设计已经完成。但已经经过七道工序完成的原画完成稿只不过是万里长征的第一步。
　　下面，我们将要离开原画师的世界，跟随这张原画稿，来到了3D设计师的电脑上。在这里，3D设计师要做的第一件事便是建模。如果说原画是一个游戏建筑的灵魂的话，那么建模则可以说是一个游戏建筑的身体。一个优秀的3D设计师在建模过程中便要经过十数道工序才可以完成最终的模型图。先详细研究原画的结构，然后建立多边形，在用各种多边形组合建造出和原画一样的模型结构。在这个过程中必须经过点到线，线到面，面再构成模型，经过精细到数万个小点的微调，才能最终完成模型的搭建。
　　身体和灵魂都构造完成了，下面则是帮它搭配上各种好看的衣服装饰了。在这里，3D设计师要将原画分解成小的色块，一块一块的贴到模型上去。除了色彩的分布外，光线的照射，明暗的对比也都要考虑在内。在雕像中，甚至是数毫米的距离，也必须选用不同的色块进行黏贴。这是一个非常繁琐的过程，一个复杂一点的建筑，往往要经过两到三天的精雕细琢方能贴完。在这一步，3D设计师必须要瞪大双眼，专心致志进行反复的对比，任何一点细微的地方都不能有误差。
　　好了，经过三天的贴图，3D设计师瞪着通红的双眼把完成的稿子交给了修图师。相对而言，修图师的工作就要简单许多了。他们只需要将图放到最大，将3D设计师的完稿中贴图的棱角去掉即可。使得整个雕像更加圆润，更加生动。
　　到了这一步，一个漂亮的关公像基本上就算即将完成了。让我们跟随这张图的脚步来到它的最后一站——光效组。在这里，光效设计师需要与场景策划紧密配合。根据雕像放置大环境的光线、周边的物品进行光效的调整。比如，雕像身上阳光的折射、雕像面前香炉的烟、雕像与周边物品的溶入……这些都是光效师在制作光效时必须详细考虑的。
　　经过了数十道工序，经过了游戏策划、原画师、3D设计师、修图师等数个人之手，才最终完成了《蓬莱》世界中一个场景中的一个雕像。

