QQ三国亲密纪念日 适合送给MM的礼物
　　在亲密度达到5级、10级、20级时，《QQ三国》为玩家记录下这些特殊的日子。表达对恋人的浓浓爱意，送上黯然销魂肉、捧钻戒小天使、队友单人召唤符还有炽天使之翼。《QQ三国》浪漫五月行，礼轻情意重！
　　最实用礼物：黯然销魂肉
　　打怪升级、挑战坚挺的BOSS，没了红药可不好办。使用庖丁职业生产的“黯然销魂肉”是一个不错的选择。脆黄色的猪肉优雅的摆在白色的瓷碗里，忧伤的名字蕴含着对恋人深切的思念之情。它诗意的外表之下更是有着瞬间回复1000生命的功能，这个可以说是实用型MM的最爱。
　　最浪漫礼物：捧钻戒小天使
　　纯洁的小天使降临《QQ三国》，它梳着黄色的叉烧包发髻，手捧24克拉钻戒，不断地寻找着有缘之人。能有一个超萌的小天使守护，是众多喜欢浪漫的MM的梦想。为她们送上逗人的“捧钻戒小天使”符鬼，倾听她们心中最浪漫的幻想，用小小的天使俘获MM的心。
　　最温馨礼物：队友单人召唤符
　　无论在哪里，只要你需要，我就会来到你的身边。吴国、蜀国、魏国，再遥远的距离都不是问题。还在担心MM外出打怪遇到危险时，不能及时赶去援救吗？送上“队友单人召唤符”，节省下跑地图的时间，瞬间到达心爱的情侣身边。救援情侣，谈情聊天，打怪路程不再单调。
　　最奢华礼物：炽天使之翼
　　炽天使之翼，拥有着橙黄色熔岩特效，华丽的外观盖过了众多翅膀的光芒，而它自带的强悍属性更是倍受关注。其中速度跳跃加50、血量加2000、各负面属性抵抗加25%的属性更是受到玩家们的欢迎。强力的装备，当然不容易获得，光是100个5级羽毛的高价更是让普通玩家望而却步。奢华的炽天使之翼彰显着高雅的品味，如此豪礼有多少MM能抵挡呢。
　　亲密度称号达到的纪念日里，送上精心挑选的礼物，把MM的心牢牢的栓在身边。更多更浪漫的约会尽在《QQ三国》。
　　关于《QQ三国》：《QQ三国》是腾讯游戏倾力打造的2D横版MMORPG网络游戏。游戏以玩家广为熟悉的三国题材为背景，场景精美细腻，形象Q版清新。独有的悟性技能，丰富的任务玩法，绚丽的时尚炫装，都使玩家对《QQ三国》爱不释手。2011年度版本《南蛮乱》已全新上线，新地图，新等级，新任务，新副本等待您来亲自开启！
　　《QQ三国》官方网站
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

