高手教你玩《猎刃》：新怪阔嘴鲵打法
　　《猎刃》今日12:00开启内测，电脑面前的你是不是已经做好前往远古世界，狩猎怪兽的准备呢？作为一款狩猎动作网游，《猎刃》中的每只怪兽可都十分强力，狩猎它们，不仅是智慧和力量的双重较量，还需要一定的技巧。为了让广大猎人能够更快成长，今天我们特别邀请一位资深猎人，为大家讲述《猎刃》高等级BOSS阔嘴鲵的打法攻略，一起来看看吧。
　　《猎刃》今日12:00开启内测，此次内测为开放性测试，且永不删档！玩家可以自由注册，无需激活，如已拥有《猎刃》注册账号则可以直接使用，无需另外注册。为迎接测试，《猎刃》内测客户端极速下载通道现已开放，玩家朋友可以即刻下载并安装好客户端，为入驻做好全面准备。
　　《猎刃》内测将开放1~70级副本，六种武器：双手剑、单手剑、重剑、长刀、杖、轻弩，多种特色系统：邮件系统、副本系统、称号系统、声望系统、排行榜系统、闯入与援助、家族农场等，并将上线大型复合性氏族系统，装备系统、道具系统、成就系统等各大游戏系统亦进行了全面调整优化。
　　阔嘴鲵一般被大家称作“娃娃鱼”，这只怪兽的外形十分?，甚至还透着些憨厚和可爱，一些女猎人甚至不忍心对它“下刀”，不过为了装备为了升级，不打它也是不行的，下面就简单说说打法。
　　优势武器：重剑、单手剑、双手剑
　　重点打击部位：尾部、腿部、头部
　　个人认为，想要更容易的狩猎这只娃娃鱼，最好选择重剑，实际上狩猎许多怪兽，重剑和远程武器都有着无可置疑的优势。当然，如果你不是使用这类武器，也没有多大关系，毕竟各有各的打法，而且阔嘴鲵在高等怪兽里还算是比较容易狩猎的一只怪了。
　　阔嘴鲵的重点打击部位是尾部、腿部、头部，这三个部位也是相对较为安全的位置了，当然，什么时候选择攻击什么部位也很重要，这里的基本规则就是：怪没有较大动作时，攻击其尾部；怪以较慢的速度行动时，攻击其腿部，争取将其推倒；怪被推倒时，趁机破头，双手剑此时可释放猎魂。如果攻击力够高，微操也较好，则可以一直锁定腿部及头部，可以较快将其击杀。
　　看了资深玩家的阔嘴鲵打法攻略，你是不是更有把握了呢？那就赶紧去游戏中试试吧。后期我们还将邀请更多资深玩家，来与大家交流更多高等级怪兽的狩猎经验，玩家朋友千万不要错过。你也可以将自己的狩猎经验讲述出来，与更多猎人分享。
　　金凤凰奖：2011年度十大最受期待的网络游戏
　　Etimes引擎打造全球顶级3D狩猎真动作网游《猎刃》内测5月18日震撼开启
　　中娱制作 国际品质
　　动作网游 就玩猎刃
　　欲了解更多游戏资讯请关注：
　　《猎刃》官方网站>>>

