媲美爱丽丝仙境《蓬莱》精致画面大赏
　　与欧美的一本圣经通天下不同，中国的神话体系一向是复杂无比的，远有《山海经》、《黄庭经》等上古奇书，近有《封神榜》、《西游记》等耳熟能详的名著。种种不同体系、不同作者的大作看似独立，却又有着千丝万缕的联系。于是乎，一脉相承下来，就形成了中国独一无二，源远流长的神话文化。
　　其中，在这浩如烟海的种种神话奇书中，蓬莱，成为了唯一一个在所有的古代神话小说中均出现过的仙人居所，而更为传奇的是，蓬莱乃是世上唯一一个存在于人世间之内的仙境。因此，人间仙境便成为了蓬莱的另一个代称。
　　作为中国历史最悠久的人间仙境，描写蓬莱美景的文字可谓是不胜其数，琼楼玉宇，美乐飘飘；云雾缭绕，宛如仙境。这便是对蓬莱仙岛最直观的评价。然而，真正的蓬莱究竟如何，大多数人却还是无缘得见。近日，亿佳网络正式公布了旗下首款神话网游《蓬莱》，其公布的一批游戏截图，虽非写实的场景，但却也让我等陶醉其中，感受到了一丝蓬莱美景的诱惑。恰巧，近日又有一部名为《爱丽丝梦游仙境》的电影大作问世，这部集中体现了外国人对于仙境的想象的幻想之作，也是一经问世便震撼全国，受到了无数观众的追捧。但，作为一个中国人，却总是觉得在那绝美的场景下，缺少了一点什么。
　　今天，就让我们用《蓬莱》和《爱丽丝梦游仙境》这两个代表了中西方对于仙境不同理解的作品来做一个对比，看看中国人心目中真正的人间仙境究竟应该是怎样吧！
　　《蓬莱》精致中国风官网

