网络游戏《魔神无双》中的另类娱乐
　　蓝港在线耗时三年精心打造的3D MMOARPG魔幻网游《魔神无双》伴随新版本“龙阵群魔斗”的正式上线，玩家人气又一次暴涨开来，而开放的第50组新服照旧是被热情的玩家挤爆。热血的万人城战，火爆的据点争夺，让每一个玩家都体验着鏖战疆场、感受最狂放不羁的PK对抗乐趣。当然，游戏中也总有这样的一些玩家，他们都有一颗热爱和平的心，不爱练级打怪，不爱打架杀人。只用他们自己的娱乐态度在体验着不一样的游戏世界。
　　《魔神无双》官方网站
　　驴友控：
　　广告说的好，人生就像一场旅行，在乎的，不是沿途的风景，而是看风景的心情。于是乎，游戏中就出现这样的一群人，他们等级不高，装备不好，勉为其难的练上几级也只是为了能够骑上坐骑，跑地图跑的快一点。他们或孤身一人，或三五成群，在一张又一张的地图间游荡，截图，然后会细心的一点点分类整理到自己网络空间。每次当别人惊呼这些美丽场景的时候，他们就会满足的告诉你，这是那那那个地方，对于他们来说，游戏更新地图的时候那就是他们的节日来临。
　　生活控：
　　说到生活控们，当然不是真的生活，而是指的是游戏中的各种生活技能，采花，炼丹，做衣服，打造装备等等等等。通常他们都会选择一个或者几个生活技能练到顶级，当然他们的人物等级那就不一定会是顶级了。不过他们不在乎，他们就喜欢跟这些在外人看来枯燥无味到极点东西打交道。而看到身边的好友或者帮会的战友们穿着自己做出的装备，磕着自己炼的丹药连说?力的时候，他们就会满足的笑了。
　　收藏控：
　　有一群人，不爱武装爱收藏，对于他们，游戏中各种稀奇古怪的玩意就是他们在游戏中的终极追求。装备，宠物，道具，特别是游戏中那些有纪念意义的东西。他们恨不得全都收入囊中。他们还会追求游戏中最大的包包与仓库，没有其他原因，因为收藏品太多，又舍不得丢弃一个。他们会像小资一样，三五个人一起互相比划收藏有什么稀有的物品，对于那些不玩收藏的其他玩家，他们往往会有居高临下的优越感。
　　金币控：
　　说道金币，就不得不说到女玩家。游戏中的金币控多数都为女玩家，这么说当然不是歧视女玩家，只是她们确实确实比较喜欢钱。她们疯狂的练级，疯狂的做任务，疯狂的打副本，所有的一切一切都只是为了让包裹里的金币看起来多多的。没有最多，只有更多。她们舍不得花钱，偶尔会忍着心口疼去买点需要的东西，每天的乐趣就是像巴依老爷一样，把自己的金币倒过来数过去。然后美美的又低调的恨不得全世界都知道她们有钱。她们天敌当然就是可耻的盗号者，当有一天，她们辛苦的攒下来的金币被盗时，她们会疯狂发飙。过后当然还是继续各种赚钱，因为那就是她们玩游戏的全部动力。
　　《魔神无双》是以PK城战为主线的一款动作网游，“战斗”精神始终贯穿着整个游戏。而这些另类的控控，也成为了游戏中一道美丽的独特风景。

