Q版回合《大话红楼》六大职业强强配
　　金山2011年首款Q版回合制新游《大话红楼》，设有破军、贪狼、法师、暗巫、灵官和羿神六大原创职业，每个职业都有着各具特色的技能。对于初入红楼的玩家来说，到底该选什么职业，确实是个亟待解决的难题。现在我们不妨先来看看这六大职业在组队时是如何搭配进行作战的，说不定很快就能发现哪个职业最适合你了！
　　大小通吃型职业搭配
　　根据6个职业的基本特点，最中庸的组队模式应该是：防御1(破军)+火力输出2(法师、羿神或贪狼)+控制1(暗巫)+辅助1(灵官)。这个模式的优点是大小通吃，适用于任何场合；不足之处就是缺乏针对性，比如练级时可能效率稍低，遇到强大的BOSS或PK对手可能感到吃力等等。
　　练级刷怪型职业搭配
　　既然只是刷普通的怪物练级做任务，那么遇到危险的可能性不大，效率才是最重要的。这种情况下的推荐模式为：近战1(破军或贪狼)+远程火力输出3(法师或羿神)+辅助1(灵官)，增加火力输出是本队型的特色。其中，辅助职业灵官非常重要，他们能输出伤害，又能治疗队友，最适合练级组队。
　　挑BOSS型职业搭配
　　血多皮厚攻击又高的BOSS，就不是无脑火力输出能搞定的了。在初期大家等级装备都比较普通的时候，打BOSS大多是持久战，因此需要加强控制和辅助型职业的比重，来保证队伍的续航能力。推荐队型为：防御1(破军)+火力输出1(羿神、法师或贪狼)+控制2(暗巫)+辅助1(灵官)。其中的控制职业暗巫是战斗的重点，因为暗巫不仅控制技能多，关键时刻还可以拯救队友，减轻灵官的辅助治疗压力。
　　纯PK型职业搭配
　　目前在《大话红楼》中主宰PK形势的关键，仍然是对敌人的控制能力。因此在纯PK队型中暗巫是必须职业，建议占据2个位置；灵官作为增加队伍续航能力的单位也不可缺少，占据1个位置；剩下的2个位置，可以视对手的搭配情况，在火力输出和防御之间选择。一般情况下，由于玩家的机动性比怪物强，纯防御职业的作用在PK中会降低，因此纯PK推荐队型为：控制2(暗巫)+辅助1(灵官)+火力输出2(羿神、法师或贪狼)。
　　《大话红楼》的奇妙之处在于，职业共有六个，但一支队伍只能容纳五名玩家，所以一定要根据队伍的侧重性有所取舍。还是那句老话：没有最强的职业，只有最合适的搭配和最聪明的玩家。六大职业搭配组队都有哪些精彩之处？让我们期待6月内测开启后进入吧！
　　《大话红楼》官方网站

