小白必读 佣兵天下发布新兵入伍指南
　　蓝港在线自主研发的超人气奇幻战争网游巨作《佣兵天下》已于5月10日震撼开启首次内测！欢迎各路勇士来到《佣兵天下》为您营造的艾米诺尔大陆，初入这个奇幻瑰丽的佣兵国度，您是否会有一丝迷茫呢？不用担心，在开始您的佣兵之旅前，我们将给您介绍一下作为新兵在入伍前最需了解的十个“第一次”，相信这将让您达到事半功倍的效果。
　　1、第一次聊天
　　聊天系统的使用很简单，玩家只需要按下回车键就能够激活聊天文字输入面板，然后选择相应的聊天频道就能够和其他玩家聊天了。
　　聊天频道的说明：
　　传声频道：在该频道的聊天内容可以被全世界人都能看到，单独的聊天位置，聊天消息停留时间最久；
　　世界频道：在该频道的聊天内容可以被所有阵营的玩家看到；
　　阵营频道：在该频道的聊天内容可以被同一阵营的所有玩家看到；
　　地图频道：在该频道的聊天内容可以被同一张地图的所有玩家看到；
　　附近频道：在该频道的聊天内容可以被同一屏幕的玩家看到；
　　队伍频道：在该频道的聊天内容只能够被同一队伍的玩家看到，且在玩家没有组队的时候该聊天频道不可用。
　　2、第一次添加好友
　　玩家在游戏中会遇到志同道合的朋友，好友功能能够让你方便地和好朋友聊天，沟通感情。添加好友的操作很简单，只要用鼠标选定好友，然后右键点击在屏幕正上方的好友头像，这这时会弹出具体的操作列表。再选择“加为好友”选项，选择希望将其添加到的好友分组，点击“完成”，就能够向目标发送申请好友的请求，经过对方同意之后就能够添加好友了。
　　3、第一次组队
　　1、右键点击希望与之组队的玩家头像，在弹出的列表中选择“组队邀请”选项就能够向对方发送组队邀请；
　　2、对方同意了玩家的组队邀请后，玩家就会自动成为队长与其组队；
　　3、组队之后玩家可以用鼠标右键点击自己的头像选择物品分配方式或者是解散队伍。
　　4、第一次做任务
　　游戏中的NPC有三种任务状态，分别是：
　　1.待领取任务，任务NPC头顶会有黄色叹号指示；
　　2.待完成任务，任务NPC头顶会有灰色问号指示；
　　3.可交付任务，任务NPC头顶会有黄色问号指示；
　　领取任务的界面中会有任务描述、任务目标以及任务奖励，玩家点击“接受”按钮即可截领取该任务。领取后的任务信息会出现在画面右侧的任务导航中，玩家可以直接点击导航中某个任务的绿色关键信息实现自动寻路，在完成任务后导航信息会变成自动寻路到交付任务的NPC位置。完成任务的界面中有时会需要玩家手动选择奖励，玩家只需要选择自己喜欢的奖励，然后点击“完成”按钮便可完成该任务，获得任务奖励。
　　5、第一次战斗
　　战斗的方式比较简单，可以使用纯鼠标选择目标释放技能也可以使用更为便捷的鼠标左键选择目标+键盘快捷键使用技能的搭配。需要说明的是，使用鼠标左键单击敌人是默认选定目标并且以普通攻击方式攻击目标，而使用鼠标右键单击敌人是默认选定目标且不做攻击操作，如果玩家不习惯这样的设置也可以到游戏设置界面中更改鼠标左右键的功能设置。同时，游戏也支持传统即时制游戏的使用Tab键进行锁定玩家周围目标的便捷功能。
　　6、第一次爆魂
　　爆魂系统是《佣兵天下》游戏中一个极具特色的系统，在玩家升级到2级后会学会新技能“气魂击”并接到要求玩家使用气魂击打败怪物的任务。“气魂击”是一个特殊的瞬发技能，这个技能的使用条件是“目标进入虚弱状态即可使用”。在玩家使用其他技能把目标敌人打到原有生命值的25%以下时，目标敌人会通体变红，此时目标敌人就进入了虚弱状态，在这个时候使用“气魂击”就能够达到对目标敌人一击毙命的效果！
　　7、第一次学习技能
　　游戏中的每个职业都有各自的技能体系。技能分为公共技能和天赋技能两种，公共技能是每个职业都能够学习的技能，而天赋技能是随着玩家等级的成长，通过自主转职和分配天赋技能点数而获得的技能。由于技能点数的限制，玩家只能在数量众多的天赋技能分支中选择最适合自己的技能搭配。
　　8、第一次完美采集
　　相信各位佣兵朋友对于采集类任务都不陌生，但是在《佣兵天下》游戏中，为了增强这类任务的趣味性，针对采集类任务进行了玩法的强化，玩家在3级的时候会接到采摘任务。按照任务导航的提示自动寻路到树屋酒吧附近的场景后，点击发光的石头就能够开始采集了。采集开始后，屏幕下方中央会出现读条界面，与其他游戏不同的是读条界面的右边位置有一个小箭头在跳动，箭头指向的位置就是完美采集位，玩家可以等采集进度条到达完美采集位之后按下鼠标左键，如果玩家能够把握到合适的时机就会达成完美采集，成功进行完美采集后会有系统提示和光效的提醒。
　　9、第一次使用坐骑
　　坐骑能够提高玩家的游戏效率，同时拉风的外观也成为玩家的追求之一，在本次测试中，为了让所有玩家都能够体验到坐骑给大家带来的便捷，在8级的时候玩家可通过在“坐骑指引商人”处购买一匹初始的坐骑，玩家只需要右键点击坐骑图标便可以使用坐骑了。
　　10、第一次交易
　　交易的操作很简单，具体流程如下：
　　1、右键点击希望交易的玩家头像，弹出操作列表，选择“交易”就会向对方发出交易申请。
　　2、被交易方接受了交易请求之后就会弹出交易界面，在右边道具栏中放入自己希望交易的道具或者是花费的金钱，点击下面的锁定按钮锁定内容。
　　3、等双方都提交完毕并锁定之后，点击成交按钮就能够完成交易了。
　　有志成为艾米诺尔大陆上的高级佣兵的勇士，当您了解并亲自到游戏中实践，练习并掌握完以上这些基本技能之后，也许你已经从一名见习佣兵的身份转为一名初级佣兵了！这时，你就可以更深入地去进行您的佣兵之旅。荣誉即吾辈生命！还等什么？赶快去为我们身为佣兵的荣誉与尊严而战斗吧！
　　《佣兵天下》官方网站

