盛大《星辰变》开测盛典开放双倍经验
　　“开测人来疯，就是这样紫”！
　　为回馈三年来广大玩家一贯的热爱与支持，《星辰变》开测盛典于5月20日狂欢起航。所有玩家，每人送全套紫装；极品灵兽，限时疯抢……网游界最为疯狂的献礼已经来到你的身边。
　　5月16日，历时三年开发，凝聚4000万玩家期待的2D网游主宰者《星辰变》终于进入了开放性测试阶段。服务器开放2分钟，全线即告爆满，半小时候，排队系统到达人数上限……玩家的热情大大出乎了《星辰变》运营团队的意料。在此，《星辰变》运营组全体成员表示由衷的感谢。
　　当然不少玩家也表示，开测时间是周一，平时因为工作和学习的关系，时间不是很充裕，没有太多的机会好好体验《星辰变》。玩家的需求就是《星辰变》运营团队工作的方向。为了让平时抽不出空的修行者们也能迅速成长，有机会尽早体验洞府争夺、仙魔大战的超爽PK，在《星辰变》开测盛典中，将特别开放全区全服的打怪双倍经验时间奖励，修行之路现已加速启程！
　　活动时间：5月21-22日18:00—22:00
　　活动范围：全区全服
　　活动介绍：活动期间玩家打怪将享受双倍经验的回馈
　　本次双倍经验活动的时间将从当天的18：00进行到22：00，长达 4个小时双倍经验是不是让您大呼过瘾？！现在您只要加入到《星辰变》开测大典活动中来，就可以享受快速升级的无限乐趣，目睹经验狂飙的神奇魅力。
　　初入星辰世界的修真者们，全民升级的热潮即将来袭，你们准备好了吗？5月20日开测大典，我们不见不散！

