揭密金山《封神榜3》三转职业的面纱
　　2011年5月26号，金山网游《封神榜3》三转将全面开放！32种不同的职业，将给你带来前所未有超爽快体验！
　　众所周知，《封神榜3》共有4大基础职业，包括甲士、道士、异人、方士。今天就让我们来揭开其中两大职业：道士与甲士三转的神秘面纱吧！
　　在战场上，道士永远是头脑最清醒的人！飘渺若仙的道士乃轩辕的后裔，他们通晓阴阳五行之哲理，洞悉天道变化之规律。3转开启后，道士将有8个新的职业，分别：御坤、曜灵、妙法、太虚、圣尊、天尊、元君、帝君。
　　职业：御坤 妖族
　　说明：出手快速而狠毒，且技能附带追踪效果，可谓不依不饶。
　　职业：曜灵 妖族
　　说明：曜灵擅使土系法术，运用风土之力，出手快如闪影。
　　职业：妙法 妖族
　　说明：防御和生存上能力极强。在战争中，善于群体控制。
　　职业：太虚 妖族
　　说明：擅使土系法术，延续了羽仙妖异冥美和招招制敌，善于攻击。
　　职业：天尊 人族
　　说明：善御火，给予敌人制造毁灭性打击者。且在道士中，为生命力最高者。
　　职业：圣尊 人族
　　说明：善于用火系法术秒杀制敌。给予敌人快速突袭，是战场中的中坚力量。
　　职业：元君 幻族
　　说明：擅使冰系法术，在战场上不仅能够制敌，而且亦能保自身不死。
　　职业：帝君 幻族
　　说明：掌握的冰系法术，能够予以敌人冰冻效果。
　　而在战场上，甲士永远是体力最充沛的的人！他们是神农的后裔，继承了祖先狂野不羁的性情以及充沛的体力。3转开启后，同样也将有8个新的职业，分别：斗王、斗狂、魁煞、魁罡、霸王、霸天、贪狼、罗?。
　　职业：斗王 兽族
　　说明：不善群攻，但小范围内肉搏无人能敌。能在瞬间发出数招，令人防不胜防。
　　职业：斗狂 兽族
　　说明：长期的兽族秘法修炼，让其出招又狠又快又准，不曾留人以回旋余地。
　　职业：魁煞 兽族
　　说明：身形如兽中之王，修行兽族秘术，攻击敌人如豹一样又快又准，善于群攻。
　　职业：魁罡 兽族
　　说明：其身为兽，拥有强健之体，不仅善于群攻，且出招伤害十分了得。
　　职业：霸王 兽族
　　说明：身形魁梧，但行动轻敏矫健，生存能力较强，更适宜持久战。
　　职业：霸天 人族
　　说明：力大无穷，对近身战斗技巧的精通，且善于群攻，骁勇善战。
　　职业：贪狼 鬼族
　　说明：虽为战士，但极善御火，一出手便火烧四野，尸骨无存。
　　职业：罗? 鬼族
　　说明：出招便可冰封千里，令人行动迟缓，只得坐以待毙。
　　《封神榜3》三转32个新职业，个个神勇无敌、天下无双，但在战斗中又相辅相成。有的生命力极高、有的力大无穷、有的出招准又快....。。而这一刻的你，将可能成为封神台中什么样的英雄？
　　5月26号，让我们齐聚《封神榜3》，一战高下！
　　关于《封神榜3》：
　　中国神话战争网游《封神榜3》以古典文学瑰宝《封神演义》为创作蓝本，在金山七尘斋工作室精心打造下，游戏以无限转职和恢弘城战开启焕然一新的封神之旅，以全新角度演绎商朝末年烽烟肆虐的诸侯混战时代。
　　《封神榜3》官方网站
　　《封神榜3》官方微博

