IPAD落谁家 新剑网3下载活动24日结束 
　　纵情江湖，对决巅峰。年度3D武侠大作新剑网3自5月19日开测以来，人气火爆。万千侠客仗剑行，尽享电影级山水江湖。更有“新剑网3轻松下载客户端、大奖天天送不停”活动惊喜连连。“苹果IPAD”、“联想Thinkpad笔记本”重重好礼等着你。大奖花落谁家？何方英雄好运夺礼？剑锋所指方可揭晓。
　　新剑网3客户端下载地址>>
　　零门槛大奖相送，鼠标一点抱得IPAD归。大好机会，只有最后一天，还不赶快开启你的江湖之门？
　　【活动时间】
　　下载砸蛋：5月16日15时-5月24日15时
　　公布名单：5月30日12时官网新闻处公布；
　　大奖发放：活动结束后，20个工作日内；
　　【活动流程】
　　玩家只需下载并安装完整版新剑网3客户端成功，就可凭借金山通行证参与“砸金蛋抽大奖”活动。每位玩家有一次砸蛋的机会，其中也许就隐藏着IPAD和笔记本电脑等大奖哦！在活动期间未抽中任何奖励的玩家，只需要使用抽奖时所登录的金山通行证，创建游戏角色并提升至三十级，就可进行二次抽奖。赢取IPAD、高配笔记本的机会等着各位大侠前来夺取！
　　【奖品类型】
　　除了联想ThinkPad 笔记本和苹果iPad平板电脑之外，官方还为各位准备了海量Q币、豪华新手礼包等神秘好礼，还在等什么？赶快下载新剑网3完整客户端参加活动吧！  
　　侠士自得神兵助，江湖为伴踏歌行。赶快下载新剑网3客户端，用高科技装备享受高品质电影级江湖历程。与你携手相伴，尽在新剑网3.
　　新剑网3官方网站

