修改运势赢奖月影传说每日答题人气旺
　　极限群攻动作网游《月影传说》终极测试人气火爆！各路侠客不但为月影爽快度满点的动作魅力所折服，游戏内丰富多彩的线上活动更是颇受玩家好批。要说哪个活动人气最旺，这上手简单、奖励丰厚的【每日答题活动】应该是最受玩家青睐了。
　　点击下载《月影传说》终测客户端>>>>
　　测试时间：2011年5月13日14:00——6月13日14:00
　　许多侠士每天登陆《月影传说》要做的第一件事便是参与这每日答题活动。侠客可在惠安镇中找到【逍遥雅士】来参与活动，活动奖励丰富多样，不但有高额经验值与世家币可得，更有宠物卡、物事卡和靓丽时装等着你！岛主这里还有小技巧透露给各位侠士，根据您每天的运势，可以答题的数目也不同，运势可以在各大主城进行修改。运势够好的话，每天最多可以答题十道，心动不如行动，赶快登陆游戏，检验自己胸中的才华吧！
　　《月影传说》终极测试好评进行中！官方将于每周二进行激活码的补充发放，想要一窥“月影”真容的玩家切勿错过。更多精彩游戏内容也将自随后的测试中逐渐与您见面。极限群攻动作网游《月影传说》打造震撼武侠世界，超乎想象的游戏感受，尽在《月影传说》！
　　《月影传说》官方网站

