QQ三国惊现达人秀场副将英雄魅力上场
　　“表情帝”、“中国版苏珊大妈”等当年热词引风波，今年《QQ三国》达人秀场“妩媚boss”、“豆丁副将”、“兼职工匠”、“大众情人”等重磅强人闪亮登场。如果给你次当“达人秀”评委的机会，看《QQ三国》达人们如何俘获你心！
　　妩媚boss：魅惑藏宝 射伤力100%
　　群山怀抱中，她远远的站着，静静的望着你，从阴恻恻的眼神中似乎有些癫狂的笑意蔓延开来。果然，太美丽的都是致命的。她，八阵图守关大将，邪魅的舞动中，暗放摄魂之术，仿佛要从她身上拿到宝藏难于登天。云想衣，和她漂亮的外表一样，让人过目不忘。
　　豆丁副将：卖萌护主 忠心度100%
　　见过副将变帅气、变漂亮，传说中的张飞一登台，立马秒杀全场。嚣张的蓬蓬头尽显搞怪，裂开的大嘴露出一口白牙。挤眉弄眼间表情多多，恰有“表情帝”的神韵。人人都爱豆丁张飞的忠心，轮着一把大刀略显吃力，但仍旧挺身护主，无不让人感动得稀里哗啦！
　　兼职工匠：自力更生 勤恳分100%
　　靠天不如靠双手，小小工匠惊艳亮相《QQ三国》达人秀舞台。他的本职是一位潇洒的剑侍，据说是富商之子。兼修了一门手工艺活后，就开始经营随身合成店铺。随着经验的积累，罕见的强化道具都可以信手拈来。其中，珍贵的合成原料可都是靠平时的点滴积累而来！小工匠也有大志向，开连锁店是他的目标！
　　大众情人：光撒经验 人气值100%
　　是谁？大言不惭任职这般疯狂的称号？是1个小时点击率就破十万“皇榜卫”！没有莲花小王子的帅气，但他光撒双倍经验的一条价值就魅力无穷了。出场率极低的皇榜卫，无不令人日夜想念。达人秀上破格的“被参选”NPC，看这个“大众情人”还往哪逃！
　　百分百的超高人气，百分百的达人风范，“一哥”、“酷妹”等靓号由你冠名。爱他，就将他请上《QQ三国》达人秀客场的舞台吧！
　　关于《QQ三国》：《QQ三国》是腾讯游戏倾力打造的2D横版MMORPG网络游戏。游戏以玩家广为熟悉的三国题材为背景，场景精美细腻，形象Q版清新。独有的悟性技能，丰富的任务玩法，绚丽的时尚炫装，都使玩家对《QQ三国》爱不释手。2011年度版本《南蛮乱》已全新上线，新地图，新等级，新任务，新副本等待您来亲自开启！
　　《QQ三国》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

