《新破天》运营团队化身武林高手
　　江山如画、岁月如歌，在这个初夏的季节，真实感PK武侠网游《新破天一剑》迎来了史上最大改版，本次改版不仅推出了“龙纹套装”及“天师套装”两套极品装备，更有修炼武功全免费的福利带给所有侠客，而《新破天一剑》运营团队的各路高手也已按捺不住想揭开新版本的秘密了，下面就请听各路掌门为您一一道来。
　　市场部掌门——慕容小小：
　　身为市场部掌门，我冒着被各路高手追杀的危险向大家透露，在《新破天一剑》全新版本中，江湖中的好武之人都能免费修炼武功啦！曾经，列位侠客或因技不如人而对PK胆怯，或因学武无路而绞尽脑汁，现在，这些已都将成为浮云，只要来到《新破天》新版“功夫传奇”，学武不再是梦想，修炼武功全免费，你还等什么？江湖人士一定不可错过！
　　产品部掌门——逍遥风：
　　我是产品部掌门，现在，我必须很负责任的告诉大家：“天师套装”终于问世啦！这套装备的属性远高于遍布武林的“血魔套装”，某些方面甚至可以与“天空套装”相媲美，而此装备锻造所需材料的获得方式，却远远易于“天空套装”，简直是各路侠客闯荡江湖的必备之选。
　　技术部掌门——欧阳雪儿：
　　有技术，才够味，想一统江湖没有绝佳的装备怎么得了？在我技术掌门眼中，真正的极品还得看“龙纹套装”。 “龙纹套装”不仅是江湖中的极品，更是身份与地位的象征，此装备的各项数值已经远远超越了各大门派所拥有的“天空套装”，想必江湖中能第一个拥有此物的大侠定是位绝世高人，那时此人必将威震武林，令人称羡！
　　《新破天一剑》新版即将火热开启，让这个夏天伴随“功夫传奇”一起火起来吧！
　　真实感PK武侠网游《新破天一剑》——是好汉，就来真剑决胜负！

