《战国传奇》等级速成VIP玩家秒升140级
　　武侠片中主角们速成绝世神功总是让人艳羡，比如光明顶张无忌、飘渺峰虚竹子，从江湖虾米到一代大侠，只需短短数天甚至几个时辰。现在，你也有机会体验此等奇遇！
　　20日17点整，巨人网络年度巨献“轻网游”《战国传奇》火爆开测，游戏特推出“《征途》系列老玩家尊享VIP特权待遇”活动，全新等级速成功能，让你直升140级仅需5秒！“战国无双”(电信)、“九州传奇”(网通)两大区更能免费抢单反相机！赶快来参加！
　　VIP玩家免费领账号！5秒直升140！
　　《战国传奇》是巨人网络首款“轻网游”，以“轻等级、重品质”为最大特色，全体玩家仅需少量时间，即达主流等级。而《征途》系列老玩家登入游戏，更可免费领养高级账号！彻底告别升级烦恼，尽享游戏众多核心精彩玩法！
　　点击查看VIP玩家活动详情(http://zthj.ztgame.com/campaign/friends/index.php)
　　想要获得VIP特权其实非常简单，只要你曾是《征途》系列产品的老玩家，在官网激活账号时，就有机会获得特权码，在游戏中输入后即可领养高级账号，瞬间直达最高140级，全部过程5秒即可完成！尽享武林人士神功速成待遇，先人一步体验游戏！
　　诸多特权护航！游戏更轻松！
　　VIP玩家不仅等级速成，更享有诸多专属特权，游戏更轻松！
　　“外观”特权——VIP玩家拥有专属炫酷称号、专属限量坐骑，回头率超高！
　　“豪礼”特权——VIP玩家上线即领回归大礼包，高级材料卡、镇妖神石、蓝色妖姬等海量宝物免费得，极品装备轻松来！
　　“工资”特权——VIP玩家历史累计消费的将统统以“工资”返还，更有专属商店轻松购物！
　　“亲友”特权——指定好友可分享VIP玩家消费返还；与VIP玩家组队，全队经验有加成；VIP玩家所在家族更能提升繁荣度和家族资金！让你的“福气”惠及全部好友，成为亲友团大明星！
　　秀爱宠拼激情！精彩乐不停！
　　无论VIP玩家还是普通玩家，在“轻网游”《战国传奇》中，都可公平享受秀爱宠、拼激情的海量精彩玩法！
　　喜欢养成类的玩家，可以喂养蜻蜓仙子、布袋神娃、玉壶精灵三大战宠，它们憨态可掬的模样、绚丽夸张的技能，将为你带来无尽欢乐！
　　喜欢PK竞技的玩家，则可加入到团队争霸赛、问鼎战、总舵战等五大战役中，与生死之交并肩作战，体验千军万马同场火拼的激情魅力！
　　“轻网游”《战国传奇》火爆测试中！等级速成玩法助VIP玩家5秒直升140级！“轻等级、重品质”，全体玩家都能在轻松中享受欢乐！在火爆中感受激情！就等你来爽！
　　点击进入《战国传奇》官网：http://zthj.ztgame.com/
　　点击可下载《战国传奇》：http://zthj.ztgame.com/download/client.shtml 
　　点击注册《战国传奇》账号：https://vip.ztgame.com:8081/registe/register.jsp

