哈克娱乐《武林至尊》推转职PVP区域
　　【新浪游戏专稿转载请注明出处】　　
　　导读：由哈克娱乐运营的3D武侠网游《武林至尊》将于5月22日开启四次不删档测试，据游戏运营总监刘怀介绍，本次测试将会对野外恶意PK进行限制。
　　新浪游戏独家点评：武侠题材网游并不少见，在中国，东方武侠题材网游是颇有亲和力和感染力的，武侠文化在中国的传统文化中占有举足轻重的地位，真正的具有传统武侠元素的武侠网游是中国玩家内心真正向往的。但是，如何从竞争激烈的武侠题材中脱颖而出，需要游戏厂商认真思索。仅仅套着“侠”、“义”二字，仅有武功门派是不够的。
　　新浪游戏讯  5月22日消息，由哈克娱乐运营的3D武侠网游《武林至尊》于5月22日开启不删档内测，测试前夕，新浪游戏独家采访了游戏运营总监刘怀，他表示本次测试比上次版本增加了一倍多的内容，并对之前的bug进行了修正。
　　据刘怀介绍，本次测试新推出了竞技场系统的奖励配合一定的玩法，同时也加入了一些转职的PVP区域。同时，重点推出了暗器系统，游戏中将会有一个暗器主题的体验副本。刘怀表示，本次测试为不删档测试，所有用户的数据将会被保留，开放了全部60级的所有内容和《武林至尊》这款游戏在设计之初的所有构想。
　　对于之前的测试结果，刘怀表示，之前测试的用户留存数据基本达到公司不删档内测所需求的预期，游戏的后期耐玩度得到了测试与验证。其中，发现的最主要的问题还是角色成长过程和关于经验产出方面规划的部分，规划的游戏行为和玩家实际游戏行为之间有差异，这部分研发团队已经在不删档内测的版本进行了细调。
　　对于很多玩家希望增加的马上技能，刘怀表示在真正武侠中，马上的战斗非常少，毕竟《武林至尊》不是“三国”题材。多方面考虑后，游戏是不会增加马上技能的设定的。不过，刘怀也透露在新的版本中为坐骑添加了一些新的功能。同时也考虑提高马在游戏中的作用，使其不仅仅是一个提升移动速度的工具。
　　日前，有传闻指《武林至尊》宣传视频坑人，刘怀表示，“这件事情的具体目的，我们没有这个调查的实力，但肯定是某些公司的恶意竞争意图的表现。指责我们的视频做得十分可笑。”他指出，对方拿《武林至尊》新手场景和视频中高级场景做对比，故意将游戏配置调到最低还将视频码率降低以到达让画面看起来模糊粗糙的效果。同时，刘怀对支持《武林至尊》的玩家表示了感谢，他透露，这次事件后，很多论坛的玩家，自发去某媒体抱不平。
　　据刘怀透露，本次测试为全开放不删档测试，从2011年5月22日下午15时开始，暂时没有结束时间，测试规模也不会进行限制。

