《魔域》2011年历精美壁纸大放送
　　2011年最火爆的事件是什么？核泄露的抢盐事件？本？拉登被美军击毙？这些都不足以让魔幻爱好者们感到火爆。2011年最火爆的是《魔域》全新资料片“吸血圣战”魅惑公测！《魔域》血族的回归，撼动了6000万玩家的游戏灵魂！6月22日，血族也即将引爆夏日狂潮，丰富的线上活动令你疯狂一夏！
　　《魔域》血族的狂野来袭，让数千万魔幻勇士感到激情肆意，激动万分。吸血鬼的文化，吸血鬼的特色，吸血鬼对血的渴望，成为了《魔域》血族最大的特色玩点，西方魔幻的特色元素，再一次在《魔域》的世界里得以展示。《魔域》全新资料片“吸血圣战”更为“血丝”们精心设计了唯美壁纸，让玩家在游戏体验之余，关掉客户端开始工作之时，也能时刻感受到吸血鬼的魅力，2011年全新《魔域》精美月历壁纸开放下载，让吸血鬼伴你度过这个盛夏时节。
　　天使般的面孔，魔鬼般的身材，魅惑众生的气场，死神的温柔媚幻，《魔域》吸血鬼壁纸写实的风格，令无数玩家为之动情。
　　图2：血族男女
　　妩媚的笑容，年轻的渴望，随着吸血鬼的热度不断提升，血族成为亚特大陆最受欢迎的种族。
　　用心体验吸血鬼的乐趣，抒写出夏日里的吸血情怀，在亚特大陆洋溢着浪漫与温馨的精彩。
　　精美的壁纸怎能少得了血族帅哥美女的加盟，想坐拥魅惑女郎吗，就来《魔域》“吸血圣战”吧！
　　吸血鬼是这个季度最为火爆的话题，你的世界也将因为吸血鬼的到来，而变得更加的精彩，现在就下载一幅唯美的、沁凉的吸血鬼月历，与您相伴整个清凉夏日吧。非神、非魔、更非人，《魔域》全新职业吸血鬼开启亚特大陆华丽旅程，您也来体验下吧。6月22日，《魔域》吸血圣战“疯狂一夏”即将引爆，敬请期待！
　　点击进入《魔域》官方微博：http://weibo.com/91my
　　《魔域》最新客户端下载：http://my.91.com/download

