大话西游Ⅱ史上最宏大震撼场景曝光
　　千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。大话西游2玩家们翘首而盼的迷宫玩法——魔王窟的部分内容在新资料片揭秘专题曝光后，立即受到玩家们的热烈讨论及追捧。今天，将首次揭开新资料片魔王窟迷宫玩法神秘面纱，让我们一起踏上魔王窟，体验它将给我们所带来的丰盛视觉之旅吧！魔王窟里那一幅幅奇险诡丽、宏伟壮观的美景，你怎能错过！
　　第一站：魔王前殿
　　魔王前殿是魔王窟的唯一入口，它是牛魔王汇集众妖魔的地方，此处有一个坚不可摧的魔王窟大门，通往魔王窟深处。天庭曾在此摆下龙神大炮轰开此门，大战过后由于大炮太重留在了这里，妖魔们在此修了一座牛魔王雕像镇压着大炮，玩家的任务就是要让龙神大炮重见天日，完成它的使命。
　　第二站：魔王中殿
　　我们经过魔王前殿后，来到了魔王中殿。魔王窟中央有一个上古遗留下来的八门阵，八个门分别对着洞窟的八个区域，八门阵用于迷惑外面进来的人，而熟悉此阵的人却知道如何去洞窟的各个地方，本关必须破坏这个阵法，否则无法通往魔王窟的深处。
　　第三站：移山大殿
　　玩家们通过了魔王中殿后便可以选择进入下一个迷宫，而我们选择来到了移山大殿。
　　狮驼王曾被玉帝打败，但玉帝急于铲除心腹大患牛魔王，因此暂时使用了降魔阵封印了狮驼王的力量，并在阵法的每一个封印插上镇妖剑，以保持降魔阵的法力不会消失。
　　移山大殿正是狮驼王的地盘，位于魔王窟的西北方，玉帝当年命天兵天将将镇妖剑插于此地，也因此地阴湿冷僻，魔气外泄，故需镇妖剑之浩然正气相抵。此关卡需要挑战多个BOSS。特殊玩法为剑阵，可以选择地削弱boss的某些能力。
　　第四站：混天大牢
　　接下来的混天大牢是魔王们关押重要囚犯的地方， 整个大牢被法力屏障笼罩，使洞内的妖魔抗性大大增强。大牢由具有不死之身的鹏魔王掌管，牢内机关重重，关押着曾被派来捉拿鹏魔王的6位轮回使。
　　玩家需要解救出这6个使者，破坏鹏魔王的不死之身，然后打败它。玩家必须经过岛屿上的机关才能到达关押轮回使者的牢房内解救他们。
　　第五站：通风幻阵
　　最后的通风幻阵是通风大圣猕猴王的修炼之地，在八门中属景门禁制；大闹天宫之后，弥猴王被迫重回魔王窟，继续在通风幻阵深处汲取地煞元气，一面用地煞元气支持被封印的几位妖王冲开天庭禁制，一面待自己在地煞元气的润养下变得强大之后再举逆天大旗。
　　该场景用于游戏中的一个关卡任务，玩家的任务是破坏太虚古镜阵法，并最终击败通风大圣猕猴王。
　　虽然万般不舍，但魔王窟的旅程到此便告一段落了。这段美妙的视觉旅程给各位了解到每个迷宫均拥有不同的趣味性和挑战性，如阵法等。玩家们除了需要拥有一定的战斗能力外还必须通过团队协作及智慧来将其一一破解。魔王窟还有很多的精彩之处，有待玩家们日后亲身去魔王窟体验和发掘了，届时魔王窟势必震撼你的感官，点燃你的激情！
　　大话西游2第十二部新资料片《器定乾坤》将于今夏强势发布！在此之前，官方为了让更多期待而久的玩家能尽早体验新资料片的内容，特意于5月19日开启体验服务器。机会难得，快喊上你的朋友们一同进入大话2新资料片体验服务器，享受更好玩、更刺激、更精彩的大话2之旅吧！
　　《大话西游Ⅱ》是网易公司完全依靠国人力量自主开发和运作的精品RPG网络游戏，自运营以来，受到无数玩家的喜爱和支持，目前注册人数超过1亿5千万，最高同时在线人数突破119万，成为国产网络游戏中最闪光的力作，是玩家心目中最经典的国产网络游戏之一。

