《梦幻迪士尼》跨服PK赛冠军诞生
　　什么才叫做王者？是坐拥天下的权力，是无人匹敌的战斗力，还是倾倒众人的魅力？或许不同的人有不同的答案，但是在《梦幻迪士尼》中，答案只有一个，那就是，跨服PK赛得冠军，成为当之无愧的王者！日前，《梦幻迪士尼》跨服PK竞技赛落下了帷幕，浙江1区1服获得了最终的胜利，成为了真正的王者之服！
　　跨服PK竞技赛专题页面>>>
　　无上的荣耀，服务器的骄傲！
　　作为跨服PK竞技赛的冠军，浙江1区1服不仅代表了他们自己，更代表了自己所在服务器中的玩家！其所在服务器的全体玩家将获得丰厚的礼物——相当于五个经验球的任务经验和可开启7次的幸运礼包！
　　惊喜远不止这些，冠军服务器，将会开放三天的全天世界双倍，变异伙伴出现的几率也将大幅提升！浙江1区1服不仅为自己的服务器争来了最强服务器的桂冠，更为服务器的全部玩家们带来了诱人的奖励，他们就是当之无愧的王者！
　　惊心动魄，精彩绝伦
　　“跨服PK竞技赛的水准和跨服PK测试赛想必有了明显的提高，无论是玩家实力还是战术，都让玩家大饱眼福，用最简单的话来概括这次跨服PK竞技赛就是——参赛者PK的酣畅淋漓，我们看的也无比过瘾！”一名全程关注的玩家说到。
　　此次跨服PK竞技赛从4月4日开启服内初赛第一轮到正式决出冠军服，一共经历了长达一个多月的时间，一个多月中，不仅观看者得到了无与伦比的视觉享受，参赛者也在不断的提升自己的水准，比赛也随之变得更为精彩。
　　冠军，从未止步！
　　虽然获得了此次跨服PK竞技赛的冠军，但浙江1区1服的玩家对获胜并没有过于兴奋，因为他们知道，自己只是获得了第一季的冠军，只有从不止步，从不满足才能成为跨服PK竞技场上的常胜将军！
　　冠军服浙江1区1服认为，正是因为服务器中每支团队这种永不满足，不断吸收新鲜养分的特性才使他们走到了冠军服得位置，当然，默契的团队配合、精妙的战术设计和超强的队员实力也是必不可少的。
　　王者，是站在巅峰的勇士，你敢用自己的智慧和力量去打败他们，成为新的王者吗？跨服PK竞技赛第二季，即将开赛，敬请期待！
　　霸气外露！《梦幻迪士尼》精英boss系统全面开启。用你手里圣神的武器去翡翠城里打败那些造型独特、武技绚丽、遍布大地的神秘精英boss，大量精品ipad等多重好礼让你收入囊中。更有人气爆棚的跨服PK赛震撼登场。马上来抢先体验！

