久游《劲舞团》AU六周年 GM邀你共渡
　　六年前的今天，一个充满时尚韵味、富有娱乐元素的舞蹈类游戏诞生了；它简单易学、画面丰富、更为重要的是里面括揽了大量不同类型的动听音乐和炫目的舞步，给热爱音乐喜欢舞蹈的GG、MM们一个充分展示自己的舞台。
　　冬去春来，《劲舞团》因为有着大家的支持，有幸伴随着大家走过了六个春秋，为了感谢大家对《劲舞团》的支持，《劲舞团》特别派出GM来到大家身边，诚邀各位加入到五月这盛大的生诞狂欢中！
　　活动时间：5.6-5.20 (18:00-19:00)
　　活动奖励：7天时效的“紫星雪花”底座及30天时效的“周年庆服装”
　　活动规则：
　　1、活动开始后GM随机选择区组和频道进入；
　　2、GM将在活动所在的频道开设名字为“劲舞团生日祝福”的活动房间，并在全区公告玩家活动房间所在位置；
　　3、比赛采取先入为主的原则，最先进入活动房间的6名玩家即可参加活动，GM在宣布完活动规则告知“发送祝福开始”后，最先使用大喇叭喊出“恭祝劲舞团6周岁生日快乐”字样的玩家获胜，如果出现活动开始后的5分钟内，没有玩家使用大喇叭喊出活动要求的答案的情况，那么此轮活动没有玩家获得胜利哦，奖品为7天时效的“紫晶雪花 底座”和30天时效的“周年庆服装”，马上准备吧；
　　4、活动奖品将在活动结束后的10个工作日内统一发放。
　　今天可是GM活动的最后一天哦~如果你还没获得拥有“紫星雪花”底座及“周年庆服装”的资格，那今天的派对绝对不容错过。今晚18:00-19：00与你不见不散哦！
　　劲舞团官方网站   　        

