挑战摄魂狱 《蓬莱》趣味副本初探
　　5月17日，《蓬莱》最阴森的全新副本——摄魂狱隆重登场。作为该游戏的单人副本，挑战过程必定充满了难度与惊险刺激，但是其史上最丰富的精品魂魄奖励，让大批的玩家跃跃欲试，等待着享受通关后的喜悦！
　　《蓬莱》精致中国风官网
　　【新奇剧情演义传奇】
　　蓬莱仙境为对抗地狱妖魔设置了一个专门关押摄魂妖魔的监狱，这座特殊的监狱由蓬莱仙人【摄魂狱镇守者】洪熙镇守，监狱内妖魔因受蓬莱仙人法力控制，都失去主动攻击能力，而且伤害能力也大打折扣，55级以上玩家均可领取“魂狱钥”进入摄魂狱斩妖除魔，收集精品魂魄以及魂魄碎片。
　　【挑战极限海量奖励】
　　相信玩家们在副本开荒时都拥有忐忑的心情，但是这一次副本绝对不会让你失望，强大的精品魂魄等着您！当你等级到达了55级，就可以找【摄魂匙掌管者】洪泉领取“魂狱钥宝箱”。领取后打开背包中的“魂狱钥宝箱”，即可获得“魂狱钥”，这是开启摄魂狱副本的钥匙。
　　进入副本后，消灭副本内的怪物可获得相应的魂魄碎片。集齐一定数量的魂魄碎片后，找【摄魂匙掌管者】洪泉购买相应的勾魂锁，再与洪泉对话选择“打开商店兑换道具”，沉淀的魂魄宝箱就属于你啦！
　　童鞋们还记得倩女幽魂里黑山老妖的花海无涯妖术么？在此次副本中，千万不要被此类妖术摄去魂魄哦，否则副本之旅白费了。摄魂狱副本的剧情、趣味玩法和海量奖励都为副本增添了不少吸引力，相信在如此重赏之下，蓬莱迷们一定会冲破层层障碍，成为蓬莱仙界斩妖除魔的大英雄！

