网游《激战海陆空》怒放的枪炮玫瑰
　　全实景战争网游《激战海陆空》全新版本升级之后，无论是从视觉或者听觉上都给玩家们带来了全新的感受。玩家们在享受战场厮杀的同时也不忘了用最新的士兵形象进行cosplay，一朵朵战场上的枪炮玫瑰正在怒放。
　　三个火枪手
　　少年勇士达达尼昂，远赴巴黎，希望成为国王火枪队的一名火枪手。在队长府上，他遇上阿托斯，波托斯和阿拉米斯三个火枪手，通过欧洲骑士风行的决斗，四人结成生死与共的知己。
　　在《激战海陆空》中，玩家在战斗中也可以结成深厚的友谊。看吧，举起钢枪在战场上高喊“人人为我，我为人人！”场面何等悲壮。
　　兄弟连
　　这是一群血气方刚、英气逼人的小伙子，他们都有自己的青春梦想和生活空间，他们本来互不相识，是《激战海陆空》让他们走到了一起。烽火硝烟中间，生死与共的友情才真正经历了人间最严厉残酷的考验。在上战场前，中士葛奈瑞对同伴说：“在战场上，你什么都不能相信，除了你自己和离你最近的战友。”。
　　阿甘正传
　　“傻人有傻福”的阿甘一直是常人世界里的“傻瓜”，然而在部队进行拆装武器训练时，教官告诉阿甘：“你是一个天才！”。阿甘打破了拆装枪械的计时记录，教官的鼓励再次肯定了他的执着。在《激战海陆空》的全实景模拟战争中，玩家们同样需要坚定执着的战斗，才能赢得辉煌跟荣誉。
　　《激战海陆空》全新版本升级完毕，更盛大的恢宏战事已经开启！
　　《激战海陆空》官网>>>

