无数英雄竞折腰 三国群英传2战犀坐骑
　　《三国群英传2》在冲锋坐骑和特级神兽大受好评之后，在近期又推出了能力更加均衡的战犀坐骑。战犀不仅外形拉风，引人注目，而且使用的效果更佳，引得《三国2》中的无数英雄豪杰竞折腰，心动不已，并在最短的时间内付诸于行动，很多人在游戏更新后的第一时间就骑上了战犀。当然，也有为数不少的玩家尚不了解战犀的优势究竟在哪里，那下面，我们就战犀的属性做一下简单的解析，看一看它在实际应用中的作用吧。
　　【战犀属性简析】
　　战犀的一优势即为它的速度，高达280以上的速度，使得其它坐骑望尘莫及，非常适合喜欢风筝式作战的玩家。追求攻击速度的职业如剑豪、道士等，战犀的出现将会使他们在游戏中的地位发生变化。而增加一格气的附加属性，更是让玩家能够连续释放必杀技，在最短的时间内输出最大的伤害。
　　战犀的加成属性非常多，武力、体力、智力、反应、精神各加30和总计48%的属性伤害，更犀利的是在攻击时，能忽视目标3%全属性防御。诸多的加点，为各职业的玩家打造满意的点数分配提供了极好的条件。
　　以帮助笔者实验的虎将刀惊花来说，战犀30点的反应属性点，能够让他在保证攻击速度在0.699的同时，可以将多余的点数分配到武力和精神上，增加其它方面的能力。当虎将攻击伤害达到一定程度后，自身的安全保障也非常关键。因此，高级虎将对30点精神增加1%的全属性防御都非常重视，战犀的各种基本能力点数加成，可以让他们游刃有余的合理分配基本点数，尽量做到尽善尽美。
　　【实践出真章】
　　进攻一方刀惊花为满级虎将，防守一方为满级谋士。在所有装备不变的情况下，查看虎将有坐骑和无坐骑的状态，使用普通攻击对防守谋士的伤害。
　　在虎将没有装备战犀的情况下，平砍对防守谋士照成的伤害是2965，而暴击之后对谋士伤害则是5638。
　　当虎将装备战犀后，普通攻击对防守谋士照成的伤害是3858，而暴击照成的伤害则是高达6084。
　　前后两次对比一下，我们可以发现，装备战犀前后对谋士造成的伤害差距将近1000。
　　在换成高级熊后，虎将平砍对谋士照成的伤害从上图可以看出，虽然高级熊的武力加成比战犀多70点，平砍的的数字战犀略低于武力熊，不过需要考虑的是30点反应提升的攻速，完美弥补了这一缺点，而且装备武力熊后暴击后对谋士照成的伤害为5367，远远低于装备战犀后的数值。再加上战犀体力、精神等属性点的加成，以及超高的速度，战犀综合优势要大大高于武力熊。
　　【综述】
　　通过上面简单的试验，虎将在装备战犀的情况下，在综合能力考量中提高了很多。而且诸多的属性加成使得战犀可以适应各种不同的玩法，在满足攻击速度和伤害的情况下，能够打造最合理的加点方式，让自己在今后的游戏旅程中，玩的更加舒心、开心。
　　恰逢近期《三国群英传2》商城正在推出初阶冲锋坐骑的秒杀活动，超便宜的价格让战犀的兑换成本可以直接降到谷底，让拥有综合属性更高一筹的战犀不是什么困难的事情了，这个机会要重点把握的。

