20日相约邪风曲OL 邀请测试浓情揭幕
　　起点超人气同名玄幻巨著改编，欢娱互动倾力打造，国内首款回合网游革新巨作——《邪风曲OL》，限量邀请测试，5月20日浓情揭幕！
　　自邪恶封测后，《邪风曲OL》经过漫长的蓄势，终于在这燃情5月，携带七大特色系统，无数革新亮点，强势归来！最美丽的风景，最贴心的细节设计，最给力的任务活动，最丰富的互动玩法，只为给玩家最舒适的游戏环境，最美好的游戏体验。
　　腾云驾雾，御驾千里任我游：脚踏飞剑云中穿，御驾凤凰千里行，俯瞰大明河山，上九天，下五洋，舍我其谁！
　　盛世庄园，幸福温馨共相宜：亭台小筑，与花鸟林木为伴；抑或浪漫别墅，徜徉温馨美满之间。养花、逗宠、邀友共赏。
　　佳偶玉成，浪漫姻缘一线牵：礼花绽放、锣鼓声声；豪华马车，GM亲临，让婚礼如梦如幻！(还可抢婚哦)
　　终极密器，席卷八荒力克敌：异宝自混沌而天成。今看我巧夺天工炼制无上法宝，伴我寻仙访道、如虎添翼。
　　凭借天威，五行造化为我用：向天地借法，风、雨、雾、电皆为我所用。翻手云，覆手雨，且看我叫日月换新天。
　　左臂右膀，天涯比邻助登仙：广结天下英豪，结识能人异士的同时，增加自己的“阅历”，丰富自己的经验。
　　家有仙宠，御敌养成悉相随：战斗宠为战友，养成宠为伙伴。百种战斗风格，千变养成计划，随我心意挑我喜欢。
　　为了保证测试效果，此次邀请测试仍为限量测试，仅邀请为数不多的游戏精英进入体验。同时，为了回馈玩家一直以来对《邪风曲OL》的支持和厚爱，所有参与过邪恶封测的玩家，都可用邪恶封测的账号登陆游戏，参与邀请测试，另外还可领取价值4000元宝的特权礼包。
　　我在江湖，就要在江湖留下我的传说！亲历邪风的传奇，就要改写成属于我的结局！踏足《邪风曲OL》，前世不曾亲历，今生我来做主！谁才是邪风世界真正的王者，5月20日，我们共同见证！
　　《邪风曲OL》官方网站
　　《邪风曲OL》简介：
　　《邪风曲OL》是一款由成都欢娱互动科技有限公司研发的，2D回合制网游革新巨作。游戏以当红网络作家血红的著名小说《邪风曲》为蓝本，重金聘请专业团队——月之门打造专属游戏背景音乐，凭借清新写实且富有质感的画风，再现了明朝繁华的街市和广袤秀丽的大好河山，更以其跌宕起伏的剧情，引领玩家在仙魔、修真的神话场景中开天辟地，纵横驰骋。《邪风曲》独家首创，将怒气和天气两大系统相结合，作为网络游戏革新的一代，展现给玩家不一样的回合制游戏。

