《绿色征途》惊现“葵花宝典”！揭秘“玩法指南”
　　话说《绿色征途》最近出了一本绝世武功秘籍，非常热卖。这本秘籍囊括了升级、赚钱、PK等等速成妙法，堪称《绿色征途》里的“葵花宝典”，它就是“玩法指南”。
　　秘籍来源之谜
　　不懂行的朋友乍一听肯定会急迫的想知道，这么好的秘籍一定很难得到。这样想可能就会被某些“奸商”利用，狠狠的敲你一笔了。其实秘籍来源很简单，游戏更新后只要你上线就会在你的包裹自动出现一本。
　　如果你恰好上线时包裹已经满了，也不必担心，只要将包裹流出空位，再次上线就可以得到了。免费获得，你可千万别去高价求购。使用时也很简单，右键点击就万事OK了！
　　秘籍详细解读
　　初次打开秘籍，会根据你的级别提示你四大类研读目录。分别有任务总表、升级诀窍、赚钱方式、激情PK四大类，有了这些提示，“江湖菜鸟”也能心中有数，积攒实力，尽情享受游戏乐趣了。
　　任务总表：表中列出了当日的双倍任务，还有各种固定活动，包括刺探、龙舟、搬砖、国运、游泳、山外山等等。还可以看到当天任务能做多少次，已经做了多少次，总之一切都一目了然了。
　　特别奉送：注意任务总表打开后，右上角还有个新手引导，点一下你会发现更加贴心的服务，“特服”级别哦，不信你试试！
　　我要升级：升级是游戏很重要的一部分，在这里没有升不了的级，只有不会升级的人。现在好了，这里“星级”服务让你体会最快最简洁的升级方式。各种任务都按星级推荐方式让你选择，同时后边还显示了任务发布者，更方便接任务了。
　　我要赚钱：赚钱是很多玩家梦寐以求的好营生，相信这一章节翻看的人最多了。以前不会赚钱不要紧，这里基本列出了赚钱的门路。发财秘籍可不能轻易外传，所以具体有哪些还是自己偷偷翻开秘籍仔细研究一番吧。
　　我要PK：级别有了，钱也赚到了，就去各种战场PK一番展示下自己的魅力。什么比武岛、侠客岛等各种战场任你选择，不过“嗨”到尽兴可还要注意休息哦。
　　江湖失传秘籍，人人唾手可得。一本在手，“小白”变英雄。周星驰一本“如来神掌”都能无敌天下，相信这本“玩法指南”更能成就你的英雄之梦。

