梦三国OL全新资料片官渡之战引爆今夏
　　一切尽在《梦三国OL》全新资料片——“官渡之战”
　　《梦三国OL》是由杭州电魂网络科技有限公司倾力打造的一款纯国风竞技网游。凭借其极尽完美的游戏操作手感、炫目华丽的竞技对战画面、与独创的三国剧情副本及被国内数千万竞技玩家与各大网游媒体的一致赞许为2011年竞技网游绝对的领军之作。进入炎热的6月，国风竞技网游《梦三国OL》将为数千万竞技玩家带来“革命性”全新资料片“官渡之战”引爆今夏！
　　革命颠覆性竞技地图“10VS10”耀世亮相！
　　这是对国风竞技一次革命性的改变，它将“激爽”二字诠释的淋漓尽致！这是国风竞技一次颠覆性的创举！它将“竞技”全面升华，为您体带来前所未有的竞技快感！激爽的“竞技性”一直都是国风竞技网游《梦三国OL》不变的追求。此次为国内百万竞技玩家带来全新竞技神图“10VS10”势必在今夏全面引燃玩家们的激情！更多变化的阵容配合，更为广阔的竞技场地，更为爽快的PK快感，一切尽在《梦三国OL》全新资料片“官渡之战”。
　　宁叫我负天下人，休让天下人负我——曹操
　　《梦三国OL》不但有着绝无仅有的平衡竞技对抗性。更有着丰富多彩的各类关卡，BOSS副本为玩家们在紧张的竞技之余带来了无穷的乐趣。应广大玩家的强烈建议，此次《梦三国OL》“官渡之战”版本将正式为钟爱关卡BOSS的副本玩家们，带来给力全新副本——曹操大逃亡！一代枭雄“曹操”的发家史，将在此次全新副本中为您一一呈现。
　　今夏，国风竞技革命性版本“官渡之战”即将全面引爆全服！一次国风竞技的革命，一次颠覆性的改变，一次改变，敬请期待……
　　新浪微博
　　官方网站

