《神武》白骨MM抢唐僧80副本好戏连台
　　《神武》80级副本“三打白骨精”，经典的战役，不一样的剧情，绝对精彩！无数妖怪垂涎唐僧的美色，著名美女白骨大仙也不例外，拐走了唐僧，戏弄其徒弟，奸计多次成功得逞。不过，每一个成功的女人背后，都会有不少支持她的男人，究竟真相是什么？且来《神武》探个究竟。
　　5月20日 12:00 电信新服：国色天香
　　点击进入《神武》官网
　　唐僧被神秘人掳走，凶手疑似美女
　　话说唐僧师徒途径白骨岭，悟空外出化斋，剩下八戒和沙僧陪着唐僧。但是，这个二师兄猪八戒怎么靠得住呢？一不小心，师傅竟然被妖怪抓走了！在寻找师傅的途上，八戒碰到途径此地的众英雄，声称凭借他嗅觉灵敏的猪鼻子，勉强可以认定凶手是个美女！于是乎就自告奋勇的去救师傅，不过，这不靠谱的八戒沿途招惹山贼就算了，居然还借搬救兵之名开溜！
　　妖怪多次上门挑衅，佛都有火！
　　解决山贼问题后，众英雄为了取经大业，继续四处寻找唐僧。一路走来已饥渴不堪，刚刚抱怨完，就碰到前面的一位村姑和老婆婆前来送吃送喝的，有如雪中送炭啊！但是，天下哪有免费的午餐，最后的结果是善良的大家被坑了一次又一次，喝的水是有毒的，吃的东西能吃死人的，连眼前的人也是妖怪山寨的！这妖怪不是赤裸裸的挑衅吗！佛都有火，打了再说！
　　成功美女背后的两个男人
　　吃过两次亏以后，众人总算碰到八戒找来的土地公公，据可靠情报显示，此次唐僧被掳乃白骨MM所为，好吧，总算找到这个罪魁祸首了，果断直捣巢穴歼灭之！就在白骨洞门前，众英雄碰到了武功高强的白虎精守卫，还有多次企图破坏取经事业的无面军师！怪不得白骨精敢如此猖狂，原来文有无面，武有白虎精。不过，在众英雄的面前，这一切都是浮云！到底之后剧情怎么发展，还有什么内幕？就等你来《神武》揭晓！
　　想体验更多精彩的副本剧情，和更多精彩的任务活动，那就快带上你的朋友，一起来《神武》痛玩吧！
　　关于《神武》
　　《神武》是多益网络自主研发、自主运营的最新免费回合制网游。《神武》玩法丰富，系统新颖，画风清新唯美，令你足不出户游遍三界胜地！更有新颖独特的宠物炼化系统、排行榜系统、帮派系统、变身系统、成就系统等，一定让你爱不释手！《神武》还是一个强大的娱乐互动社区，交友游戏两不误，玩出轻松，玩出快乐！
　　《神武》快乐测试中！为你准备一系列活动，新手卡、人气萌宠，还有“神秘礼物”送给你，奖品不停送，快乐无极限！真免费，痛快玩！
　　《神武》官方网站

