CSOL武器回顾 芬兰之星夜空里的明星
　　对于广大FPS网游爱好者来说，狙击枪毫无疑问是最受欢迎的枪支之一。不仅是因为它强劲的威力，更是因为它孤高冷峻的气质，就仿佛是高悬夜空的一颗明星。而在CSOL中，就有这样一款武器，完全符合狙击枪在玩家们心目中的形象。它就是芬兰之星TRG-42。
　　芬兰之星TRG-42专业狙击步枪，由芬兰的SAKO公司制造，口径.338 Lapua。此枪最远可击毙距离2000米外的猎物，集惊人的破坏力与轻便的重量于一身。因为极高的精密度，令它被称为世界上最精确的步枪。实际上芬兰之星TRG-42的前身是作为比赛步枪进行设计的，而为了将其军用化，对枪支进行了改进升级，枪口制退器和两脚架的改进，令其能够提升射击时的稳定。
　　在CSOL中，芬兰之星同样拥有拥有摧毁一切武装防御的惊人破坏力，重量级的攻击力和轻量级的重量使其性能优于AWP和其他同类重型狙击枪，在众星云集的枪械世界中宛如一颗孤傲的芬兰之星，进行着生死一线的致命任务。相比AWP更轻的重量和切换瞄准镜的速度，令芬兰之星在竞技模式中成为了名副其实的杀手。
　　如果你想体验真正的狙击枪带来的射击快感，那就赶快登陆CSOL，这里有你需要的一切！
　　全民反恐 生化精英——反恐精英Online官方网站

