极致动作体验星辰变打造最牛功夫大师
　　是李小龙附身还是奎爷转世？功夫英豪们的最佳战场就在时下最火爆的2D次世代动作网游《星辰变》。真人演绎的技术动作、超过600种的动作模式，刀枪入体的真实受伤感，《星辰变》的一招一式一景一物就像在拍摄一部武侠动作巨片，而这部电影里的每个功夫小子都可以变身功夫大师！
　　真人演绎技术要领   打造最牛动作片
　　作为一款领军国内的动作网游，动作性一直是《星辰变》研发工作的重中之重。和传统动作网游技术动作全部交由美术设计师后台设计不同，《星辰变》全部技术动作都来源于真人演绎。在研发之初，《星辰变》就引进了常被用于3D游戏制作的Motion capture(即动作捕捉技术)。使用这种技术，动作设计的流程发生了翻天覆地的变化。首先由《星辰变》特聘的动作设计大师们表演经过精心设计的动作，再由Motion Capture 技术进行抓取，最后美术设计师通过视频回放进行艺术再加工，而这些研发历程也正是今日玩家们能畅爽体验那些真人动作的背后故事。得益于这些真实感，游戏中的激烈打斗就好像是平日生活里的功夫较量。《星辰变》超过600种的动作模式，让所有铁血男儿在游戏里过了一把动作大侠瘾。
　　刀枪入体热血澎湃 体验最真武打梦
　　让人惊叹不已的除了真实的动作表现，还有《星辰变》在打斗过程中穿插的特写镜头。在义无反顾热血澎湃的战斗中，突然一记暴击之后画面中跳出一个特写镜头，相信这样的快感是所有动作控玩家无法抗拒的。为了表现这种电影级别的镜头感，《星辰变》特别使用了2X2倍镜技术，让玩家真正体验到武打带来的刺激感。另外，在表现受伤及攻击效果的画面表现时，《星辰变》也运用了刀枪入体后的身体撕裂等细致的细节画面。无论是特写镜头，还是细节处勾勒，《星辰变》都用一点一滴的画面表现给玩家营造一个最真实的武打梦。
　　从修行到主宰，《星辰变》的研发历程用了整整三年。而现在这些极致动作体验让我们相信在动作网游领域，《星辰变》是当之无愧的王者。拥有这些卓越的动作表现，每个进入游戏的玩家都是最牛的功夫大师。
　　据悉，《星辰变》即将于5月20日开启“开测大典”，全服送紫装，批量增开新服，极品灵兽双倍经验等大放送，《星辰变》此次“开测大典”所赠送的物品总值及规模将创造中国网游新纪录。

