全民修仙凡人修仙传微博皮肤风靡网络
　　你知道吗？把魂石镶嵌入法宝后，法宝将会成为《凡人修仙传》中每个修仙者梦寐以求的神器，传说中充满灵性的“器灵”。
　　——你所不知道的《凡人修仙传》
　　同名小说改编，正宗修仙大片《凡人修仙传》火爆公测中！
　　《凡人修仙传》自3月推出以来，官方将所有游戏信息通过微博的方式及时传达给广大玩家，让每一位玩家都能快捷及时、简洁明了地了解游戏的最新动态。
　　近日，游戏运营团队应广大玩家的要求，特别推出《凡人修仙传》主题微博皮肤，以满足广大玩家对游戏的喜爱和支持。目前，主题微博皮肤下载数已经超过数十万。
　　《凡人修仙传》主题微博皮肤下载>>>
　　一、凡人微博信息快，交流心得无障碍
　　为了让广大玩家能更快捷及时、简单明了的了解《凡人修仙传》游戏消息，游戏官方特别注册了各大微博，将所有游戏信息通过微博的方式及时传达给广大玩家，让每一位玩家都能快捷及时、简洁明了地了解游戏的最新动态。
　　如今，玩家只要打开《凡人修仙传》官方微博即可完全了解到游戏的所有消息，并且还有搭配图片，看着轻松愉快，同时还能和微博上的道友交流修仙心得，可谓一举两得。
　　一、凡人微博粉丝多，主题皮肤玩家爱
　　1、《凡人修仙传》官方微博推出以后，得到了广大玩家的关注和支持。目前，《凡人修仙传》官方微博粉丝总数已经超过10万人，并持续平稳增长。
　　2、日前，游戏运营团队应广大玩家的要求，特别推出《凡人修仙传》主题微博皮肤。每种微博各推出三款皮肤，玩家可以根据自己的喜好任意使用、替换。
　　3、截止至目前，根据百游官方数据显示，主题微博皮肤下载数已经超过数十万。《凡人修仙传》已经融入500万小说迷的生活当中。
　　同名小说改编，正宗修仙大片——《凡人修仙传》
　　同名小说改编、经典剧情再现
　　等级不是距离、境界决定实力
　　装备自带技能、法宝也有生命
　　炼制附身灵器、坐骑飞天入地   
　　灵兽变幻美女、副本结伴双修
　　千人势力大战、一战即可成名

