备战520情缘日《神鬼世界》甜蜜支招
　　一年一次的“520”就要到来，如果在这一天对心仪的TA表白，那一定是回忆中最浪漫的一刻。《神鬼世界》为备战520情缘日的你甜蜜支招。让你玩转情缘日，抱得美人归！
　　选择在《神鬼世界》暗黑国度之中浪漫告白定然需要准备定情信物，想让你深爱的她在浪漫的时刻惊喜万分，就一定要投其所好。99朵玫瑰花是必不可少的告白“装备”，试想哪个女孩能够抵御鲜花轰炸呢？
　　送上鲜花之后，你选择了《神鬼世界》社交动作“下跪”，用最虔诚的姿势向你最爱的她告白：“亲爱的，我爱你”，然后送上你精心挑选的钻戒。“钻石恒久远，一颗永流传”的谚语已经全球通行，钻石已成为永恒之爱的象征。想必你钟情的她定然无法抵御如此罗曼蒂克的安排。
　　精彩还未结束，《神鬼世界》最新时装火辣到爆，在告白之前为她挑选一套剪裁得体的时装在告白后赠与她，让她在你浓浓的情意中换上你亲自为她挑选的时装。整颗心都融化在你精心的安排之中。睹物思人的TA不仅在你温柔的情意之中享受幸福时光，还能光芒四射在魔幻大陆之上秒杀回头率！
　　天时、地利、人和均以齐备，最后燃放起幸福烟花，让“I LOVE YOU”的华丽特效辉映你们甜蜜的脸庞，将你们的幸福绽放在《神鬼世界》的上空，让全球玩家见证你们之间的爱恋。
　　机会难得，稍纵即逝。错过可要后悔一整年！赶快提前准备在5月20日对心中的她浪漫表白吧！从此，你将不再孤单前行。在《神鬼世界》这个暗黑国度中，让有情人真爱相约，幸福相守！
　　神鬼世界最新动态：
　　推荐入驻新服：新电信区【英雄之谷】和新网通区【风暴之眼】
　　《神鬼世界》完整客户端下载>>>>
　　谁改变了我的世界？
　　官方网站

