修仙也玩潮《凡人修仙传》惊现私奔体
　　你知道吗？《凡人修仙传》中的法宝分为筑基期、结丹期、元婴期、化神期四个阶位，品质可分为低阶、中阶、高阶、顶阶。法宝的阶位和品质越高，其法宝属性就越强。
　　——你所不知道的《凡人修仙传》
　　同名小说改编，正宗修仙大片《凡人修仙传》火爆公测中！目前，游戏已经取得3 7万同时在线的优异成绩。
　　近日，天南大路突然刮起一股“私奔”风，广大玩家纷纷利用“韩立”、“南宫婉”、“推山猪”等耳熟能详的游戏角色创造“私奔体”，让修仙世界热闹非凡。
　　一、“私奔体”蹿红，凡人不能免俗
　　“私奔体”一夜成名，网友纷纷效仿，而《凡人修仙传》的修仙者们同样也不能免俗，在享受修仙世界的残酷争斗的同时，也过了一把诗人瘾。五花八门、精彩多样的私奔体一时间百家争鸣，在修仙世界中刮起了一股“私奔”风潮。
　　有玩家在官方论坛中讨论选出最经典的“凡人私奔体”，其中，“韩立”、“南宫婉”、“推山猪”等耳熟能详的游戏角色得到的呼声最高。
　　二、“凡人私奔体”风潮袭击天南大路
　　1、宗主，副宗主，我放弃一切，和推山猪私奔了。感谢大家多年的关怀和帮助，祝大家幸福！没法面对大家的期盼和信任，也没法和大家解释，也不好意思，故不告而别。叩请宽恕！刚刚给推山猪喂食后的养猪户鞠躬。
　　2、媳妇，各位小三，我放弃一切，和南宫婉私奔了。感谢大家多年的关怀和帮助，祝大家幸福！没法面对大家的期盼和信任，也没法和大家解释，也不好意思，故不告而别。叩请宽恕！象甲功传人张铁鞠躬。
　　3、尔康，五阿哥，我放弃一切，和韩立私奔了。感谢大家多年的关怀和帮助，祝大家幸福！没法面对大家的期盼和信任，也没法和大家解释，也不好意思，故不告而别。叩请宽恕！皇阿玛鞠躬。
　　同名小说改编，正宗修仙大片——《凡人修仙传》
　　同名小说改编、经典剧情再现
　　等级不是距离、境界决定实力
　　装备自带技能、法宝也有生命
　　炼制附身灵器、坐骑飞天入地   
　　灵兽变幻美女、副本结伴双修
　　千人势力大战、一战即可成名

