SEGA推《圣斗士星矢OL》 与完美合作
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：SEGA将著名漫画作品《圣斗士星矢》改编为多人在线游戏《圣斗士星矢Online》，并于今日(5月20日)宣布与完美世界进行合作。
　　新浪游戏讯 5月20日消息，SEGA今日(5月20日)宣布将著名漫画作品《圣斗士星矢》改编为多人在线游戏《圣斗士星矢Online》，该款游戏在中国将与完美世界进行合作。据悉，游戏将在2011年内在中国测试。
　　据SEGA官方表示，此次与完美世界签订授权协议，将与完美世界一起致力于《圣斗士星矢Online》在中国市场的推广。预计该游戏2011年内将开启测试，未来或采取免费模式运营。
　　目前《圣斗士星矢Online》在日本与其他地区的测试时间尚未公布。
　　《圣斗士星矢》是日本著名漫画家车田正美的代表作之一，1985年12月起开始在集英社的《周刊少年Jump》上连载，直至1990年11月在《V Jump》上发表完结篇，漫画在全世界各地大受欢迎；其后推出各种动画以及小说故事等衍生系列；中国大陆地区曾于1992年正式引进TV动画播出，造成观众风靡一时之狂潮。
　　此次《圣斗士星矢Online》中国合作厂商完美世界，由池宇峰创立于2004年，旗下产品包括《完美世界经典版》、《完美世界2012》、《诛仙》、《武林外传》、《赤壁》、《热舞派对》、《口袋西游》、《神鬼传奇》、《降龙之剑》、《神魔大陆》、《神鬼世界》、《倚天屠龙记》、《笑傲江湖OL》。
　　其中《笑傲江湖OL》改编自金庸名著《笑傲江湖》，完美世界同时拥有射雕三部曲的改编权，《倚天屠龙记》已经展开内测，《神雕侠侣》与《射雕英雄传》也正在研发中。
　　《圣斗士星矢Online》研发方SEGA(中文名世嘉)成立于1954年，日本知名游戏商。在游戏软件方面主要作品有《铁甲飞龙》、《樱花大战》系列、《索尼克大冒险》系列、《VR战士》、《莎木》、《光明与黑暗》、《超级忍》系列和《死亡之屋》、《VR特警》等光枪游戏和《全面战争》系列等等。
　　更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>>/新浪游戏产业资讯>>　　
　　更多精彩游戏专题欢迎查看：新浪游戏专题汇总>>

