四大种族遗迹 苍穹之怒探索文明废墟
　　2D网游新主宰《苍穹之怒》作为金山首款魔幻题材作品，将于5月25日开启首次封测！游戏结合上古奇幻和未来科幻两大主题，以跌宕起伏的世界剧情和气势恢弘的遗迹场景展现瑰丽世界，并借助数千年种族间文明更迭的历史，开创出融合“魔法”与“机甲”的幻想时代。
　　【废墟遗迹  探秘上古文明】
　　《苍穹之怒》中拥有极为清晰的文明脉络，游戏中各场景均能找到以往文明的废墟遗迹，羊皮卷上的楔形文字更体现出完整的剧情故事。在这个世界上，人族、魔族和妖族三族在相互征战中共同经历了巫术文明、魔法文明和炼金文明，随着机甲文明的出现，异域的灵族也开始出现在这个世界，并引发了四大种族毁灭世界的战争！
　　【自由变身  体验种族之争】
　　《苍穹之怒》通过跌宕起伏的剧情故事，以及漂浮岛、天空之城、系列暗黑地下城等场景，倾情展现出瑰丽多变的幻想世界。游戏中四大种族都拥有各自鲜明的特点和独特的天赋，随着游戏角色的成长，各位玩家可以通过变身成为四大种族中任意的角色，亲身体验人族、妖族、魔族、灵族的曲折历史！
　　2D网游新主宰《苍穹之怒》首次封测将在5月25日正式开启，游戏首测客户端和激活码近期即将开放，游戏更多资讯敬请关注官方网站论坛！
　　《苍穹之怒》官方网站

