玩得就是个爽字五岳乾坤夏日江湖行
　　炎炎夏日将至，寻找一个避暑胜地实属当下最要紧的事情。3D武侠网游《五岳乾坤》以其精美的游戏画风给广大玩家留下了深刻的印象，在《五岳乾坤》的游戏世界里，清凉而又舒适的避暑胜地在哪里呢？各位侠客请坐好，且听我一一道来。
　　青山碧水 世外桃源
　　侠客们如果想要行走凉爽江湖，不如去山野林间走一走。行走在《五岳乾坤》的群山之中，也许刚刚还在体验着曲径通幽的神秘感，却忽然又被眼前豁然开朗的景象所震惊，这里有一片世外桃源映入眼帘。青山碧水，小桥人家，让人有恍如隔世的感觉。
　　千里江南 凉爽水乡
　　日出江花红胜火，春来江水绿如蓝。在《五岳乾坤》的武林世界里，同样有河湖交错、水网纵横的江南水城，依傍群山，风景秀丽，远远望去，水面波光粼粼。行走江湖的侠客们路过此地时，不妨停一停脚步，稍作休息，体会凉爽又畅快的江湖生活。
　　凉爽瀑布 飘逸磅礴
　　头顶烈日，脚踏火土，这时如果有一处瀑布来浇灭这要命的暑气该有多好！侠客们完全不用担心，《五岳乾坤》有多处凉爽的瀑布景观静候各位侠客来造访，它们或飘逸或磅礴，其真实程度完全能让各位玩家以为身在其中，真正体会到什么叫做透心凉。
　　林间小屋 清凉一夏
　　坐落在竹林深处的“林间小屋”，依山傍水，同样是《五岳乾坤》的一处避暑宝地。玩家行至这里，自然就有一股凉爽之气扑面而来，各位侠客想知道这座神秘的林间小屋在哪里吗？关注《五岳乾坤》，我们会将游戏中的江湖美景一一向大家展示。
　　《五岳乾坤》里的避暑胜地的介绍到此告一段路，相信广大玩家已经对3D武侠网游《五岳乾坤》有了一个更深入的认识。关注《五岳乾坤》，体验夏日凉爽江湖！

