劲舞团寻求男主角 引爆帅哥徽章风暴
　　在劲舞的舞台上，你是否少了一枚徽章？作为帅哥的你怎么少了象征身份的徽章——帅哥徽章？想要获得这枚徽章吗？证明你的时刻已经到来！参加帅哥评选，赢取属于你的帅哥徽章！“钻石J哥”、“实力王子”、“花样美男”，不论你属于哪种类型的帅哥，在这个舞台上都将迎来闪耀时刻！还等什么，有自信就赶紧来参加吧！
　　活动地址
　　2011.5.18-2011.6.5一起加入这帅哥之战！
　　钻石J哥派
　　活动期间报名成功后，对自己久游通行证累积消费最多的前22名钻石J哥(即消费方和接收方都为同一通行证)就将拥有永久的帅哥徽章哦；
　　(礼包道具、家族道具、魔法星星等特殊道具及赠送它人消费不纳入活动计算范围内；大小喇叭消费、F9购买、返现M币购买均计算在内)
　　实力王子派
　　活动期间报名成功后，参加游戏内大奖赛赢取分数：
　　获得第一名可赢取8分；
　　获得第二名可赢取5分；
　　获得第三名可赢取3分；
　　活动结束后赢取分数累积最多的前22名实力王子就将拥有永久的“帅哥徽章”，(活动期间可以多次参加大奖赛获得名次，每次获得的名次赢取的分数将进行累加，挑战的大奖赛类型不限，各个类型大奖赛的前三名都会赢取对应分数哦)
　　花样美男派
　　活动期间上传自己近期的一张生活照，获得投票数最高的前22名花样美男，就将拥有永久的“帅哥徽章”
　　《劲舞团》帅哥风暴现已点燃！“帅哥徽章”唾手可得，你是否想获取这梦寐以求的荣耀？那还在犹豫什么？选择一个适合自己的派别，赢取属于你的一席之地！立刻加入帅哥行列！
　　劲舞团官方网站   　    

