丁磊现罕见举动 精灵传说比肩星际2
　　导语：昨日(19日)，网易对外发布2011年第一季度财报。财报显示，网易本季度总营收15亿元，同比增长28.8%，净利润7.37亿元，实现同比增长63%。在财报中，网易CEO丁磊以罕见姿态首次向外界透露了网易最新研发的新派回合制网游《精灵传说》。
　　丁磊：《星际2》、《精灵传说》“激动人心”
　　对于纳斯达克上市公司而言，财报发布无疑是最为重要的时刻，内文通常采取谨慎措辞。但就在刚刚发布的网易2011年Q1财报中，向来低调的网易CEO丁磊一反常态的对于网易最新研发的《精灵传说》进行重笔墨推荐，甚至在对于《精灵传说》进行描述的时候给予了与《星际争霸II》一样的待遇：“《星际争霸II》保持了有史以来最畅销的战略游戏的纪录，我们很高兴可以为中国用户带来此激动人心的游戏体验。”“接下来我想谈谈5月初刚刚开始限号内测的2.5D回合制MMORPG游戏《精灵传说》。在这个游戏中，玩家可以在欧式幻想世界里享受到激动人心的冒险旅程。”作为雄踞国内回合制网游市场首席十年之久的网易CEO，见惯大风大浪的丁磊此番在重要场合中的反常规表态，反映出内心对《精灵传说》的积极姿态，不禁让人对《精灵传说》的内容品质产生无限联想。
　　开山新派回合 网易十年首推欧式网游
　　对于日前刚开启首次限号封测的《精灵传说》，丁磊在财报中充分表达了自己对这款新派回合制作品的期待：“在这个游戏中，玩家可以在欧式幻想世界里享受到激动人心的冒险旅程。与传统在线游戏不同，这款游戏允许玩家自由切换人物、技能和特质，并随游戏的进展提升战斗经验。”
　　据悉，《精灵传说》是网易新派回合制网游的开山之作。游戏以中世纪的欧洲为故事蓝本，让玩家在这个机械与魔法并存的奇妙世界中亲历传奇冒险人生。在游戏中，玩家将获得前所未有的回合制战斗体验：一人分饰三角的战斗设定，不仅能够彻底打破传统回合制网游里的职业限制，还能在玩家自由切换职业的同时全面提升回合制战斗的策略性与趣味性。
　　2011年三剑齐发 网易全方位布局游戏市场
　　从丁磊的发言中，不难看出《精灵传说》对于网易下半年战略布局的重要性：其实，作为网易新派回合制网游的开山之作，《精灵传说》早在立项之初便因为其新颖的游戏题材和全新的游戏玩法受到网易高层关注。对于网易而言，已经不再满足于稳固现有回合制市场份额，《精灵传说》将是其开拓其回合制新市场的重要棋子，也是网易游戏发展十年后的一个全新尝试。
　　事实上，凭借《梦幻西游》与《大话西游2》称雄中国2D回合制网游市场近十年的网易，近年来正不断加快在市场其他领域的战略布局。仅在今年上半年，就有2.5D即时制《倩女幽魂》、3D回合《创世西游》两项新品推出市场。作为网易2011年第三剑，2.5D《精灵传说》的此番亮相，亦是网易沉淀十年回合制研发经验后推出的首款欧式题材回合制网游。对于向来注重精品战略，“宁挖一口井，不挖十个坑”的网易而言，《精灵传说》无疑具备令人期待的精品气质。

