门客派遣《月影传说》世家系统新高度
　　永恒经典再延续，极限群攻侠客行，极限群攻动作网游《月影传说》终极测试正在火爆进行中！游戏独创玩法——世家养成，各位大侠可以招募各派门客，以及宠物和物事来构建玩家特有的世家，一人分多角，不同角色享受不同的江湖乐趣，温馨浪漫，世代延续，武侠盛宴尽在月影传说！
　　去练级？下副本？还是刷装备？大侠们将不用再为此而烦恼，游戏中，大侠可以派遣世家中一名或多名门客为你代劳，节省大量的游戏时间，助各位更轻松的登上武林顶峰，为了让门客更加强大，玩家可以在世家系统中选择心怡的门客进行修炼，门客修炼的同时，能获得各种给力的特技，玩家也能得到相应的奖励，一举两得。
　　“在江湖混的，背后总有一帮兄弟”，游戏新要素——门客派遣，为各位大侠的江湖生涯增添了更多的色彩，玩家仅需派遣门客即可安享其带来的受益，玩家也可以选用世家中的门客进行游戏，体验不同的门派角色带来的武侠快感，作为世家老大的你，需要选取最合适的策略来管理世家，为日后征战江湖做好准备。
　　新游戏，新要素，极限群攻动作网游《月影传说》终极测试给力进行中，想享受以一敌百，千人斩的快感？赶快进入游戏之中，我们将与你征战武林，一统江湖！尚未获得激活码的侠士切勿灰心，官方将在每周2进行激活码的补充发放。更多精彩内容也将在1个月的测试时间内逐一登场。武侠精彩不断，尽在《月影传说》！
　　《月影传说》官方网站

