Q版奇幻《魔戒传奇》5月26日技术终测
　　魔幻风暴席卷纳尼亚大陆，神奇魔戒再现！由苏州巧思网络科技有限公司自主研发的大型Q版奇幻MMORPG《魔戒传奇》即将于5月26日开启技术终测，神秘魔戒将再掀奇幻热潮！
　　《魔戒传奇》本次技术终测将为广大玩家朋友呈现一个更加完善绚丽的奇幻世界，在经过前次封测之后，开发人员积极听取玩家意见和建议，对游戏的操作感、可视性以及可玩性等方面进行了大幅改善。流传着动人传说的纳尼亚大陆将引领您进入一个全新的冒险世界，保护魔戒封印的重任就将由您来担任！还在等什么，赶快加入勇者行列，开启您的战斗之旅吧！
　　测试日期：2011年5月26日
　　本次测试将采用直接发放测试帐号的方式，目前各大知名媒体已陆续开展抢号活动，想要获得本次《魔戒传奇》测试资格的您可要密切关注各大网站的最新发号信息咯~心动不如行动，赶快通知亲朋好友联手抢号吧！省去注册步骤，抢号直接登陆，神秘魔戒诱惑，尽在5月26日！
　　故事背景：
　　《魔戒传奇》的奇幻世界讲述的是在古老的纳尼亚大陆上发生的故事：多年前邪恶的白女巫简蒂丝统治着纳尼亚大陆，为了给人民带来生的希望，英雄阿斯兰率领勇者们踏上了抗争之路。他们按照大陆上流传的神秘预言去寻找散落在大陆各地的六枚圣石，在经过了神的“勇、仁、智、忠、信、善”六大考验之后，最终集齐圣石打开了赛博坦神殿的大门，得到了拥有抗击白女巫简蒂丝的[魔戒]。最终阿斯兰手持[魔戒]消灭了白女巫，并将其灵魂封印在了[魔戒]之中。
　　为了防止白女巫的残余追随者损坏魔戒放出白女巫，阿斯兰在临别时把开启赛博坦神殿的6枚圣石，交给6位骁勇善战的勇士。英雄们的后人用从古时传承下来的[圣石]当做守护石分别建立起了国家。但随着时间的推移，大家都忘记了妖魔的存在和古代的战争。6个国家的国王在政权上产生了分歧，最终纳尼亚大陆形成了南方集权联盟和北方议会同盟的格局。而我们的玩家在进入这个奇幻世界后，就将选择不同的阵营来决定自己今后的发展道路，担负起剿灭白女巫的残余追随者和保护魔戒封印的重任！
　　作为苏州巧思自主研发的首款大型Q版奇幻MMORPG，《魔戒传奇》具备了坚实的技术力量和丰富的游戏内容，相信每位玩家都能在游戏中获得前所未有的乐趣！更多精彩内容尽在《魔戒传奇》技术终测，2011年5月26日，与您相约纳尼亚大陆！
　　上海易当网络科技有限公司
　　2011.5.23

