国际路线助诛仙2成就世界第二大网游
　　年初完美世界董事长兼CEO池宇峰曾公开宣布，旗下网游《诛仙2》已成为除《魔兽世界》之外，全球拥有最多玩家的3D网络游戏。业内人士总结其运营经验，认为是以出口国际为目标的精品要求，使其在国内获得骄人成绩的同时，又成为国际化拓展最成功网游之一。
　　自2007年正式推出以来，《诛仙2》已先后登陆北美、中国台湾、马来西亚、泰国、越南、日本、韩国、俄罗斯、欧洲和印度尼西亚等数十个地区，是目前国内自主研发的3D网游中覆盖地区最广的一款产品。
　　业内人士认为，《诛仙2》能够在全球多个地区落地，一方面是靠以中国传统文化为核心的价值体现，另一方面则是靠根据出口地区文化做出的高效本地化内容。能够在亚洲地区成功出口，主要是依靠《诛仙2》对中国传统文化的诠释与体现；而在西方文化为主流的地区成功推出，依靠的是对当地文化的高度理解并加以融合到游戏当中，《诛仙2》在出口到欧洲地区时，游戏名为《Jade Dynasty(翡翠王朝)》。
　　完美世界的全球化进程，在北美、欧洲、日本、韩国等地区成立分公司，自主运营游戏产品，使得公司对出口地区文化及游戏业现状把控成为可能。事实也证明，在自主运营的北美和欧洲地区，是《诛仙2》本地化最透彻，最具掌控性的市场。
　　在覆盖全球多个地区之后，《诛仙2》应势推出的全球玩法，“国际跨服PK赛”，除去增加老用户的粘性之外，成功反哺游戏，同时也吸引了众多希望获得国际化体验的用户。
　　完美世界通过上述的运营布局，在世界的用户基数之上，综合全球的文化视野，促使《诛仙2》成为世界第二的3D网络游戏，并且随着完美世界逐步推进全球布局，这款拥有4年运营历史的游戏仍然保持高速增长中。

