梦回金庸 铁血丹心5月27日震撼公测
　　正统金庸武侠网游《铁血丹心》公测将于5月27日震撼开启。价值千元的“侠骨·柔情卡”正火热发放中，极品坐骑、情侣套装、装备道具疯狂派送，保你快速直升70级！届时更有多重线上线下活动火爆开启，疯狂派送千万好礼。备受玩家期待的公测新版本也将全新起航，重新点燃你的战斗激情，波澜壮阔的崭新江湖大幕已经拉开，射雕传奇之旅等待你来演绎。！
　　价值千元特权卡正火热发放中  尽情闯荡铁血江湖
　　为让玩家畅爽体验公测新版玩法，官方特别给新手玩家准备了千元超值大礼“侠骨·柔情卡”。它是根据男女玩家在游戏中不同游戏体验而进行设定的，需玩家通过官网男女不同的通道领取激活，登陆游戏即可领取价值999元特权大礼包一个，包含紫色极品坐骑、限量情侣套装、3000游戏元宝及1至70级极品装备道具大礼，助你尽情闯荡铁血江湖。
　　公测新版玩法层出不穷  精彩值得期待
　　《铁血丹心》公测新版内容也将于5月27日同步上线，大量新任务、新副本、新系统带给大家。
　　全新梦境副本，将游仙梦境、乾天十绝阵、千年迷梦的三个原本独立的梦境融为一体，BOSS更强大，奖励更丰厚，玩法更精彩。成为首个拥有多部剧情穿插，BOSS不同，玩法创新的副本。
　　谁不想PK无敌，笑傲江湖。全新装备系统，在宝石镶嵌与装备兑换合成上增加一个宝石镶嵌孔，使得宝石组合更加多变和自由；添加紫色装备回收循环玩法，让玩家轻松打造顶级装备不再是梦。
　　多种线上线下活动 千万好礼疯狂派送
　　除了千元新手卡派发与新版精彩内容外，公测期间《铁血丹心》还有多重线上线下活动火爆开启，价值千万的丰厚大奖将于公测期间派发。其中，大型派Q币活动，更是零难度、零压力，只要玩家登陆游戏就可百分百的领取Q币。
　　关于《铁血丹心》
　　《铁血丹心》是一款以金庸名著《射雕英雄传》改编的即时战斗武侠网游。游戏是国内首款采用顶级3D引擎打造的2D网游，铸就堪比3D游戏的电影级游戏画面和最畅爽的PK对决。为亿万金庸迷，武侠迷缔造一个最真实、最宏大、最正统的武侠江湖

