《新万王3》二转中期独特魅力之霸气“战将”
　　《新万王之王3》二转已经开放许久，随着140级等级的开放，以及新资料片《十字军城堡》的降临，二转职业已经全面成熟。在140级相关技能开放后，27大二转都开始展现自己的独特的魅力。再加上紫装、二代灵器、潜能修炼等内容的全面开启，职业的选择与战斗的技巧会全面左右战争的局势。
　　进军十字军城堡>>>
　　职业名称：战将
　　系属：狂战士
　　140级新技能：地裂、二次跳斩、震撼击第一式、震撼击第二式
　　在很多服务器中，战将都是作为非常强大的热门职业存在的，玩家们都如此选择的重要原因是战将在120级拥有群攻10个敌人的狂龙卷，练级速度非常快。此外相当强大的蛮力牵引是不错的限制技能。
　　在140的几个技能展开后，战将实力增加的更加明显，一般学习右路蛮力牵引的玩家，现在可以学习后续技能震撼击第一式和第二式，从而在蛮力牵引后形成后续的连续攻势。学习左路的玩家则是可以习得二次跳斩和地裂，让自己的行动更加灵活。总体来说，目前战将的玩家还是学习右路的较多，所以推荐战将玩家们以右路技能选择为主，这样在实战中能发挥出更全面的力量。   
　　27大二转职业拥有非常多的技能，和自己独立的战斗方法，后续我们还会为大家带来热门职业的中期的技能的简要分析，意在抛砖引玉，让大家玩出自己更加独特的玩法！
　　《新万王之王3》为了让玩家玩的更开心，玩的更爽快，在最短时间内提升自身的能力，第三部资料片《十字军城堡》对游戏进行了大幅度的修正与进化，开启了诸多好玩的要素等待着玩家们的发掘，也提供给玩家一个更广阔的战斗舞台，希望玩家们在游戏中玩的愉快！
 
 

