测试服遍地激情 《QQ华夏》无处不PK
　　当九转圣水塞满包包时，你会做什么？打架，打架，还是打架！是的，这就是目前在《QQ华夏》“第七卷”幽冥浩劫测试服里每日必须上演的“全武行”。免费午餐20万点券让测试服里的玩家们出手阔绰了，PK给力了，刷怪升级，被人抢只怪，换了模式直接掐起来；杀得红名了，飞回丛雨沼泽红名村，没顾上喝洗红，直接又在门口杠上了。虽然测试服的数据是删档的，但是BOSS的争夺战还是十分激情的。在幽冥浩劫测试服里，风雷召集令引燃处处激情，九转圣水给你畅快淋漓PK赛！
　　诡误大泽——刷怪很激情
　　作为“第七卷”幽冥浩劫测试服里增加的新地图，诡误大泽成为测试服里玩家密度最高的场景。参与测试服的玩家们，通过角色进阶，都将突破120级的人物等级枷锁，踏上全新的历练征途，换言之，就是说进阶成功的玩家朋友又重新开始了打怪升级。而进阶经验的获得，就全指望诡误大泽地图上那些三三两两的怪了。
　　玩家云集，目标一致，这些都直接导致了“人多怪少”的局面。一群人追着一只怪跑是很常见的，一群人为了打怪直接切换模式砍起来也是司空见惯的。骑着马在诡误大泽里跑上一圈，随处都可以路遇激情PK。
　　丛雨沼泽——杀手更疯狂
　　打打杀杀多了，红名玩家也就多了。虽然说每个人在踏进“第七卷”幽冥浩劫测试服时都获得了免费的午餐也就是20万点券，九转圣水喝起来都不心疼了，何况是洗红水呢。只是很多红名玩家更倾向于直接顶着红艳艳的名字就到处杀戮，被人杀回，飞到丛雨沼泽红名村，也懒得等待PK值降低，直接握紧了武器又在村口打起来了。
　　可以这么说，全区服最穷凶极恶的杀手们都聚集在红名村了，他们的对决，几乎可以说是全区服的颠峰对决，精彩程度绝对不会让你失望！
　　炎魔窟——英雄拔剑，不只是为了BOSS
　　虽然《QQ华夏》“第七卷”幽冥浩劫测试服还未开启时，官网上的公告就很明确的写着该测试为删档测试，但是参与测试的玩家朋友们依然会为了争夺BOSS而大打出手。究其原因，除去九转圣水的普及这个原因，应该还有种原因，就是英雄比拼，决一高低。
　　装备进阶，星级提升满，宝石镶嵌好，这时候，难道能够满足于只是穿着那套进阶套装当安全区的模特？英雄拔剑，不只是为了BOSS！
　　五月，激情燃烧的劳动月，《QQ华夏》“第七卷”幽冥浩劫测试服PK正在进行时！华夏勇士们，快点擦亮你们的宝剑，戴上你们的头盔，跨上你们的良驹，让我们一起到测试服里，“劳动”一下吧！
　　《QQ华夏》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

