《武林外传》跨服争夺32强 PK精彩多
　　万众瞩目的2011《武林外传》跨服PK赛暨天下第一比武大会海选阶段比赛已经结束了，现在有65个帮派成功入围，等待争夺32强的巅峰对决，超爽的PK战斗让我们拭目以待 。
　　2011《武林外传》跨服PK赛暨天下第一比武大会海选阶段比赛中，各服务器的玩家一次次针锋相对的比拼震撼人心。在这场酣畅淋漓的激情战斗中，各路武林英豪大显神通，在众人面前展现了自己的实力。战斗的号角已经吹响，各路高手齐聚一堂，面对各位英雄的将是残酷的淘汰赛，记住失败一次就意味着比赛结束，抓住时机在战场上获得最后的胜利吧！
　　争夺32的参赛队伍名单已经公布，精彩的战斗就要打响，出现了●神●话● 、┇第①势力┇、 ★冥之战国世家★、 情【义】缘、Sol丶Time等熟悉的帮派名字，各个服务器中的精英帮派将带来一场刺激打斗的饕餮盛宴，用激情与热血，感染整个武林的所有玩家。
　　●神●话● 、┇第①势力┇、 ★冥之战国世家★、 情【义】缘、Sol丶Time谁将成为今年武林神话的缔造者呢？自然你心里已经有了答案！让跨服战得更加畅快无所顾忌，让比赛更加精彩无与伦比吧！今天，各位武林英雄就要血拼战场，我们翘首以盼32强队伍的出线吧！
　　想了解江湖的精彩吗？想体验魔族的人生吗？给你经典，让你精彩，就在《武林外传》！更多精彩资讯内容，敬请期待！
　　惊喜不断，快乐无限，让你畅游在美妙的武林穿越生活中，这就是《武林外传》！
　　《武林外传》新浪微博
　　网通三区 傲视凌云
　　5月13日  新服开启
　　网通三区 虎啸山河
　　4月29日  新服开启
　　永久免费的喜剧网游《武林外传》“完美密码保护”服务已经全线开启，为确保您的账号安全，推荐您使用免费赠送的“完美密码保护”服务。
　　Q版3D武侠旗舰之作 最恶搞的喜剧网游
　　官方网站

