盛大《彩虹岛》家族 让你不再孤单
　　大家都会时常想起一些过去的人和事，陪你一起上下学的小伙伴，和你争着画三八线的同桌，和你一次捏泥巴的朋友。这些每天跟你在一起的人，你不会轻易忘记，因为你美好的回忆中没有他们便是一个一张白纸。是他们的存在让你的这张白纸上，画上了彩虹，涂上了颜色，增加了色彩，因为他们的存在，你时而晴时而阴，时而大笑时而痛哭，这都是没有办法抹去的记忆。
　　然而，又有这么一群人，你不知道他们在哪里，不知道他们高矮胖瘦，不知道他们脸上是否有笑容，但是却也一直陪着你。这便是游戏世界里带给你的记忆。现实生活中你得不到的满足，游戏的世界却让你拥有了一切，这也许就是你离不开的原因。一个人上班下班睡觉，这是生活。当我安装好彩虹岛的时候，我以为是另一个寂寞的开始。我穿着简陋的蚂蚁装，我甩动这魔法棒，一个人狠狠的敲打这键盘，拼命追击龙猫。看着身边时刻有人跑过，却不敢主动说声：嗨！我无意中会看喇叭里面的聊天内容，一会一个家族集合，一会一起去斗兽，直觉告诉我，游戏中其他的人并不是像我一样孤单。偶然的一个夜晚，一个叫水悠悠的人喊了一声喇叭：大家最爱什么天！很多答案刷爆了喇叭：夏天，春天，秋天，晴天。。。我忍不住回了一句：最爱五月天！过来没一会，她私底下密我，邀请我加入他们的家族：五月天！这样的过程，让我忍不住笑出声来。谁能相信仅仅一个答案，我就在这个游戏里面有了将近一百个族友。
　　我准时参加家族的活动，准时一起练级打怪，他们没有嫌弃我的等级低，耐心的告诉我如何升级，大家有了好的装备都会送给族里面最需要的人。我们私底下聊着大家的兴趣，原来都爱五月天的音乐， 原来都喜欢轻声哼唱温柔。突然之间，我不在是一个人，这个家族让我丰富了起来，我回到家不再是一个人敲打键盘发泄，而是一种交流。我们最常喊的一句话：家族要壮大，靠你靠我靠大家！想起我们连夜的PK ，组队打怪，几乎同一时间的升级，那样的喜悦，只有在家族里面才能感受的到。
　　每年我们都会参加彩虹岛十大家族的评比，为了脱颖而出。我们族人每个人都会发挥自己最大的力量。我们不是要得第一名，我们只是为了我们共同的梦想，是家族让我们有了归属感。虽然连续三年我们都没有得到十大家族这个称号。但是我们每个族人都为这次的战役付出了很多，最后结果已经不重要，因为我们心里第一名家族，永远都是：五月天！
　　今年的彩虹岛四周年，我们又开始了新的一年的奋斗，我们始终相信，今年的十大家族里面一定会有我们的身影！
　　>>点击了解彩虹岛官网<< 

