《大话仙剑》二周年庆21日正式开幕
　　自正式测试开启至今，仙侠回合网游《大话仙剑》在百万玩家的关注和支持下，即将在明天(5月21日)迎来两周岁的生日。为了与玩家共同欢庆此时刻，《大话仙剑》以“追忆往昔感动·展望未来美好”为主题的两周年庆典，即将在生日之际正式开幕。
　　【两年成长 成就精品游戏】
　　《大话仙剑》以仙侠为题材，通过延续仙剑文化及其蕴含的情感要素，借助唯美可爱的画面风格、独特有趣的角色设计，并融合回合游戏的经典玩法，构建出具有浓厚文化底蕴的“新仙剑”世界。
　　与回合游戏玩家一起成长，与“仙剑迷”一起期待，《大话仙剑》以正式公测为终点，走过了成长和蜕变的阶段性历程。众多相伴成长的玩家，在体验公测版本后，纷纷认可了游戏的品质。而以此次两周年庆典为起点，《大话仙剑》将在继续成就精彩的路上，开启更美好的未来。
　　【六大活动 开启狂欢盛典】
　　在《大话仙剑》两周年庆典中，玩家们可以尽情回味曾经的感动，共同展望美好的未来。多样趣味，多重惊喜的活动，必将开启狂欢新一季的精彩。
　　晒出自己最爱的宠物，争取宠物资质、技能前三的名额，抢得神宠当家的称号，即可增加极品宠物出现或技能书产出的概率。在生日晚会变身可爱的宠物，接收趣味的活动任务，将有机会获得超级的大红包！当然了，同庆生送出神秘大奖，周年庆礼包大放送，热门道具特价回馈……种种活动，无疑不是让玩家在狂欢中收获惊喜！
　　【两大主题 承诺不离不弃】
　　在两年同程的风雨路中，我们有哪些难以忘怀的感动？在《大话仙剑》计划推出的新玩点和新系统中，你最期待的是什么？
　　《大话仙剑》以“追忆往昔感动·展望未来美好”为主题的两周年庆典，将让你在温暖中回忆往昔的感动，在期待中展望未来的精彩。如此，与玩家们分享曾经的温暖，与官方研发人员零距离对话，《大话仙剑》的明天，因你的不离不弃而充满希望！
　　因为有缘，我们一路同行；
　　因为有情，我们不离不弃。
　　仙侠回合网游《大话仙剑》两周年庆典，期待你的关注和支持！
　　《大话仙剑》官网>>>

