海盗版吸血鬼横行 《魔域》加勒比套装最拉风
　　《加勒比海盗4》上映以来，海盗再次成为了热门的议论词汇，他的富有、他的强大、他的残酷、他的可爱，都让影迷们为之狂热。而在《魔域》中更是如此，5月20日起开始下的“外套雨”让许多玩家都免费获得了帅气的加勒比套装，加勒比套装顿时成为了《魔域》时尚界最拉风的套装，时尚界人士如果没有一套加勒比套装，都不好意思说自己是时尚人士！
　　勇气和力量的象征！
　　加勒比风暴套装源自于一百年前，杰克船长为了海上的荣誉向恐怖的鬼盗船发起了挑战。加勒比海岸的人听到这个消息后纷纷来到岸边为杰克船长等人送行。他们拿出了最美味的酒让勇士们品尝，让最优秀的裁缝为海盗们量身定做了73套深绿色的服装，并命名为——“加勒比风暴”！
　　杰克船长带领着海盗们与鬼盗船展开了殊死的搏斗，并最终达成了停战协议，加勒比海岸恢复了宁静，杰克船长成为了加勒比的英雄，而“加勒比风暴”套装也变成了海上英雄的象征，并风靡了整个卡诺萨王国！
　　拉风和典雅的结合！
　　经过了百年的变革，“加勒比风暴”套装已经发生了很大的改变，但在卡诺萨王国国民的心中，它依然是勇士的象征，勇气和力量的源泉。凡是穿上了“加勒比风暴”套装的人，都将成为王国的勇士！
　　经过改良的“加勒比风暴”套装，外型更加拉风，却依旧延续了当年的典雅，尽显古老贵族的绅士风度，还被众玩家评为《魔域》最给力情侣套装！
　　血族与海盗
　　血族，这个神秘的种族和海盗一样备受争议，但在《魔域》中，他们和战士、法师、异能者一样维护着雷鸣大陆的和平。他们和吸血鬼一样的神秘，一样的强大，一样的行走在黑暗之中。
　　血族俊美的外型，加上海盗套装的英气十足，顿时让吸血鬼变得更为拉风，强大战力与拉风外型的完美结合，让吸血鬼更加的火爆！
　　吸血鬼在《加勒比海盗4》贴片中的惊艳亮相，已经让吸血鬼的关注度再次飙升，而海盗版吸血鬼则更使其成为了《魔域》里的明星，来感受吸血鬼的强大魅惑，你也将体验这种万众瞩目的感觉！
 

