私奔体爆红网络 醉逍遥玩家创意不断
　　从咆哮体、银镯体、梨花体、淘宝体等等各种“xx体”，到新近产生的“私奔体”，又一次引发了网友的创作热情，纷纷效仿。不谈不同职业，不同身份，不同风格的“私奔体”，单就武侠网游《醉逍遥》来说，玩家们也创作了一组“私奔体”。
　　人物角色型：
　　各位帮众，各位好友还有联盟的朋友们，我放弃一切，和那谁私奔了。感谢大家多日的关怀和帮助，祝大家幸福！没法面对大家的期盼和信任，也没法和大家解释，也不好意思，故不告而别。叩请宽恕！xx鞠躬
　　NPC型：
　　铁匠大叔、药师大叔，还有成都城里的老老小小们，我放弃一切，和散花仙子私奔了。感谢大家多日的关怀和帮助，祝大家幸福！没法面对大家的期盼和信任，也没法和大家解释，也不好意思，故不告而别。叩请宽恕！李半仙鞠躬
　　BOSS型：
　　老郭同志，各位经常和我们嬉戏的大侠们，我放弃一切，和火蝙蝠私奔了。感谢大家多日的关怀和帮助，祝大家幸福！没法面对大家的期盼和信任，也没法和大家解释，也不好意思，故不告而别。叩请宽恕！追魂太岁鞠躬
　　动物型：
　　绿袍老祖大哥，郭云璞大哥，还有江湖里的众多大哥们，我放弃一切，和千年老蝎私奔了。感谢大家多日的关怀和帮助，祝大家幸福！没法面对大家的期盼和信任，也没法和大家解释，也不好意思，故不告而别。叩请宽恕！巨毒文蛛鞠躬
　　....。。
　　一千个读者，就有一千个哈姆雷特，私奔体也一样，在《醉逍遥》里，你最想看到谁跟谁私奔呢？最后奉上“私奔之歌”：总是春心对风语，最恨人间累功名。谁见金银成山传万代？千古只贵一片情！朗月清空，星光伴我，往事如烟挥手行。痴情傲金，荣华若土，笑揖红尘舞长空！
　　2010年度最佳2.5D网游
　　2010年度十大最受欢迎网游
　　2011年度最具潜力新游

