我们支持国产 支持有特色的武侠游戏
　　什么样的游戏才是好游戏？什么样的声音才是真实的声音？厂商自我的定位，媒体软文的吹嘘，早就已经让真相海藏。只有玩家，唯独只有玩家的声音，才能真正呐喊出游戏的好坏、游戏的特色、游戏的真与假、游戏唯一的本来面目！关于某文中所提及的《武林至尊》的诸多不实，让我们来仔细聆听来自玩家的声音：
　　一、宣传画面和实际游戏画面不符？
　　宣传画面众所周知是CG制作，有真实场景的应用，也有取材后的渲染，玩家自制的视频也经常加入美化特效，由此就断章取义说“和实际画面不符”？那么，实际画面在玩家眼中又是如何？我们来看：
　　玩家：小小小、边  说：武林至尊的装备设计很具古风很大气，非常的吸引人！ 这个游戏的画面可是武侠类的经典啊  ！别的不多说试玩下就知道了，我想你会喜欢上这游戏的
　　玩家：zrlikexin7 说：游戏的画面很给力，而且游戏很创新，战斗系统很给力，人物还可以骑马，这个系统也是独有的，BOSS战中，BOSS的智商很高，所以需要更多的人前往击杀，这样更有乐趣了，中国古代武侠迷们的最爱。
　　玩家：月神飞飞 说：听名字就知道是武侠类网游，画面当然还是很精致的，比较真实。游戏做的不错，玩着也蛮流畅的。
　　玩家：BB龙 说：武侠类的游戏总能吸引一部分的玩家，我也是其中一员，武林至尊的画面作得还行，不会卡
　　玩家：?つ?? 说：游戏背景和人物画面没的说。背景音乐也很不错，提神。PK音效是最给力的。
　　二、打斗技能对比与实际效果
　　说到打斗技能效果，稍微资深一点的玩家都知道，这往往和电脑的配置、视频效果全开有直接关系，“高”、“低”两种显示效果，难道可以构成失真的理由？那么暴雪经典游戏《魔兽世界》中，打副本时低显示华丽技能效果的玩家，岂不是都被骗了？还是听听玩家说词。
　　乳此咪人  说：画面比较好，技能也比较多、 评测游戏，畅聊游戏，近距离的接触，展现自己的风采。
　　woaiSC2  说：游戏的武打风格非常棒，很独特，对于爱好动作类游戏的玩家是个不错的选择！画面也是不错的，可以算是合格的现代的武侠格斗游戏了。
　　瞌睡?鹏 说：游戏的武侠风不错，画面还可以，而且职业还可以自己设定！职业可以自由搭配，技能效果不错，有打击感！
　　中国男子汉 说：在我认为，这部游戏画面不错。招式华丽，怪长得十分稀奇，音效感觉像是火影忍者战斗曲一样。总体来说还不错，玩起来有种激动的感觉，这样才是好游戏
　　三、3D争议
　　官方宣传用词是“3D锁定视角”，说得很清楚是“锁定视角”的3D网游，并强调了“锁定视角”，为什么要对此四个大字视而不见，继续断章取义说是“3D”游戏来应证所谓的欺骗？玩家都知道，官方所言之意，也承认了这种锁定视角的操作不便性，难道玩家所知之事，业内人士会所不知？看看玩家如何评说。
　　BaByByeBye 说：至于游戏的操作感的话肯定是不舒服的，因为这是一款3D视角锁定的游戏(其实就是伪3D,呵呵)
　　苏行 说：画面瑰丽，还原真实武林世界，3D锁定视角，震撼打斗特效，突破零职业，六大武学自由搭配 
　　自在飞花轻似梦 说：《武林至尊》是一款3D锁视角武侠网游巅峰巨作，真实再现了万千华人梦想中的武侠世界。
　　浮生 说：这款游戏的画面和风格我很喜欢，虽然是3D锁视角，但是这款游戏的特点也很突出，缺点也很突出。
　　媒体应该对玩家负责，对游戏负责，对于新游戏，尤其是国产新游，我们得用包容的态度去对待，不能为了炒作带着有色眼镜去断章取义，用不真实的声音来引发玩家的“热议”。《武林至尊》确实有很多不足，比如玩家说到的：
　　“最好开放3D全视角”，“高效果光晕在同类游戏中略显不足，极个别人物也不够细致”，“音效还要加强，同时希望多设计一些副本玩法，以及PVP的战场玩法”
　　等100多条真挚的意见建议，可以看出玩家对游戏的关心和关注，以及游戏确实需要改进之处。
　　最大特点：武侠风格
　　《武林至尊》最大的特点，其实就是他的“武侠风”，他唤起了很多玩家一个“武侠梦”，玩家都如是说：
　　77sweet77 说：武功画面细节做得不错，还有剧情，好玩的副本任务，和平衡的职业搭配。任务模型和装备的现实十分的华丽和漂亮，美丽的山水图，人文特色和战斗画面融为一体，有静有动栩栩如生
　　woaiSC2 说：游戏的武打风格非常棒，很独特，对于爱好动作类游戏的玩家是个不错的选择！画面也是不错的，可以算是合格的现代的武侠格斗游戏了。总体来说还是很好玩的。武侠迷们可以试试，相信试玩还是值得的。
　　tiida9201 说：中国网络游戏目前看来，武侠游戏确实不少，但真正有武侠味的我觉得非《武林至尊》莫属
　　lp19870619 说：古典的武侠风格。身临其中。如置身于快意恩愁的江湖之中。武器和心法的搭配耐人寻味，拳脚技能的绚丽和气势着实让人体验拉一番武林高手的洒脱和傲视天下的气魄...。。
　　没有人能做游戏的“世界警察”，只有玩家声音才能说出游戏的真相，少一些炒作，少一些偏见，让我们用一颗安静的心去体验游戏，还游戏一个本来的面貌！

