《征途》快马精神获取方式解析
　　在做《征途》的国运任务时，快马是不可缺少的“制胜法宝”，利用它，我们可以让镖车速度快起来，迅速完成任务。而快马要快，需要的可不仅仅是你在家族里学到的5级顶级快马，还需要和它相匹配的，至少1600的精神属性。
　　那么如何取得这1600的精神属性呢？有的人说，我可以将属性点直接分1600到精神上面，这个，你可要考虑好了再做哦，属性加精神是提高人物的法术值上限和魔法防御力的，如果你的主装备不是魔减，那这样做就有点得不偿失了。
　　那应该如何合理有效地取得自己需要的精神属性，让快马最快呢？请看以下解析：
　　一、将帮会技能作为第一渠道
　　获得精神的第一渠道，是帮会的精神精通技能。之所以将它列为第一渠道，是因为这个技能是被动技能，只要学了就在身，不需要你再每次将它使出来。所以，首先，先去学习帮会技能吧。
　　学习帮会精神精通技能需要到帮会地图的武馆，一级精神精通可以增加人物精神属性80点，最高的五级可以增加人物精神属性300点。如果你的帮会等级足够，技能已经研究到5级，而你也具有足够的帮会贡献，300点精神就轻松到手了。
　　二、装备和马装的一键换装
　　第二个，则是要看你的装备和马匹装备了。
　　首先，我们来看马匹和马匹装备。如果你的马是精神属性的，恭喜你，你可以直接拿到一些精神点。如果不是，那也没关系，你可以研究下你的马匹装备。马匹装备虽然本身并不能加精神，但电属性的马匹装备集合在一起可以激活精神属性。三件电属性马匹装备可以增加800精神属性，四件可以增加1600精神属性，五件可以增加2400精神属性。
　　接下来，你需要继续研究下你的装备。每件装备都具有自己不同的属性，仔细搜索你的仓库，相信你也会发现不少加精神的装备。将这些装备集合起来穿在身上，你会发现，你的精神属性立刻增加不少。
　　如果你的日常囤积比较多，装备和马装一定会给你带来很大部分的精神属性。不过，在试穿完后，你可别忘记了设置一键换装。毕竟装备和马装都是有针对性的挑选的，可不一定是你常穿的。设置好一键换装后，你就可以在快马装和日常装之间切换，用起来也比较方便。
　　三、仙术精通作为一大补充
　　经过了前两个步骤，如果你的精神属性还不够，你可以考虑去学习仙术精通技能。仙术精通技能也是增加精神属性的一个比较好的渠道，一级仙术精通可以提高自己的精神属性2%，七级精神属性可以提高自己的精神属性14%。
　　在修习仙术精通技能时，你就要考虑自己的技能点了。如果技能点不够用，你可以只学到精神精通技能后，再利用加仙术精通技能装备(比如仙术精通加2的小扇子)来加强自己的技能效果。
　　四、装备镶嵌，不要忘记技能换取
　　如果你经过了前面三个步骤，却还发现自己需要的精神属性不够，不用急，还有一招没告诉你呢。这时候，先仔细计算下自己还需要多少点精神属性，然后，去收点增加精神属性的石头镶嵌到自己的装备上吧。这时候的计算，你可要仔细点了，不要忘记倒推扣除第三步的加成，白白浪费了哦。
　　在收集期间，你也不用担心自己没有快马可以用。你还可以到家族地图找家族授勋官兑换两个小时的精神状态，保证你自己能在此期间享受属于自己的满精神快马。
　　五、自身属性点作为最后补充
　　经过以上四个步骤，相信大部分的玩家已经满足了自己的精神需求。最后，当你还是没能满足到，那么，再用上最绝的一招，用自己的属性点来满足吧。
　　当然，如果你本来就需要的是加精神属性，提高自己的法术值上限和魔法防御力，那将此步骤提前，直接满足自己的精神需求吧。
　　经过五个步骤后，1600的精神满足了，再加上你早已准备好的5级快马，飞奔上路，就是那么简单！
 

