传奇归来引发微趋势 背刺要成流行语
　　小心“背刺”！
　　这不是60能量换来的DPS，这是最近风靡于微博和网络的各类“背刺”图片。随着近期在微博上的疯狂转载，迅速成为了继“五道杠总大队长”之后爆红的网络流行语！
　　随着《传奇归来》全新职业刺客的开测，“背刺”也刺中了每一个玩家的中枢神经。面对一个全新的职业，《传奇归来》迎来的不止是一个新的开始，更是一个崭新的未来。
　　背刺才有激爽PK 
　　对于骨灰级的传奇玩家而言，游戏中的PK是最值得大家留恋的地方。刺客职业的加入，将会令原有的战法道PK发生什么样的变化呢？有幸率先体验“刺客”的朋友，只用了一句“平衡”给予了总结。
　　的确，在普通的网络游戏中，十年才增加一个职业看似有点慢，然而对《传奇归来》这样讲究公平PK的网游产品来说，新增职业如何保持原有的平衡显得尤为关键。据悉，此次开发“刺客归来”中全新职业的不仅有盛大人员，还有韩方的原班人马。刺客职业在韩国已经率先更新，并取得了玩家的一致好评。在国内，测试服已经全面充斥了刺客这一全新的职业，很多传奇玩家都希望通过自己的实际体验，来验证新职业在游戏战斗中的作用和相互间的关系。
　　背刺   引发传奇“微操作”控
　　《传奇归来》宛如自己的命名一样，具有传奇的经历。一个经久不衰的产品，在玩家眼中具备的不止是情感，还有那些难以替代的经典元素。战法道的PK，沙城的争夺，这些特有的桥段，成为每一位传奇玩家的珍贵记忆。在很多人在长期的磨练中成长起来时，新的刺客职业无疑为《传奇归来》注入了全新的生机，一个新的热潮也将由此到来。
　　刺客的技能会如何？它在战斗中能够有什么样的表现？与战法道三个职业对比，它的PK精髓在哪里，团战的时候，又该作为一个什么角色出现在团队里？这些都是传奇关注者们最关心的问题，也是刺客职业被曝光以来最吸引人的地方。《传奇归来》的PK模式在同类产品中具有最强的平衡性，微操作的精髓更是由此被发扬光大。刺客会带来全新的微操体验吗？它是否会将其他职业的微操方式给予彻底的洗牌，一切都将在刺客职业全面开启前由玩家们解答。
　　刺客职业牵动着百万传奇玩家的心，作为一款经典的网络游戏，刺客的加入，令《传奇归来》玩家实实在在的体验到了惊喜的感觉。想玩家之所想一直是《传奇归来》所秉承的精神，刺客职业的最终到来，不仅圆了众多传奇玩家的梦想，也将为大家的传奇故事引出一个全新的未来！

