魔神无双公会争霸赛落幕 大奖花落谁家
　　伴随着《魔神无双》2011最新篇章——“龙阵群魔斗”正式更新至全区全服，万众瞩目的首届YY万家公会争霸赛也于18号落下了帷幕。此次从4月9号开始的YY万家公会争霸赛吸引了众多知名公会玩家的参与，在一个多月的激烈角逐中，玩家们在火热的竞赛中也同时体验到了《魔神无双》这款中国第一战争网游PK玩法的火爆刺激。接下来作人员对将会对比赛数据进行严谨的分析统计，获奖名单将随后放出。谁将是此次公会争霸赛的王者，万元现金大奖究竟花落谁家，让我们拭目以待。
　　全新的篇章
　　《魔神无双》的无辅助职业、无技能读条、强判定技能等游戏特色让每个玩过的玩家都赞叹不绝，铁血强战PK令玩家印象深刻，为了让玩家体验更多《魔神无双》的游戏乐趣，此次更新的新篇章——“龙阵群魔斗”中加入了全新的12大全职业的酷炫全新技能，PK打BOSS,将会更加爽快刺激。而神秘的新地图与终极BOSS,会掉落各种最极品的装备与道具，这让火爆的公会战争也更加白热化。新篇章——“龙阵群魔斗”将会为喜爱《魔神无双》的玩家献上一份耳目一新的饕餮盛宴。
　　为了能让所有来到《魔神无双》体验新篇章不一样的新世界的玩家都能够轻松上手，《魔神无双》还推出各种活动，多种大礼等你来拿。现在上线就送，新手紫色套装、坐骑、宠物，银票。只要登陆游戏，这些好礼就能轻松获得。同时，魔神无双》为每一位入驻的玩家准备了两款升级礼包。玩家上线即可领取的“血战大礼包”和通过活动来领取的“魔神白金大礼包”。礼包内包含银票、天兽口粮、升级道具等一系列珍贵道具，为你的升级之路锦上添花。
　　想要体验到更多《魔神无双》的精彩游戏内容，一起相聚《魔神无双》2011最新篇章——“龙阵群魔斗”。
　　《魔神无双》官方网站

