全民足球推荐爱拍玩家宝宝记录游戏视频
　　你是否也想制作具有创意的游戏足球视频呢！你是否还在发愁如何记录美好的进球瞬间呢？爱拍游戏推出的玩家宝宝升级了，推出超高清4.0版本，让您感受录制高清游戏视频的快感，制作完美游戏视频的心愿，随意记录绿茵场酣畅淋漓的过程，《全民足球》官方将会对一些精彩进球的收集，让玩家宝宝助你记录进球区不朽的传说。
　　玩家宝宝是一款操作简单的游戏录像以及上传的软件，可以同步录制高清游戏影音，并由此创作富有个性的连环画和录像。还有添加音乐、后期配音、视频剪辑，添加字幕、游戏相册、炫丽特效编辑等多种功能。集录像、编辑、发布一体化，操作简单。
　　“傻瓜”式操作，1分钟学会做视频，这就是玩家宝宝！
　　如上图所示，4.0版本的玩家宝宝本次更新了播放器窗口，更宽更大，让你的游戏视频更清晰！而且飞行评论系统日益强大，让你的评论在的视频中飞起来！
　　玩家宝宝本次还更新还添加了“画中画”功能，如上图所示如果你是帅哥靓女，如果对自己的容貌有自信，请大胆露脸录制自己的游戏视频，这个视频将仅此一个，别无分号。
　　还新增了自定义录像范围取代固定比例。新版宝宝增加自定义录制范围，玩家们可以自由拖拉红框任意尺寸为录制范围，不再受到过去固定比例缩放的约束。如上图所示，鼠标单击住黑色矩形可任意移动红框位置，可以拉动矩形红框直角或边线来微调录制范围。这最适合用宽屏电脑玩游戏的玩家们录制视频了。还有其他的更新之处，就不一一说明了。更多精彩等你慢慢发现。
　　玩家宝宝下载
　 《全民足球》官方网站 新浪微博 

