新传奇外传天下第一人5月20日震撼开打
　　“我站在烈烈风中，恨不能荡尽绵绵心痛。望苍天，四方云动，剑在手，问天下谁是英雄。”苍茫大陆，世间英雄匆匆过往，谁是天下第一？谁是纵横玛法大陆的绝世霸主？谁能主宰玛法沉浮？
　　天下第一人争夺战将于今日(5月20日)在新传奇外传鸣锣开打，玛法最强即将决出！上万元宝赠予玛法天下第一战队，官方共拿出价值6万RMB的奖励(6万元宝)供玩家赢取！
　　比赛过程中加入投票环节，人气和人品也成为争夺战的关键点。投票的玩家都有机会获得500元宝，争夺战不仅仅是强者间的争夺，看客们也影响着战局，并且分享着海量元宝奖励，天下第一人涉及新传奇外传所有人！有实力有运气的玩家，加油向前冲！
　　本次比赛一改往昔千人对战的比赛方式。由各区服的沙行会选出2名战士、2名法师和2名道士，组成2支包括战法道的战队，代表本区服参加跨服战。且本次进入活动服务器的资料全部由玩家所在区服内平移过来。3VS3的小战队形式更考验玩家的PK手法，拼的是法道战组合战队的战术和配合，生死即在一线间，更刺激更惊险！
　　活动区服：新传奇外传电信1至4区、网通1至4区
　　第一阶段：各区服参赛战队海选
　　比赛时间：5月20日至5月27日
　　本阶段进行为期一周的沙巴克争夺战，行会选取规则同攻沙战规则相同。以占领天数和占领时间为标准，决出前两名行会，获得参加本活动的比赛资格。由这两支行会的行会长各推选1战、1法、1道。组成两支行会战队晋级，参加下一轮十六强争夺战。
　　第二阶段：战队跨服淘汰赛
　　比赛时间：6月1日至6月10日
　　13个区服共26支战队参加本轮比赛。参加比赛玩家资料全部平移至活动服务器。通过抽签决定对战场次和顺序。进行两两对决，胜利战队进入下一轮，失败淘汰。
　　第三阶段：战队投票复活赛
　　活动时间：6月11日至6月20日
　　第二阶段比赛结束后，我们会在官方网站设立投票，截止至6月20日上午10点，所有已被淘汰的战队获得票数最高的三支战队将获得复活。直接晋级十六强。
　　第四阶段：八强争夺战
　　比赛时间：6月21日至6月24日
　　26进13，加上复活的3支战队，共16支战队进入十六强。本轮比赛依旧两两对决，胜利战队晋级八强。
　　第五阶段：四强争夺战
　　比赛时间：6月27日至30日
　　八强战队进行两两对决，胜利战队进入四强，失败淘汰。所有失败的战队每人可获得1000元宝奖励。
　　最终战：天下第一人总决赛
　　比赛时间：7月1日至7月8日
　　进入总决赛的四支战队进行循环积分赛。胜利积1分，失败不积分。六场比赛结束后，根据积分，获得总冠军的战队每人可获得10000元宝的奖励。黄金赛季勋章一枚。他们的职业和角色名将永远载入官方网站名人史册。其余3支战队每人可获得2000元宝的奖励。
　　同时，所有参与网站投票和留言的玩家，我们还将选出10名幸运玩家，每人可获得500元宝的奖励。
　　最强行会、最强战队、最强职业！谁才是玛法霸主？海量元宝、尊贵勋章、入册玛法史，谁能将名誉和重金双双收至囊中？让我们拭目以待！

