大话红楼封测结束 研发团队备战内测
　　各位玩家们，《大话红楼》辐射内测已经结束，我们得依依不舍地告别啦！什么，你还意犹未尽？你的法宝还没进阶？你的宝宝还不会说话？不要担心，6月份的《大话红楼》内测版，将让你玩得更happy！
　　随着游戏辐射内测的结束，《大话红楼》研发团队又投入了全力的工作中！现在，研发团队正在为《大话红楼》的内测全力备战，除了消灭限量辐射测试中出现的BUG，还将加入更多有趣的游戏活动，加入更多精彩内容，比如新宠物、新法宝、新任务、新副本、新活动……《大话红楼》研发团队誓给各位红楼粉们带来一个更完善更充满乐趣的玄幻世界！
　　想看贾宝玉和林黛玉私奔？想炼个如意金箍棒做法宝？想抓个奥特曼或者比卡丘当宠物？在不久之后的《大话红楼》内测版中，你的愿望都可能成真哦！敬请期待！
　　《大话红楼》官方网站>>>
　　《大话红楼》游戏介绍
　　《大话红楼》是金山游戏2011年推出的一款全新2D Q版玄幻回合制MMORGP，以四大名著之一《红楼梦》的主线故事和时代背景为蓝本，加入了诙谐搞笑的故事剧情，Q版的人物设定，唯美的画风，奇幻的世界观设定，供玩家穿越时空来到玄幻的红楼世界，帮助各著名人物完成任务，与金陵十二美女一起梦回红楼。
　　《大话红楼》在继承回合制经曲玩法的基础上，颠覆性的首创瞬时必杀、40人群战、宠物天赋，法宝飞行，策略BOSS战、奴隶整蛊、闯关副本，攻防帮战等8大回合制游戏新玩法，赋予了回合制高自由度的全新内涵。同时，游戏中根据《红楼梦》原著剧情适当加入了大话、调侃、幽默、穿越等元素，让游戏过程显得更加轻松有趣，值得你反复玩味。
　　金山2011年回合制新作——《大话红楼》

