银河迷路《机战》星际冒险寻路系统技巧
　　数以百计的场景，偌大的片区地图，奇幻刺激的星际旅程，怎样才不会迷路？《机战》(jz.91.com)机师有妙招，利用贴心的自动寻路系统，让你10秒内成为活地图，遨游星际不迷路。真正做到让你轻松点击，休闲游戏，天下任我行！
　　问路不求人  追踪列表妙用收藏夹
　　火星片区在哪里？仓库在哪里？机体升级NPC在哪里？
　　第一次进入游戏的新人，总要研究地图怎么走。在《机战》中却无须担忧路在何方，只要点开小地图下方的自动导航，即可选择目标地点，轻松到达不费事。
　　老机师更可借用自动导航系统的收藏夹功能，点击智能导航栏下方的显示收藏按钮，将NPC坐标收录在你的个人收藏夹内。让你随时随地上线，都可从成百上千个NPC中便捷的找到目标。
　　此外，智能导航还有最近使用记录功能，能让你最快找到最近10个曾去过的地点。
　　事件不求人  全貌地图巧点按钮
　　站在身边的朋友死亡时间多久？好友师徒坐标是什么？冒险塔入口在哪？
　　新人何必烦恼，《机战》全貌地图保证万无一失的精确解决问题。详尽历史事件记录，让你了解身边玩家的死亡时间、死者名字、死者坐标；点击冒险塔，可精确显示进入其他空间的缝隙入口，甚至知道该地区被何方太空势力占领。
　　完善的全貌地图功能，无论是NPC、怪物、事件，都能让你随时随地查阅你所关注事项。此外，当全貌地图信息记录过多时，可点击刷新按钮，进入新一轮记录。
　　任务不求人   任务跟踪效率轻松
　　不知BOSS坐标，卫星求助怕人笑话？不知片区怪物资料，被人视为无知？
　　一切被无视被笑话的烦恼，任务跟踪功能帮你重拾光辉形象。无论已接任务、可接任务、已完成任务还是节日活动，均一一记录在任务列表之上。任务物品、怪物名字、怪物坐标、任务进度、任务NPC……你只要用鼠标轻轻点击，你想要的资料均会显现在你眼前。
　　减少你任务时间花费，提升你练级进度。现在加入游戏，更有机会赢取iPhone、itouch等大奖哦。
　　科幻机甲巨作《机战》轻松测试中，一个你所喜爱的机甲科幻世界，一段让你热血沸腾的机甲大战，一份不为人知的寻路技巧，为你展开一段不为人知的宇宙霸主故事。贴近生活的寻路系统，服务玩家的精神口号，让你在《机战》成王路上不再迷路！

