网游《三国群英传2》5.18网通国战
　　在上周的网通国战中，两大自建势力的君主多多和达摩同时宣布了解散，为历时近半年之久的自建势力战争划上了一个句号，网通的国战又一次回复到三国战争的时代。在“战”、“中”两大势力解散后，也许是由于长时间的习惯，两大势力所属的军团分别投向了吴国和魏国，依然站在了对立的两个阵营之中，加上魏、吴原有的军团，网通国战的局势，表面上看来莫非将要走向魏、吴争霸的时代？
　　从军团强度排行榜来看，吴国的人数似乎是略占上风，但是魏蜀两国也不落下风。
　　在5月18日国战开始之前，游戏在周二的例行更新里面增加了全新的君主坐骑，该坐骑拥有总数九百点的属性点加成，以及全属性防+30%的特性，可以说如果骑上该君主坐骑，想要战死都是一件非常困难的事情。不过，君主专属的要求，一度让人以为周三的国战将会是自建势力四起的战争。但是实际情况却和预想大不相同，周三的国战依然延续了三国争霸的局势，只是原本应该势均力敌的国战，打的让人有一些看不懂，莫非这是要发生一些大事的前兆？
　　【魏国】
　　魏国吸收了自建势力“中”的大部分主力军团，以名将的达摩、吞噬天敌的凯撒等领军人物为代表，都加入了魏国，在周三国战以前，以原“中”势力为主要成员的魏国，依靠得天独厚的地理位置，占领了司州的全境，轻松实现了自建势力时代很难达成的目标。
　　但是在国战过程中，前半段魏国还打的有声有色，不但保有司州全境，而且还一度占领濮阳、许昌的外围城市，但是在进入国战后半程的时候，魏国的主力却似乎全部蒸发一般，不但失去了司州，在俯瞰整个神州大地的时候，压根连一面红色的旗帜也没有了。
　　对比魏国的战斗力，这个成绩似乎和它的实力不相匹配，即便是自建势力时代，“中”也能和“战”打的有声有色有来有回，在加入魏国原有军团，实力应该更进一步的时候，成绩反而退步了？
　　不可想象的事情，莫非？魏国人在策划着什么事情？
　　【吴国】
　　在国战开始前，曾经想到过吴国的实力对比其他两国，可能会稍微强大一些。当国战开始后，局势的发展却让笔者惊讶的嘴巴都合不上。
　　吴国整体可以分为西线和东线两大方面军。
　　西线以兄弟情深军团为领军，以及远征北疆、堕落天堂等“战”势力的部分军团，和魏国争夺司州以及陈留区域；东线以英雄的黎明、义团等战势力和吴国原有军团为主力，主攻蜀国青州一线。
　　司州一线我们已经知道了魏国的情况，没想到吴国在分兵两线作战的情况下，东线的战果同样彪炳，各吴国军团一度将蜀国打的只有下邳等寥寥几个城池，如果不是蜀国少数几个军团苦苦支撑，几乎就要被吴国东线军团压制的抬不起头来。
　　虽然在国战的最后阶段，吴国的东线军团也加入了对达摩、凯撒等魏国领军人物的围剿，让蜀国成功恢复了国土，拿回了青州。但是，吴国双线作战依然可以双线压制的实力，不能不让人叹为观止。
　　顺便说一个小道消息，据闻原“战”势力的指挥官风云霸刀全程指挥了本次吴国的国战进程，莫非是风云霸刀出现，就能让吴国在实力并不是压倒性优势的情况下达成了如此战果？
　　【蜀国】
　　蜀国和魏、吴两国均有领军人物、核心战士的情况不同，大部分都是散人玩家的局面使得蜀国难以组织起大规模的集团军，以至于在和吴国的东线军团作战的时候，虽然总人数并不比吴国东线军团少。但是各军团都是分兵作战的情况，让英雄黎明等团可以集中力量逐个击破，以至于如果不是这些吴国团投入了西线战场，蜀国是否也会像魏国那样灭国，犹未可知。
　　【结语】
　　5.18的网通国战以吴国的超常发挥划下了一个句号，不过这次国战的最后成绩和三国真实实力的对比似乎是有一点差距。在下次国战里面，会不会有骑着猛犸大象的不死英雄出现，来实现以一敌百的故事，最终力挽狂澜呢？

