《凡人修仙传》公测元婴修士决战开启
　　你知道吗？《凡人修仙传》中独特的副本组队系统，充满着浓郁的修仙特色。经验加成的同时，根据队员之间的五行属性，还可获得五行加成。
　　——你所不知道的《凡人修仙传》
　　同名小说改编，正宗修仙大片《凡人修仙传》火爆公测中！
　　目前，游戏已经全面开放元婴期境界玩法，包括元婴技能、元婴灵兽、元婴任务等内容。其中，全新元婴技能成为天南大陆修仙者奋斗的目标一一展现在玩家面前，在结丹后期停留很久的玩家便有了新的目标，向元婴期迈进，新的元婴技能火爆出炉，元婴修士决战拉开序幕。
　　一、元婴境界技能出炉，三大职业全面发展
　　此次元婴期境界技能可谓是样样给力，奇招尽显，威力无穷。多元化的技能选择让PK战斗更具观赏性、技巧性，多人大战也将更加炫目耀眼，在元婴期的战斗中，稍有不慎便会万劫不复，因为每一个元婴期的技能都拥有一击必杀的超强伤害。
　　二、18种元婴技能，招招遇敌必杀
　　1、无极
　　无极在此次版本加强了职业机动性以及自身整体抗打击性。其中，“无极破”不但可以降低目标敌人的攻击和移动速度，同时还能解除自身的所有定身效果。而“天吼”则可以使自己以及周围的队友提高大量生命值。
　　2、逍遥
　　此次更新，逍遥的机动性在原有基础上进一步得到强化，更体现出职业潜伏袭击的特性。其中，“柔风决”可以接触自身一个减速效果，同时大幅提高自身闪避率。“紫罗极火”可以对目标立即造成高额伤害，并使之沉默数秒，趁此将敌人制服。
　　3、天道
　　随着元婴期修士之间的竞争日益激烈，天道的群体攻击能力得到一定的加强提高。其中，“春黎剑阵”可以使得自身周围一定距离内的多个敌人受到牵制，无法移动。“灵漩邪光”可以同时攻击周围多个目标，并将造成的大量伤害按照一定的比率治疗自己。
　　同名小说改编，正宗修仙大片——《凡人修仙传》
　　同名小说改编、经典剧情再现
　　等级不是距离、境界决定实力
　　装备自带技能、法宝也有生命
　　炼制附身灵器、坐骑飞天入地   
　　灵兽变幻美女、副本结伴双修
　　千人势力大战、一战即可成名

