DNF阿拉德计划 让我们一起乘风破浪
　　自从2010年9月阿拉德计划登陆以来，在地下城与勇士(以下简称DNF)的不懈努力下，勇士们的战斗生活发生了一系列看得见的改变。每一章的变化，每一次版本的更新，都为大家带来实实在在的惊喜和便利。让我们携手回望一起走过的路程吧！我们迎着太阳启航，我们一路乘风前进，我们扬起风帆，我们激流勇进……每一站都是一个深深的足迹，印下我们真诚的宣言：一切只为你而改变！
　　第一站：梦想启航——我们的改变从此开始
　　2010年9月28日，阿拉德大陆迎来了属于自己的第一次改变。这次变革使得远古图第一次降低了难度，怪物的移动速度和HP上限大幅降低，未能成功通关的勇士将不再面临虚弱惩罚。另一个永久性变革则更是全民受惠：觉醒门槛全面下调，所需胜点由700点减少到400点，任务通关次数减少到2次，需要收集的任务物品也大大减少。启航篇除让更多勇士成功觉醒，享受挑战远古图的乐趣之外，还做出一系列便捷性改变：角色栏位移动，拍卖行搜索，队长变更提示和快捷键翻牌等使用习惯变得更加友好。PK场的整体改变，尤其是仓库功能和连招练习。这就是启航篇，阿拉德计划的起点让勇士们耳目一新。
　　第二站：乘风而上——保卫城镇+逆袭之谷 乐趣无限多
　　2010年末，如火如荼的城镇保卫战激情面世，阿拉德计划随即推出全新地图逆袭之谷，任务奖励附魔宝珠吸引勇士们跃跃欲试。为提高安全性，乘风篇在邮件系统，二级密码，黑名单和交易界面等处进行了全面改善。举报系统带来全民警察时代，打击外挂和非法信息，维护游戏环境人人有责。当然，最为勇士们称道的要数“地下城难度共享计划”，从此不再浪费疲劳时间来开图，从此刷图升级效率倍增！乘风而上，阿拉德计划托起的是我们高飞的翅膀，也让DNF游戏跨上了新的台阶。
　　第三站：扬帆前进——AP系统“活”力四射 寄售系统安全无忧
　　2011年来了！女枪手来了！无尽的祭坛来了！阿拉德计划的扬帆篇也闪亮登场，带来全新的AP活跃系统。上线、心情、分解、刷图、强化……在DNF中的每一步都会带来成长惊喜，积累奖牌最终换取免费宠物星光独角兽。安全无忧的金币寄售系统让阿拉德大陆的市场更加规范便捷。扬帆篇开启的不仅是全民活跃时代，也承接和发展了DNF版本递升的小高潮
　　——女枪手觉醒，双天赋扩展，勇士回归和抉择之沼也及时展开。月月有更新，四月最给力！战斗的激情燃烧在这里！
　　第四站：破浪前行——Finish！终结系统让胜利更辉煌
　　五一劳动节的热潮还没有过去，新版本紧随而来。阿拉德计划最新章——“破浪篇”华丽登场，为勇士们带来新颖别致的Finish终结系统。通关还有BUFF拿。3分钟刷图提升有木有？体力精神，HPMP有木有？远古地图再次降低门槛，这次调整的是野猪图和悲鸣洞穴，BOSS技能血量全面和谐，DNF全面改善，誓为勇士打开方便之门。更多更好贴心改善还在进行中，即将到来的暑假，让我们翘首以盼吧！
　　改变无止境，进步不停歇。这就是与您朝夕相伴的DNF阿拉德计划。在未来的日子里，我们还将加倍努力，用更贴心更彻底的改善伴勇士们一路前行。阿拉德计划，一切为你改变！
　　超人气格斗网游：
　　《地下城与勇士》官方网站>>>
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

