武林至尊内测3天倒计时 锦囊大礼相送
　　2011年3D武侠网游巨作《武林至尊》，将在5月22日下午15：00开启震撼内测！此次内测为不删档内测，点击以下地址领取至尊锦囊，超级大礼助你征战江湖。
　　不删档内测消息一经放出，便在广大玩家中引起热烈反响，众玩家迫切期待游戏此次《武林至尊》不删档内测的开启盛世。
　　为什么《武林至尊》人气如此高涨呢？因为有七大绝招保驾护航！
　　绝招一：操作简单易上手
　　《武林至尊》采用人性化系统，绚丽清晰的游戏界面、简洁明了的操作模式，让你进入游戏就能立刻上手。贴心的自动寻路系统，让你可以在人物前进时，放下鼠标去做自己的事。
　　绝招二：超唯美古典风
　　游戏地图庞大，画面细腻精致。美工采用经典复古风格，力图还原华夏每一处经典名胜古迹，众美景真实再现、栩栩如生。天马行空的想象编制出一幅幅风格迥异的画面，沸沸扬扬的武林城、大漠孤烟的龙门、安详宁静的蜀绣，视觉系统的前卫运用，踏入游戏的那一刻便让你有如身临其境。
　　绝招三：高清立体音质
　　整个游戏过程伴随你的是唯美动听的古典音乐，随着游戏进程的不同，音乐时而哀婉、时而悠扬、时而清脆、时而激烈。全方位的高清立体音效，让你欲罢不能、沉醉其中。
　　绝招四：大量活动齐上线
　　游戏内活动不仅丰富而且有趣，伴随此次内测，有大量线上、线下、分时段的各种活动。让你尽享游戏快感的同时，还能免费获得大量珍贵的装备、道具和经验。这些花钱也不一定买的来的珍品。
　　绝招五：技能华丽强大
　　《武林至尊》每个等级都拥有状态迥异的技能，它们不仅强大无比，而且新颖华丽，流光溢彩、灵动炫酷，对敌人重创的同时，还能额外增加强大的伤害值。让你劲爽释放技能、强烈攻击对方的同时，还能欣赏一道道绚丽风光。
　　绝招六：全新坐骑亮相
　　此次《武林至尊》不删档内测推出了若干款全新坐骑。一直以来，坐骑都是大侠们的最爱，而即将推出全新骏马坐骑以及各款帅气的马具，不仅有华丽个性的外形，而且速度也会比普通的马更快！
　　绝招七：绿色无外挂
　　游戏采用了最新的防外挂机制，将从根本上消除外挂的隐患，游戏还将逐步开展更加健全完善的反外挂系统，坚决打击一切破坏游戏公平性、平衡性的行为，努力为众玩家创造一个公平、健康的绿色网游世界。
　　距《武林至尊》5月22日(周日)15：00 开放，还有3天时间，抓紧时间做好功课，下载客户端，抢在第一时间登陆是王道！立刻登陆官网，提前熟悉游戏资料，掌握新增玩法，寻找志同道合的好友一起征战吧，人多力量大，你们一定能成为《武林至尊》的传奇！
　　《武林至尊》宁做原创武侠，不做山寨金庸！
　　《武林至尊》官方网站>>>

