大侠钱从何来 九阴真经江湖给你答案
　　看过很多武侠题材的小说或是影视剧，玩家通常会有这样的疑问，那些行走江湖、威风八面的大侠们生活来源是什么？最初产生这样疑问的时候，有人还觉得可笑，认为武侠看的就是大侠行侠仗义，深究那么多就有点吹毛求疵了。但随着剧情的发展，大侠不只是行侠仗义，大多情况下还会扶贫救困，仗义疏财，加之又没有他们生财之道的具体描述，对于这些大侠钱从何来的猜测有增无减。于是乎，对于此类小说或是影视剧表现的是否是真正武侠江湖的质疑声此消彼长。
　　在玩家所喜欢的金庸武侠系列中，对各个小说中所领衔的大侠或多或少都有对其生活来源进行了描述，至少也是埋下伏笔。诸如，萧峰未当官的时候偷过官银、张无忌先是自力更生，后来做了明教教主，衣食无忧也就理所当然了，若要问明教的钱从何而来？明教中有朱元璋这类人在，财富还能从何而来呢？段誉是皇族，不用发愁、胡斐则是靠人送，或者赌钱。如此看来，这些大侠似乎没有一个是靠正当手段来谋生的，再比如《笑傲江湖》里有个叫何三七的，靠卖馄钝为生，古龙描述萧十一郎起先是靠卖水果为生，从这一点上看来，这样的江湖中人似乎更显真实，更符合玩家心中对于武侠江湖的普遍认知。
　　当这些细节的创新概念运用到武侠网游《九阴真经》以后，“真武侠”的理念也就初具雏形了，游戏为玩家设置了一系列的市井职业以供扮演，这些职业里面包括了青楼名妓、客栈老板、江湖艺人、说书、琴师、棋师、书法家、画家、舞技等等。这是一个庞大的江湖组成构架，玩家在体验一种类似于武侠社区互动的同时，这些市井职业还能给玩家的角色带来生活的保障，也就是能挣钱。从而演绎一段更为真实的江湖生活。此刻玩家已经着手探讨，九阴的江湖世界哪个行当挣钱最快最多。镖师派、捕快派、杀手派甚至青楼派都已经展开口水之争，为的就是要在游戏中多多挣钱。
　　除此之外，《九阴真经》的永不离线系统，也是玩家可能挣到钱的一个渠道。即使玩家离线了，这个角色并不会消失，也依然能够“活”在游戏里，并且是真真实实地活着的。研发团队甚至设计了带有记忆系统且性格独立的NPC，他(她)会记住玩家干了什么，他(她)对于不同的玩家还会表现出喜欢或者不喜欢，对于他(她)喜欢的人，则会更好的帮助其获得所需。比如玩家在离线之前是在不停打工挣钱的，那么在离线之后，系统可能会根据玩家之前的行为判定离线角色再次进行工作，等到上线之后玩家会发现钱包了多了不少银两，而这些都会有记录反馈给玩家，一目了然。

