无愧2D网游主宰者《星辰变》开放测试
　　【游戏简介】
　　星辰变以成为时下最火热的网络游戏，在开放测试之前，蝉联年度最受玩家期待的游戏产品。而几次封测之后，游戏关注度更高。微测评上，各大媒体、网游玩家和评论员，对星辰变游戏系统，创新特色等等赞不绝口。
　　【配置信息】
　　【职业介绍】
　　星辰变分为两大势力体系，而每个势力包含三个职业。仙：赤阳(战士)、蓝央(法师)、清虚(控制系法师)；魔：血魔(战士)、炎魔(法师)、阴月(控制系法师)。每个职业都有其固定的技能体系，相互克制，职业之间相对平衡。
　　【游戏画面】
　　不论是在论坛还是在媒体上，甚至是玩家博客上，对星辰变的游戏画面几乎都是众口一致：2D网游中最好的。应用了次时代渲染技术，加上实地取景加以美化的游戏画面，给玩家带来了不少惊喜。
　　人物角色，地图场景，各色各样的NPC，都如同古装剧里面的一样，活灵活现。采用国风画技的星辰变，国风画技的丹青妙笔把人物刻画得活灵活现，把风景描绘得美丽动人，把怪物展现得栩栩如生。而在画面的细节刻画上，人物NPC的仙风道骨展露无疑，风景山水细腻柔和展现出无限的升级，怪物搞笑生动的动作让人忍俊不禁。亭台楼阁琉璃瓦、山涧瀑布清溪流，如同胜景的游戏画面，给人带来无比舒心的享受。
　　【游戏声乐】
　　不同的音乐带给玩家不同的享受，星辰变的声乐系统较为多样化，与传统网游几乎没有变化的声乐相比较，让玩家更容易享受游戏。星辰变中，战斗与非战斗的时候，声乐是完全不同的，在非战斗的状态下，游戏音乐舒缓，让人顿时沉静下来，而且充满古典韵味的背景音乐，很容易让人陶醉其中。而在战斗的时候，游戏声乐澎湃震撼，能够让玩家以最快的速度，融入到热血的战斗中。
　　【任务系统】
　　星辰变任务系统是围绕小说故事为主线的展开的，除了活动任务，几乎所有的任务都是对故事剧情的还原。除了看小说，在游戏中做任务，一样能够感受动人的背景故事，对于玩家而言，这绝对是享受。
　　【社交系统】
　　星辰变在社交系统上可谓是做足了功夫。好友、师徒、情侣、兄弟、宗族和势力系统等等，使得玩家在游戏中，无时不刻都能在交互中寻求到乐趣。几大交互系统又衍生出的丰富的社交技能，使得更多玩家参与到互通中。与传统网游的社交系统相比，星辰变是一个最完整的整合，同时还加上如亲密度分享经验等等全新的玩法，社交不仅是乐趣，也更实用。
　　【特色玩法】
　　星辰变的特色玩法让人有点儿眼花缭乱的感觉，那么就简单的叙述一下吧。键鼠结合的操作模式，是在传统2D网游基础上的一大颠覆，与传统网游一鼠走天下不同，键盘走位，更符合如今玩家的操作习惯。移动施法系统，让每个职业，特别是法师系职业，彻底告别了站桩输出的尴尬，游戏的操作空间得到巨大提升。灵兽玩法更加完善，星辰变的灵兽不仅种类齐全，灵兽功能也进一步完善，同时还加入了零售性格、五行属性等等全新的内容。三界飞升，是如今最具新意的游戏满级玩法，真正实现了全游戏世界的互通，让玩家在冲向满级之后，不但不会迷茫，反而享受到更多游戏新内容带来的乐趣。御剑飞行系统，使得2D游戏真正有了3D的感觉。如此之多的新玩法，正是吸引玩家的法宝，笔者体验过后，有感于研发者的用心创新，只希望其他的国产网游加紧努力。
　　【整体游戏性】
　　操作空间的提升，对游戏性的提升具有很大作用。而整体的游戏性，因为星辰变丰富多样的PK玩法，使得玩家更易接受。星辰变仙魔势力的永恒对立，使得游戏中的PK无处不在，个人PK都可能引发联盟大战甚至势力战争，这是星辰变最具魅力的玩法。与此同时，操作空间的提升，有进一步让游戏性得以提升，百人同屏大战还有无数操作秀的PK玩法，必然让玩家给游戏性打出高分。
　　【营销与市场预测】
　　星辰变的推广与星辰变游戏本身一样，是玩家和网友热议的话题，从微测评到修行大使，从全球修行技术学校到公益营销活动，从拍电影到静态电影广告发布，星辰变的每一次营销，都做得轰轰烈烈。而这一切都围绕着公益为主题的营销，又让更多网友喜欢上星辰变游戏和周边。
　　【总体评测】
　　次时代技术与传统网游经典元素的完美融合，造就了如今星辰变特色的玩法。可以说几乎每一种玩法，都成为如今最时兴的玩法。优美的画面，动人的故事和声乐，震撼的打击感，激情的PK玩法，乐趣不止的灵兽、社交和三界飞升。星辰变无愧2D网游的主宰者。
　　游戏画面：9.4分
　　游戏声乐：9.0分
　　游戏系统：9.3分
　　游戏性：9.2分
　　总体评测：9.2分

