奇遇魅惑《夺宝传世》首推奇遇系统
　　在一段奇遇之后，学成绝世武功、收获万千财富，抑或迎娶一位美丽的姑娘……相信每个人都曾幻想过自己能有一段奇遇，它是一种对运气的渴求、也是一种对内心美妙世界的幻想。
　　盛大游戏——传奇世界工作室本年度网游力作《夺宝传世》，继推出首个史诗探秘版本“圣殿序章”之后，再推“幻境奇遇”版本，这一版本将首推“奇遇系统”，将使玩家在《夺宝传世》的世界里，能够亲历一段奇遇之旅！
　　幻想一下，当你正在桃花盛开的“夕霞岛”上，与风情万种的老板娘闲谈之际，一扇通往未知幻境的传送门竟在你的身前打开，里面传来阵阵“娇弱”的求救声，那一刻，你是否“热血澎湃”、“激情万分”！那一刻，你是否敢于拔出宝剑，闯入一个未知的世界，解救一个落难少女，获取一段美妙恋情！
　　幻想一下，当你正驻足在“英雄岛”上，对着万千残剑陷入沉思之时，一扇通往未知幻境的传送门竟在你的身前打开，里面传来一个老者厚重的声音：“还在感慨英雄无用武之地？这个世界正等你前来称王！”那一刻，你是否会“精神焕发”，孤身前往，向一个未知世界发起最猛烈的冲击，收获万千宝藏、无尚荣耀、或者神兵利器！
　　《夺宝传世》“奇遇系统”，满足你对于运气的渴求、满足你对于内心那个美妙世界的幻想……
　　《夺宝传世》精美原画欣赏：
　　有关《夺宝传世》：
　　《夺宝传世》于2011年年初正式推出，是一款以“打宝赚钱”为主要特色的传奇世界系列网游，在延续了传奇世界系列游戏经典之PK模式的同时，加入核心“打宝”元素，其绿色平衡5大承诺(bao.sdo.com)，使玩家们获得了最佳的游戏体验，从而也收获了极高的赞誉，其首个新版本“圣殿序章”已全面上线，超新鲜战斗玩法“军团作战”、超个性装备系统“圣殿纹佩”、超巧妙地图设计“石像守卫”、超绚丽的“圣殿技能”，以及一脉相承的超公平“经济系统”，将为这一版本增添无限魅力。

