《武林至尊》剑指武侠市场后金庸时代
　　今年，网络游戏市场发展有了新的突破，以往不被关注的武侠题材网游成为了今年市场的焦点。尤其是纯武侠网游《武林至尊》的出现，让武侠网游有了新的突破。此次《武林至尊》力推武侠新文化，成为了网游行业关注和热议的话题。
　　网络游戏市场的发展已经有十年的历程了，作为中国传统题材的武侠网游在往年一直处在一蹶不振的状态，尽管出现过几款武侠网游，但是却在网游市场的风波中石沉大海，没有太大的突破和创新，让武侠一直不被网游市场看好。《武林至尊》的出现，让武侠网游有了新的转机，尤其是在网游产品的内容上注入了很多新的元素，人物角色和画面画质上都达到了高清晰，让玩家在游玩中有更真实的体验。尤其是在人物角色的打斗技能上十分的炫丽，让玩家首次体验新武侠的快感。
　　武侠电视剧在日新月异的今天已经翻新了很多次，让传统的武侠有了新文化的注入。网络游戏市场也需要注入新文化和新元素。《武林至尊》力推新武侠文化，让众多痴迷武侠的玩家们找到了新的归宿，以“我们这一代人的武侠”唤起了玩家往日对武侠的情愫，以及对新武侠网游的期待，让网络游戏市场回归武侠风潮。
　　中国的网络游戏市场十分侧重传统文化，尤其是风靡中国的传统武侠题材，今年网络游戏市场新武侠风的回归，让《武林至尊》成为了武侠新文化的代表，成为了众多行业人士热议的焦点。《武林至尊》独撑新武侠网游，是网络游戏市场新武侠文化的兴起，还是网络游戏市场新武侠文化的迅速发展呢，让我们拭目以待网游市场的风云变化。

