 一生最爱专访《新万王3》第一奶妈背心
　　一个被誉为《新万王之王3》“第一奶”的玩家，以她坚强的毅力与平和的心态为游戏中迷茫的牧师指明了方向。作为“亚伯里亚”服务器最具代表性人物之一，背心今日接受了官方记者的采访，并向所有热爱《新万王之王3》的玩家们讲述了属于牧师们独有的精彩。
　　下面是面包树对背心的采访实录：
　　面包树：不敢相信真的能联系上你，你一直是游戏中玩家们崇拜的偶像。
　　背心：过奖，过奖。
　　面包树：VIP群中，大家都称你是万3第一奶。
　　背心：夸张啦！
　　面包树：请问背心姐姐现在什么职业？
　　背心：圣者，独爱牧师系。
　　面包树：可是，这个职业一直不被看好，所以优秀的牧师一直很少。
　　背心：这个……我就是喜欢牧师，喜欢做医生。很多游戏，我都玩这个职业的。万3牧师系虽然相对较弱，但是针对职业特性，做好正确的配点，也没有想象得那么差。
　　面包树：所以你要给我们游戏中很多牧师指明方向啊。
　　背心：这也是摸索以及和其他玩家探讨的结果。
　　面包树：先展示下属性图吧。
　　背心：嗯，好。
　　面包树：哇。这个是加过buff吗？
　　背心：加过的。
　　面包树：这么强大，以前和亚伯的玩家聊天，就有人就提到你，说同样是牧师，为什么你的防御可以达到这么高？
　　背心：牧师是双防系，单体防御还是没有其他职业高的。不过，攻击相对还是比较弱。这主要还是配点的问题，了解各属性的加成以及对状态的加成，作出取舍。
　　面包树：属性点的分配有这么大的悬殊吗，即便是全敏的圣者，也达不到你的防御啊
　　背心：可以做到的。而且个人认为，万3里面圣者续抗能力是比较强的。
　　面包树：高防御，强恢复，生存能力很强。怪不得人称万王3第一奶。
　　背心：真不敢当呢，相信山外有山。其实这里面还是有技巧的。目前kok3牧师的恢复能力相对于目前的血量来说，不算很强，还赶不上大药呢，不过卡好吃药cd和技能释放cd是很关键的。
　　面包树：能说的详细点吗？
　　背心：还是一个据了解职业特性的问题，卡好技能冷却时间和药水冷却时间就能起到一个较好的互补作用，不过总的来说，牧师系还是相对弱小，能坚持主号牧师的不多了。
　　面包树：牧师系的作用还是很大的，关键是很多人作为牧师很难找到自己的位置。
　　背心：是的，一个人的性格与心态都可以体现出来。
　　面包树：在群战中，你扮演什么角色？
　　背心：主要还是吸收伤害，释放沉静等状态。
　　面包树：很多牧师没有这个意识或者自身条件有限。
　　背心：嗯，牧师既然攻击上不去，那么就要发挥双防和续抗优势。
　　面包树：那你常常冲在前面啦？
　　背心：冲前或者押后，但是常规奶妈来说应该是站在强力号后面释放技能，补血加状态等，确保强力号的生存时间。
　　面包树：这体现了牧师的伟大之处。
　　背心：嗯，牧师应该是最具奉献精神的，应该是战场最后倒下的那个。
　　面包树：搬水晶的时候，你是搬，还是加血加状态？
　　背心：搬。
　　面包树：会不会常常被打掉？
　　背心：会的，水晶争夺战是很激烈的，需要群体的配合。
　　面包树：估计很多人打你不破防吧？
　　背心：我血量比较多，是比较能抗一点，近8万血量。在搬水晶的时候能够体现血防型牧师的优势。
　　面包树：如果想成为一个像你这样的牧师，需要做那些准备。
　　背心：坚强的毅力，平和的心态。
　　面包树：这个是最重要的，还有其他的吗？比如坐骑、勋章、属性点分配之类的。
　　背心：坐骑我选择的红老虎，不过这个老虎只有作战时有效，搬水晶我就把它送回马棚里了。勋章我选择加双防的，所以目前还是传奇冒险者。属性点，结合装备以及毅力对buff的足够加成就行。
　　面包树：装备呢，是减攻加防的吧？
　　背心：是的。而且贤者系3个二转职业还是比较有特色的，能结合自己的优势发挥最大的作用。
　　面包树： 对啦，说说你的技能点分配吧？
　　背心：左右路技能都非常好的，但是二转只能修一边，我选择的是右路技能，不过左路技能我觉得在群战里面会适用。
　　面包树：右路是强力buff？
　　背心：对的，牧师可以选择不同路线。如果一场战斗如果牧师多的话，会很强大，是战场取胜的关键。
　　面包树：如果有一组很强大的牧师，会大大提高整体战斗力。
　　背心：kok3是群体游戏，讲究职业配合。
　　面包树：是的。所以说，目前游戏也许不缺京玉、大熊嘟嘟这样的强力杀人高手，而是缺背心这样的辅助能手。
　　背心：别这么说呢，各职业都很重要呢。
　　面包树： 你们现在还经常打维多吗？
　　背心：打的。打维多其实左路圣者的作用更大，这样才能保证打手们的生存时间。
　　面包树：嗯，这个时候一个好的牧师，会提高胜利的几率。
　　背心：不管玩什么职业对自己有个准确的定位就好，就算装备一般也能发挥最大作用的。
　　面包树：你在游戏中是一个很有号召力的人吗，会参与指挥吗？
　　背心：玩了这么长时间，也结识了不少朋友，和朋友一起玩才是最好的，更多的是默契和信任，不用号召就有很多人和你一起作战。作战指挥只有有一个，对与错都必须服从，不能干扰指挥思路哟，可以事后总结，呵呵。
　　面包树：对游戏还有什么建议？
　　背心：牧师系职业练级比较杯具。牧师要练级必须要一般模式，队里至少要有3名战将，才能赶上第一部队。
　　背心：我能不能转达下其他职业玩家的呼声呀？
　　面包树：背心姐姐你说。
　　背心：就是解决职业平衡的问题呀，论坛上也有很多意见，团里人希望我能转达下，比如诗人啊，现在也貌似越来越少呢。
　　面包树：嗯，好，我会转达给策划负责人。
　　背心：不过我最希望的还是这个游戏专职奶妈越来越多，各打手们练级都不要带自己小奶啦。
　　面包树：你玩万王3也那么多久了，最吸引你的地方有哪些？
　　背心：呵呵我好暴力滴，我喜欢打架。
　　面包树：那现实中呢？
　　背心：现实中，我喜欢做饭，哈。
　　面包树：游戏给你的现实生活带来了什么，毕竟要花很多时间投入到游戏中去。
　　背心：游戏嘛是休闲的一部分，现在游戏里面的任务简化和优化了不少，我觉得也不需要花太多时间啊。
　　面包树：嗯，这一点，玩家一直在要求简化任务，比起两年前，游戏还是成熟了很多。
　　背心：嗯，时间合理安排好，是不用花很大精力的，嗯，时间合理安排好，是不用花很大精力的。
　　面包树：最后跟背心姐姐提一个要求，能不能提供一张你的个人照片啊。
　　背心：私人看可以，嘻嘻。
　　面包树：不能发在官网吗？
　　背心：低调哟，低调好，哈哈，保持神秘嘛。
　　面包树：……那我发在微博上吧！嘿嘿。
　　和背心玩家交流，非常轻松愉快，也让我受益匪浅。面包树在这里做个预报，近期玩家专访还会持续进行。进入官方微博，可以了解明星玩家?闻趣事，还有大量劲爆内容新鲜速递。
　　腾讯官方微博：http://t.qq.com/wanwangzhiwang3
　　新浪官方微博：http://weibo.com/kok3weibo

