限量快感 《穿越火线》大礼十弹连发
　　喜欢挑战？喜欢刺激？喜欢FPS枪战快感？《穿越火线》(简称：CF)限量快感，手到擒来，大礼十弹齐连发，送出超乎想象的惊喜！
　　5月19日至6月1日，每天0：00—24：00点，CF限量快感，手到擒来活动惊喜开幕。活动期间，凡当日在CF中完成两局游戏的玩家，次日就可在活动页面领取限量礼包，而惊艳礼物就在每天限量的礼包之中，轻型军用手斧、AK-47-S、防弹衣、Desert Eagle-A、AWM-A、扳手等更多热门道具每天限量发送！
　　近战威猛武器轻型军用手斧，助你荣登胜利荣耀之巅；AK-47-S刺刀AK，后坐力威力足以震慑敌方力量；减少伤害帮手防弹衣，更轻松取得自己的任务；Desert Eagle-A，采用了迷彩枪身，上弹和切换动作更快，在游戏中能让玩家发挥的更出色！追求切枪速度的AWM-A，让你能够留下更多帅气的背影！而平时需要800CF点才能购买到的扳手，也可以在活动期间轻松获得。
　　在玩家积攒活动经验后的第二天10：00、16：00整点阶段可领取礼包了，每个整点将会送出100万份道具，限量奉送限量领取，高额热门道具就在你的把握之中。由于此次活动是限量送出，所以每个QQ号码每天只能领取一个道具，如过前一个整点未领到可在下一整点继续领取，先到先得，领完即止！
　　此次活动QQ会员可以独享好礼，每个QQ会员的CFER在抢到限量礼包的同时还能获得额外奖励，包括紫色枪口火焰(7天)、灵魂忍者(7天)、幽灵宝宝手雷(7天)、汽锤(7天)任意一种，帅气的紫色枪口火焰给你飞一般的酷爽感觉，超酷灵魂忍者更是让你有一个质的飞跃，可爱的幽灵宝宝手雷可以给队友一个意外的惊喜，团队和竞技最佳道具汽锤则更可以帮你出色完成任务。
　　目前已成为WCG正式参赛项目的CF，要的就是给你限量快感，手到擒来！活动限量十四天，每天送出不一样的限量珍贵好礼，每天给你不一样的限量快感体验！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

