寻找修仙界刘翔 《凡人修仙传》坐骑大比拼
　　你知道吗？《凡人修仙传》中的法宝可通过属性激活功能开启隐藏属性。激活过程不仅需要相应材料，同时法宝阶级越高，失败机率也会越大。
　　——你所不知道的《凡人修仙传》
　　同名小说改编，正宗修仙大片《凡人修仙传》火爆公测中！游戏大型运营活动“宝马计划”火热升级，冲击40万人在线！
　　众所周知，《凡人修仙传》原著小说中出现过许多炫丽飞行法器，修仙者们可以凭借自己的法器实现御器飞行，享受腾云驾雾的自由飞翔快感。在游戏中，研发团队同样为广大玩家准备了品种繁重的飞行法器，同时还有来自修仙灵界的珍禽异兽陪伴玩家游遍天南大陆！
　　一、不一样的速度 一样的拉风
　　自《凡人修仙传》推出以来，游戏研发团队为广大玩家准备了数十种拉风坐骑，每一种坐骑不但拥有超高的移动速度，更拥有拉风绚丽的外形绝对同样让玩家爱不释手。追风逐月剑、疾风电影戟、遁光迅影轮等各职业专属飞行坐骑，乃是各职业的传奇武器经过天火炼制而成，并拥有15%的飞行速度。
　　在漫漫修仙路上，修仙者在追求境界提升的时候必须拥有一件属于自己真正的飞行法器。
　　二、飞禽走兽争高低 陆地天空都给力
　　除了飞行法器外，游戏中还有来自修仙灵界的珍禽异兽陪伴玩家游遍天南大陆！比较出名的陆地坐骑有锐牙移山兽、银丝天虎兽、飞行坐骑有异种青光雕、紫鳍银鲤兽。在陆地上，玩家可在坐骑上横冲直撞，气势惊人；在天空中，也可悠闲自得，云游穿越各个修真大陆。
　　同名小说改编，正宗修仙大片——《凡人修仙传》
　　同名小说改编、经典剧情再现
　　等级不是距离、境界决定实力
　　装备自带技能、法宝也有生命
　　炼制附身灵器、坐骑飞天入地   
　　灵兽变幻美女、副本结伴双修
　　千人势力大战、一战即可成名

