家族任务快乐多《猎国》兄弟齐参与
　　有人的地方就有家，《猎国》家族系统加深玩家之间的兄弟情。要热血PK，兄弟们喜欢激战军需库，全民争夺兽魂霸，家族竞技大赛等家族玩法。休闲的时候，兄弟姐妹们就做做家族任务，有经验有贡献度，还能学家族技能和买家族道具呢
　　杀龙取卵，顺手牵羊
　　玩家进入《猎国》剧情副本龙穴山脉，需经过重重难关，最终击杀boss朵拉将获得任务经验和装备。这时候你只要顺手拣几个龙蛋，就可以完成家族任务。当家族任务和日常任务一齐做，就是如此简单轻松。一次副本游历，两份任务经验，还有boss掉落装备、家族贡献度等额外奖励，何乐而不为。
　　家族运镖同心协力
　　十国之争危机四伏，家族要出力，家族成员运送家族战车前往前线，就可获得奖励！运送人数越多，每人获得的奖励越高！家族长召集全体家族成员参加开始运送，虽然边境危险，参加人数越多，运镖也会变得更加容易。让我们同心协力完成运镖，为共同利益而努力！
　　5月27日《猎国》开启十国内测
　　纯PK真国战网游《猎国》将5月27日推出首部资料片“十国圣战”，全新西方十国让你体验西式国战新玩法。家族团结一心向前，第一家族当要统治国家争霸大陆，生命本来就是无尽战场！
　　百万现金公会联赛公会招募Q群：78301695
　　最新动态：推荐新服【伊斯塔】
　　2011必玩PK网游《猎国》
　　《猎国》是基于世界顶级游戏引擎Bigworld高效研发、以“纯PK真国战”为理念精心打造的新一代PK网游。游戏以同名小说的庞大世界观为蓝本，十国争霸让你体验西式国战新玩法和万人对阵大场面；开创卫队、灵魂契约、潜入式副本等全新玩法，快速多变的升级方式让你尽快加入PK行列。兄弟上阵，万人国战，生命本来就是无尽战场！
　　2010年金翎奖 “玩家最期待的十大网络游戏”
　　2010年网络文化盛典“中国网络游戏新锐奖”
　　关于深红网络：
　　深红网络是集网络游戏开发、运营于一体的技术型公司，坚持玩家导向和自主，致力于打造符合中国玩家口味的网络游戏。深爱网游，红动世界！
　　《猎国》官方首页>>>

