一个十年回合玩家的心路历程
　　石器和魔力，我们这一代遗失的美好
　　不得不说，石器时代作为第一款回合制游戏给很多人留下了美好的回忆，和传奇一样，它甚至是一代人成长的印记。不一样的是，传奇依旧是盛大的印钞机，而石器却只是永远的活在了我们的心里
　　我并不曾清晰的记得石器中有什么东西能让我刻骨铭心，但年少时的期盼、惊喜和神秘却是让我如今久久回味的，单纯的人际关系，丰富多样的宠物、可爱的人物设定，斗智斗勇、组队挑战BOSS的快乐始终让我难以忘怀。中世纪风格不算宏大却代入感十足的故事背景，丰富的职业设定，在当时吸引力远远大于传奇道法战的单调。
　　石器和魔力，与中国的神话和武侠截然不同，我们头一次感受了欧式风游戏文化的冲击，在那个机械与魔法的世界，我们感受到了完整而又宏大的世界，我们也始终充满着探索的欲望。石器和魔力，如同初恋的醇厚，我们不曾记得其中发生的点点滴滴，但始终觉得，那是遗失许久的美好。
　　西游颂，缘定三生的青葱岁月
　　大话2的成功奠定了网易王朝的缔造，当年的成功也是业内人士史料未及的。有了大话一的失败，卧薪尝胆，大话2一举成为当时人气最高的回合制游戏。他创造了许多经典的回合制玩法，科举、抓鬼、作坊个个都吸引力十足，PK帮战，修罗古城、每一次战斗都让人热血沸腾。
　　或许大话2并非完美，甚至他的操作也完全不同于其他回合制游戏，但他的许多独创、他对于玩家的尊重成就了他的永恒：大话2也就成为了寿命最长的回合制游戏，直到如今依然宝刀未老，依旧是许多回合制玩家心中的神作，无可挑剔也难以逾越。
　　梦幻西游出世之时，Q版中式风，更加清新的画风，更加丰富的职业设定，更加精彩的PK战斗，更休闲更快乐的游戏使得梦幻西游成功了。公测之时，人气便一度飙升，远远超过了开发者的预期，也使得梦幻西游成为当时国产的第一大网游。
　　门派闯关、英雄大会、生儿育女、股票系统梦幻有了太多的首创，这些设计甚至一度成为了国产游戏策划的必修课。几年之后，许多成功产品里，无论是回合制还是即时制，我们都看到了梦幻的许多影子。如今的梦幻依旧风采不减，频繁的游戏内容更新，一如既往的创新与独创，让其始终都是国产网游的领头羊。
　　遇见精灵，陌生而又熟悉的旋律
　　与精灵传说的邂逅显得有些偶然，那会正在3.22中麻木的刷TOC马桶，、QQ上却传来以前梦幻老婆的QQ：一起来玩精灵传说吧。游戏如同电影，每个人都在期待大作，当老婆传给我的是一款135M的游戏之时，我更多的把他当成肥皂剧对待，也就毫无尊重的带着试试看的目的去玩。
　　画面很清新，尽管很看不起老婆的游戏眼光，但不得不承认，这款游戏让我很舒服。一种少年时对于回合制的淡淡回忆，非常新鲜却又是那么的似曾相识，走在精灵传说的新叶城，脑海里却浮现出和魔力宝贝石器时代初恋的滋味。
　　深入体验后，这个小东西不断地带给我惊喜，从来没有想到135MB小小的客户端里面竟然能够迸出这么多新鲜的玩意：
　　首先是游戏中极其丰富的职业定位，十二系精灵，每个以选择其中的三系精灵进行搭配。最为重要的，同系精灵还根据自己的特性有着一些独特的技能，比如作为主治疗的草系，可以选择大奶型的毛草球，也可以选择肉盾型的持续治疗型豌豆，还可以是满身带刺的仙人掌，把敌人扎得死去活来。
　　其次是更加丰富多彩的PK战斗，在精灵传说里面，三宠论战，相生相克，各种控制技、驱散技、保护技、诅咒技，甚至合理的换宠时间也是胜利决战的条件。与那种完全拼装备、拼速度、拼运气、拼药的回合制相比，PK的好玩性也高了许多。
　　客观的来说，我一直对回合制游戏的过分创新不太看好，自梦幻火了之后，那些抄袭梦幻的游戏一个个都能取得不错的成绩，而希望通过独创而抢占市场的作品却一个个的很快死掉，不得不说是回合制玩家心头一大痛处。但我依然看好精灵传说，因为他传承了许多欧式风情与文化，他也和梦幻、大话一样有着自己独创的东西。
　　当然这也只是个人的看法，还需要等待更多人去验证，就如同去看电影，只有真正看过了，我才明白，究竟只是感官上的盛宴，内容苍白不堪，又或者能够真正意义上穿透灵魂，真正打动人心的大作？

