再谱岳飞传奇 新宋驱逐胡虏精忠报国
　　他崛起于草根之间，文采斐然，武艺超群，更在血与火的锤炼中成长为忠勇悍将。首款全宋题材史诗网游巨作《新宋》再现岳飞传奇，玩家将跟随抗金名将岳飞踏上最精彩的战斗旅程，驰骋沙场与高手对决，过足英雄瘾！
　　忠！《新宋》特设岳家军门派，忠义为先，誓洗靖康之耻，职业定位为弓手，分为神魔两道，拥有高速的攻击速度和移动速度，并能在箭矢上附带法术效果，爆发力十足。千军万马强强碰撞时，岳家军气定神闲地立于城墙，手执上古神器，瞬间收割敌人性命，让“撼山易，撼岳家军难”的神话继续流传。
　　魂！游戏首创魂将系统，玩家可通过击杀获得魂将石，与历史名将并肩作战，让打怪升级过程不再索然无味。PK、团体战都讲究排兵布阵，作为《新宋》BOSS级别的魂将，精通各种兵器的岳武穆后期才登场，他武功高强，兵法更是惊人，玩家有此良将绝对如虎添翼。
　　破！被金人铁骑吓破胆的宋帝一味退让，只求保住江南奢靡繁华的生活。玩《新宋》，跟随岳飞挥师北上，大破金龙阵，击杀金国完颜兀术。玩家还可利用游戏独特的贪官系统，破解千古迷案——“莫须有”之罪，为岳飞伸张正义，怒斥妒火焚烧的将军张俊，诛杀秦桧这样的无耻贪官。
　　承！王安石变法失败，黯然归隐；秦桧自金人营帐中脱逃，升任宰相；金兀术携邪魔归来，苍生涂炭……风雨飘摇中，岳飞带领常胜军以“精忠报国，还我河山”的口号名震天下，这种精神在抗日战争中传承下去，一直延续到现在，成为中华民族不可或缺的国魂。《新宋》研发团队怀着崇高的敬意拜访岳飞庙，将“精忠报国”四字深深刺在游戏的灵魂中，激发热血男儿的拳拳爱国心。
　　手持双锤 勇冠三军
　　少年名将岳云，是岳飞之子，年纪轻轻便大战金蝉子，帮宋康王解牛头山之危，威震敌胆。携带这样一位年少成名的魂将，冲锋战场，游弋江湖，不失为美事一桩。
　　英雄会聚，豪杰辈出！谁能力挽狂澜，谁能守护大宋战旗？《新宋》世界延续岳飞的精忠之志、草根之魂，灭小人破千军，玩法新颖多变，让今日的宅男成长为明日威风赫赫的大将军。

