龙之谷新职业设定 暴力萝莉重武器
　　埋头苦干，严厉刻板，流连精美画面，回家无比的宅……也许这是你眼中的韩方开发团队。但对于2011年3D动作革新网游《龙之谷(Dragon Nest)》的开发团队而言，这些词汇明显不适合一直在创新的他们：18日已经开启的新版“僵尸模式”中，他们将FPS的玩家导入到了动作网游中，并表示后期将可能借鉴Dota或疯狂的小鸟；而目前正在开发中的首个新职业灵感来自日常观赏的电影与动漫，萝莉造型加上打炮的攻击方式，无论从人设上或功能性上而言都是一种大尺度的革新。
　　【双规开发方向  新职为新手献礼】
　　对于国服玩家来讲，何时开二转是最值得期待的游戏内容。从官方近日组织的“二转征名”、“推荐客户端拿二转测试号”来看，国服二转开放已正式提上日程。
　　据悉，新职业上手极快，非常适合新手玩家。区别于之前职业是使用携带型的冷武器，新职业的大炮武器将武器提升到了“热兵器”时代，也许不久的将来激光枪与迫击炮也将出现在游戏中。
　　【萝莉软妹加熟女  总有一款适合你】
　　《龙之谷》中原有代表软妹风的弓箭手以及充斥着熟女味道的法师两个职业角色，并在此基础上产生多个职业分支。
　　新职业：学者(Academic)
　　转职：暂无资料
　　性别：女性
　　年纪：13岁~14岁
　　关键词：天才少女、可爱的女孩子、萝莉、专攻科学的学生
　　主要武器：大炮、炼金术方面的召唤类武器
　　辅助武器：万能的柔软手套
　　龙之谷目前拥有的四个职业分别是弓箭手、魔法师、战士、牧师，15级可以一转，45级可以二转。目前国服还未开放二转。虽然之前的职业也是以Q版可爱的风格萌到众人，但是新职业的萝莉造型必将成为宅男们的新宠。而小炼金术师的设定也将勾起《钢之炼金术师》动漫迷的热血回忆。
　　【宅出来的真理：新角色将丰富竞技场战术】
　　据悉，新职业的人设来自日常电影与动漫的灵感，而功能设置则也来自下班后休憩游戏的积累：在Dota中，富有争议的英雄火枪手虽然生命值低，但由于拥有着全游戏最远的射程以及狙击的必杀技，往往在战场上扮演着鬼魅的杀手角色。而新职业武器的别致配备，也考虑到了韩方论坛上部分玩家们提出目前竞技场由于注重防守而导致的节奏较慢问题，相信“萝莉炮手”将以一个搅局者的定位出现，无论是对远方治愈系角色或是中距离输出类角色而言都将是种威胁。
　　此外，结合近期推出的“僵尸模式”，开发团队认为游戏的乐趣在于玩家的配合：当你不知道下一秒自己的队友会不会变成僵尸的时刻，你更需要依赖你现有的一些队友。而新职业的出现也将继续丰富竞技场的玩法，我们相信已加入了WCG的《龙之谷》将在娱乐竞技的道路上越走越远。
　　更多信息敬请关注《龙之谷》官方网站>>>

