《武林至尊》不删档内测今日正式开启
　　宁作原创武侠，不做山寨金庸。就在今日(5月22日)15时，最受瞩目的原创武侠网游《武林至尊》不删档内测正式开启！真正零职业，体验原创武侠！秉承纯正武侠设计理念，打造属于中国人自己的武侠网游巨作，策马江湖，刀剑争鸣！只要你喜欢武侠，喜欢置身武林的感觉，喜欢仗剑恩仇行走江湖，那就一定不能错过！
　　本次《武林至尊》不删档内测无需激活码，只需注册、下载客户端即可进入游戏！更丰富游戏内容，更武侠的游戏体验，即将为您带来！
　　超正统武侠韵味，如入真实武林风雨
　　武侠的韵味源自于其本身内容所散发出的武侠要素，武林至尊游戏画面凭借极大规模的地形渲染技术与优秀的光影特效，真实展现了如同身临其境的各个场景。秀美壮丽的东方建筑与烟云缭绕的诱人山水风景，恩怨分明的武侠氛围与栩栩如生的江湖人物，都能够让玩家更真实的投入这场恩与仇，杀与救的武林年代中。
　　超震撼打斗特效，体验拳拳到肉快感
　　武林至尊中的战斗特效达到了格斗游戏级别的细腻程度。内功深厚的江湖高人运用内力将敌人震飞，而后一跃跳上屋顶，再与敌人大战三百回合，这些武侠小说中常见的景象，在武林至尊中被真实的还原出来。同时首次在网络游戏中启用了先进的物理引擎技术，使得游戏中的物体会呈现出真实世界中的表现。每一个技能都依据动作和打击力度决定击飞对方的角度。试想着，游戏中使用一连串令人目不暇接的武功招式将对手逼至死角，对方退无可退，又无力还击时的情形吧。
　　超突破真正零职业， 颠覆传统自由无束
　　如果哪个武侠题材游戏提到其职业的设计如何平衡或精湛时，很明显，这货绝不是真正的武侠游戏。什么是真正武侠游戏的职业设计？那就是没有职业！郭靖的拳脚功夫了得，且内功深厚，又熟悉内力疗伤，请问，他究竟是什么职业？武林至尊突破性的摒弃了传统网络游戏中的职业界定，以武器，拳脚，暗器，心法，至尊，轻功的综合组成方式来突显出与众不同的江湖侠士。遇到危难时能够运用上乘武功化险为夷，面对同伴需要救援时可助一臂之力，在武林至尊的世界中闯荡，以不变应万变已不是真理，能面对各种困境，此乃至尊至侠之道。
　　超海量武学秘笈，绝世神功缘者居之
　　所谓至尊就是集大成者，中华武学博大精深，相信很多人梦想中的武林大侠，必定身怀各类绝技，横扫江湖，学贯正邪，万人敬仰。只有融合多门多派武学方能来者无拒，独孤求败。武林至尊中将这层含义表现得淋漓尽致，你既能悟得降龙十八掌的精髓，又可参透一阳指的要诀，自由的武学技能搭配，除了能够学到诸多的绝世武学外，将这么多的武学如何运用到实际的比试中才更为关键。想要独步武林，畅游江湖刻苦求武之路必不可少。同时，要拥有高人一等的武学重级，坚持不懈的修炼毅力与别于他人的江湖境遇，缺一不可。
　　超独特爱好嗜癖，造诣高深携伴江湖
　　提到武林中那些年少成名的侠士，隐居江湖的高人，他们除了有着高超武功，古怪的脾气之外，还有一个共通点，那就是有着与众不同的爱好。令湖冲嗜酒，杨过大雕为伍，黄药师曲艺惊人。武林至尊秉承正统武侠韵味，创新设计了可供大侠们选择并运用的爱好系统。如琴笛之物， 扰敌心神，提己之防。如酒中之物，麻醉肤身，通己之力。如兽形之物，知主之心，替己之伤。以上种种，可使自已的人物角色，风格炯异，但又特征鲜明，使人过目难忘。
　　超个性自创门派，至尊掌门风云独霸
　　有人的地方就有江湖，有江湖必然有门派。武林至尊中的门派重点已不再是少林武当等传统名门大派，派系中的风云人物同样也不是那些大家耳熟能详的江湖英雄人物。你才是这个武林中最重要的门派掌门人，创立属于自已的门派，并发扬光大。经营自已的门派规模，随着自己门派的日益壮大，能够额外领悟专属的门派技能，此外，门派的各类建筑也可以进行改修并发展，。你是否能够成为一统江湖的掌门霸主？争斗不可避免，抢夺必然存在。而这一场武林史诗就由你来书写。你就是主角！
　　超挑战招式领悟，高手约战成王败寇
　　高手过招，获胜之道往往取决于微妙的一招半式当中，而游戏中招式的运用，则决定你是否拥有娴熟的操作技术，冷静的形式判断及武功的合理分配使用。想要成为战无不胜的一代江湖传奇人物，人物等级历练的造诣高低固然重要，但，熟练的身手与高超的武学功力，对于自身武学的领悟与理解也是决定胜负的重要因素。
　　超经典武侠符号，暗器轻功互搏奇招
　　暗器，尤如黑暗的中的光芒是那样的耀眼，如果缺少了它，就感觉整个武侠世界中有种遗憾的残缺。轻功则是中国武侠文化最鲜明的标志，时而助你飞檐走壁，时而使你身轻如燕。这2个在武侠世界中最经典的符号，在武林至尊中，延续了它们的辉煌与针峰相对。是闻则色变的暗器霸道？亦或是辗转腾挪的轻功灵巧？而又有谁会熟练操纵这对冤家的人呢？
　　各位大侠是否已经心动？不用再望眼欲穿，焦急等待，只要你踏上《武林至尊》的江湖世界，定能找到很多你从未体验过的武侠惊喜。于此同时十一大精彩内测活动等你来参加，还能赢取千元现金，海量元宝，诸多线上大礼。
　　《武林至尊》期待您的到来！最真实江湖世界、最英姿的人物造型、紧张刺激的武斗争雄，《武林至尊》将与你相约这个江湖，成就你的至尊之路！
　　《武林至尊》，宁作原创武侠，不做山寨金庸！
　　《武林至尊》官方网站：http://www.wlzz.com
　　 注册即有礼：http://wlzz.17hug.com/zt/cb/zcyl.shtml
　　《武林至尊》客户端下载：http://www.wlzz.com/client.aspx

