怀旧成风 《仙途》里记忆深刻的新人期
　　每天挥着翅膀跑来跑去打打杀杀，偶尔也会感觉累吧？看着擦身而过的小号们刷经验刷钱忙得不亦乐乎，你会不会怀念属于自己的曾经的过往？发呆看风景画圈圈……被高等级怪物欺负，狠狠揍一顿低等级怪物出气？那样的天真美好的一幕幕让人记忆犹新，下面就来盘点一下《仙途》中让人记忆深刻的各大场景吧！
　　梦桃源——繁花丛中，我自逍遥
　　《仙途》的美景可谓数不胜数，每个人心中都有属于自己的最美之地，真要取一个大家共有的仙境莫过于梦桃源。是水路迂折三生石畔，还是垂柳依依的荷花湖畔？眼下正值春色宜人，一个人出去走走，让繁花美景充实你放空的心，岂不快哉？
　　长安——闹市一隅，宁静港湾
　　俗话说得好，大隐隐于市，在熙熙攘攘车水马龙的城市找到这么一块宁静的角落，让放开一切，冷眼旁观，岂不快哉？不管是高高在上的屋顶，还是拐角处的一个墙边，盘腿一坐，看着周围忙碌的芸芸众生，一种“笑看浮生半日闲”的悠然心态油然而生！
　　花果山——小试牛刀，踏上征程
　　花果山本是孙大圣的世外桃源是个不染征尘的地方，殊不知一旗“齐天大圣”让此地名扬天下，成了兵刃之地。如果避开那纷纷扰扰，找到一片无人的静谧之地，聆听花落的声音，感受叶间透过的点点日光，原来打打杀杀的地方也可以是美好的所在呢！
　　《仙途》空灵淡雅的中国风画面，一点一滴，100%还原传统仙文化剧情，呈现纵横万里江山的全景式仙途。玩家不仅能体验到跌宕起伏的上古传说，还能根据自己的选择决定上古仙侠世界的最终走向，共同构筑属于玩家自己的仙侠世界。
　　风云俗事，只存我心。纷繁复杂的生活当中，每个人都需要有一个自己的福地，让心灵能够自由伸展。累了的时候，就来《仙途》吧，让这个仙侠风味十足的修真大世界包容你一切思绪！
　　关于《仙途》
　　由杭州雪狼精心研发、巨人网络倾力呈现的巨作《仙途》是一款2.5D的仙侠类MMORPG，并将于2011年下半年正式公测。游戏以明朗、清新的画风将玩家引入到盛世大唐的时代背景中，通过类型丰富的游戏玩法、稳定平衡的竞技系统、个性鲜明的人物塑造、原汁原味的文化承托，打造出修真网游的巅峰之作。
 

