噩梦中盛开的邪恶种子LOL永恒梦魇魔腾
　　由DOTA原班人马精心打造、腾讯运营的全新英雄对战类网游《英雄联盟》(简称：LOL)即将于5月25日开启不删档测试。荒野中散乱分布着枯死的古树，青绿色的磷火四处飘荡，天上的月光透过魔法结界照射进来，散发着怪异的暗红光芒。在这被结界封锁的枢纽之地，永恒梦魇——魔腾正被禁锢在这里。如今，魔法的争端进一步升级，联盟决定释放魔腾进入英雄竞技场。召唤它，利用对手的噩梦，在幻境中让它成为对手永恒的梦魇吧！
　　作为一名刺客型近战英雄，魔腾拥有着近乎魔幻的加速加攻击技能。梦魇之径：魔腾扔出一把暗影之刃，对敌人造成伤害并留下幽灵影径，受到伤害的英雄也会留下幽灵影径。在影径上，魔腾无视任何碰撞，并提升移动速度和攻击力。
　　魔腾拥有黑暗庇护，可以一定程度上抵抗企图伤害它的技能。该技能分为两种效果。被动：提升攻击速度。主动：魔腾融入黑影中，产生一个能抵挡敌方技能的魔法护盾。若抵挡成功，则被动效果提升至两倍。
　　不要妄想轻易逃脱魔腾的追杀，无言恐惧将会让你的企图落空。魔腾将梦魇植入目标大脑中，每秒造成伤害。伤害结束后如目标仍在范围内将被恐惧。
　　必杀技鬼影重重，这就是永恒梦魇称号的由来。使用后魔腾减少所有敌方英雄的视野范围，并在此过程中移除敌方英雄友军的视野。魔腾能够借此机传送到附近的敌方英雄身边。在敌方英雄的视野禁区追杀他们吧，让他们在永恒的黑暗中，一个个的倒下。
　　一双绿眼在风中闪着青光，脸上露出一丝嗜人的微笑。永恒梦魇—魔腾，不会停下他的脚步，人们会在鲜血中倒下，一个接着一个。只要无尽的黑暗，出现在人的梦中……
　　《英雄联盟》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

