只有《西游III》比iPhone5更值得一等
　　摘要：最新传闻指出，新一代iPhone要到9月才上市，但不是大家渴望的iPhone5，而是iPhone4S。纵观跳票现象在游戏界也是常事，还好，《西游III》没有辜负玩家们的支持和厚爱，如期而至。
　　苹果迷最期待每年6、7月份iPhone可望升级，不过，最新传闻指出，新一代iPhone要到9月才上市，而且不是大家渴望的iPhone5，而是iPhone4S，是趁机多赚一笔，还是新手机的技术还没达标都好，看来今年iPhone5又要跳票了。
　　跳票现象在游戏界也是常事，从《魔兽争霸》到《暗黑3》再到《魔兽世界》，引得无数玩家竞折腰。还好，《西游III》没有辜负玩家们的支持和厚爱，从神仙测试到现在的妖怪测试，每一次都如期而至；并对游戏进行了全面的完善与提升，让玩家如期玩到更优质、更稳定的《西游III》。
　　2011年万众期待的2.5D神魔RPG大作《西游III》，由广州狼旗网络倾力打造，游戏融合了东方神话背景与西方RPG战斗风格。其2.5D的游戏风格打破网游墨守成规的套路，以精致细腻2D场景、美轮美奂的3D战斗画面、震撼华丽的招式都让玩家惊叹声连连，玩家仿佛身历其境享受一场无与伦比的视觉盛宴。
　　创新又丰富的游戏系统设计更是《西游III》的魅力所在，人、仙、魔三大种族有不同的成长之路，各具特色带给玩家不同的体验，还有拉风的神兽坐骑、强大的特色守护系统、时尚的变装系统等多种新颖有趣的玩法，都尽在《西游III》。
　　《西游III》至今还没出现过跳票现象，不过每当热火朝天的测试结束后，距离下一波测试日子，对玩家们来说又将是一场漫长的等待。看到身边的朋友、玩家纷纷讨论《西游III》，大家对游戏的热情关注和厚爱，让我们十分感动。所以我们要打造出更贴近玩家的游戏，妖怪测试现在正火热进行，我们诚邀你的参与。
　　关于狼旗《西游III》：
　　官方网站

