网游《聚仙》主题曲歌词征选即将落幕
　　《聚仙》将在6月2日开启内测，希望届时由您填词的主题曲可以回荡在游戏上空。
　　盛大的《聚仙》主题曲歌词征选活动经过一周的延期，即将在6月20日落下帷幕，本次活动即将结束，请您抓紧时间，在剩余不多的活动时间内，尽快提交您的参赛作品。如果逾时还未能完成征词作品，相信你与我们都会感到遗憾的。在截止之日前，《聚仙》依旧恭候您的大作。携手菊地圭介先生，为《聚仙》主题曲填词，这是最后的机会！
　　活动地址
　　在活动期间，我们收到一百多首热心玩家朋友提供的歌词，众多的优秀作品令人眼花缭乱目不暇接，其中更有近五十首不仅提供了歌词，玩家还亲自提供了演唱版，所有爱好音乐的朋友都把自己对《聚仙》的理解与热情融入到填词当中，令我们感动不已，在这里，《聚仙》所有创作运营团队的成员，向大力支持我们的仙友表示最真诚的谢意！
　　在歌词征选活动落幕之后，我们会请《聚仙》主题曲创作者——菊地圭介先生以及文化部国家级声乐比赛评委——徐天老师对征词活动中所有玩家的参赛作品进行逐一筛选，最终确定的《聚仙》主题曲歌词将在下周之内呈现给大家，请大家拭目以待。
　　全3D修仙网游《聚仙》
　　《聚仙》官方网站

