一个《魔域》网游玩家的加勒比情结
　　备受期待的好莱坞电影大作《加勒比海盗4》将于20日迎来公映，全球影迷翘首以盼，只等扬帆起航，随着杰克船长一起纵横七海，周游奇幻。回顾往昔，“加勒比”系列从1到4一路发展的轨迹，留给影迷太深刻的印象。如此说来，同样运营多年且以宏大的格局和魔幻元素著称的网游《魔域》似乎与《加勒比海盗》有着几分相似。那么，《魔域》又给玩家带来怎样的情结呢？
　　电影角色命名《魔域》小号
　　受访的玩家阿树说：“早在2006年，他就开始玩《魔域》。那时版本不像今天这样华丽，甚至有些细节都模糊了，只记得同学们下课之后常常聚集起来，第一时间抢去网吧上机……”那年夏天，正是《加勒比海盗2》“聚魂棺”上映的时间，阿树说他白天在电脑前遨游树心城、鏖战亚维特，晚上又去到影院看“加勒比”，有时都分不清楚谁是谁。索性直接在《魔域》建个小号，将名字取成威尔？特纳(《加勒比海盗》中奥兰多？布鲁姆饰演的角色)。
　　离婚因她不识“加勒比”
　　“加勒比”系列中，除了激赏的剧情和跌宕的悬念，同样充满美轮美奂的爱情故事。就像威尔？特纳和伊丽莎白？斯旺(凯拉？奈特莉饰)的恋情就十分牵动影迷。2007年夏天，《加勒比海盗3》“世界的尽头”在中国上映。阿树早早买了两张票，想邀心仪的女生一起欣赏，遭到残酷拒绝。多亏《魔域》为他升起爱情风帆，那个夏天他和一位叫“嗨と??ル”MM在卡诺萨教廷前结为夫妻。原以为他们会白头到老幸福下去，谁知不出一个月又去办理了离婚的手续。问起离婚的原因，阿树给出的答案令人哭笑不得，他说：“她连《加勒比海盗》都没看过……”
　　海盗四部曲VS三年磨一剑
　　四部“加勒比”，堪称魔幻电影史上的鸿篇巨制。许多像阿树一样的影迷在等待中亦步亦趋，一边在生活和游戏中寻索着与梦境相通的点点滴滴。作为《魔域》的资深玩家，阿树总觉得在《加勒比海盗》和《魔域》之间，有某些气质是十分相似。海盗们纵横四海，聚啸天涯，《魔域》也有四版同游，胜利会师。经历过怀旧版的经典、BOSS版的繁荣、如今《魔域》吸血圣战方兴未艾，吸血鬼主题更是将典型欧美奇幻风演绎的淋漓尽致。另外，阿树说：“《加勒比海盗4》 “惊涛骇浪”的拍摄制作历经三年多，这是不是与《魔域》三年磨一剑的精神很相似呢？”
　　四海为家、吞风吻雨的加勒比海盗为我们创造了一个绮丽激赏的魔幻世界，掀起惊涛骇浪，令人心驰神往。网游《魔域》同样以惊人的想象力支撑起一片三界混战，神魔乱舞的天空。“没有谁和谁相同，但一定有人与你风格相通”，一样的魔幻巨制，一样的天马行空，一样的精益求精，一样的爱不释手……这就是一个《魔域》玩家的“加勒比情结”。
　　5月20日，《魔域》邀您共度加勒比海盗狂欢之夜，主题套装、丰厚道具等你来拿！

