《猎国》推潜入副本 被怪物看见需重来
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：由深红网络开发的2.5D角色扮演类网游《猎国》推出潜入副本，玩家在副本内与怪物斗智力，被怪看见副本即刻重新开始。
　　新浪游戏独家点评：副本战斗通常的打法是消灭其中的怪物及BOSS才能获得最终奖励，即使不用打怪，也只需躲过怪物的仇恨范围，不引到怪即可。《猎国》中的潜行副本，无需与怪物进行战斗，需要玩家躲过具有一定AI的怪物的视线范围，若被怪看到则回到副本入口重新开始。该副本玩法较为特别，是否能够合理设置怪物巡视路线与视力范围，成为副本是否有趣的重要决定因素。
　　新浪游戏讯 5月20日消息，由深红网络开发的2.5D角色扮演类网游《猎国》推出潜入副本，副本无需打怪，以躲避怪物视线为主要玩法，被怪看见的玩家会被传回副本入口重新开始。(相关阅读：《猎国》5月27日测试十国对战 开放2v2竞技场)
　　据悉，潜入副本中的多数怪物不具有攻击性，玩家进入副本后需要躲避怪物的视线范围。副本中怪物具有一定的AI，会在不同地形中来回巡视和守卫，玩家需要躲开怪物的视线范围才能继续前进，弱被怪发现则会被传送到副本起点重新开始。
　　据了解，玩家躲过前期巡视怪后，即可到达最终BOSS，最终BOSS需要玩家通过组队攻击来进行战斗。
　　《猎国》是由深红网络研发运营的2.5D即时制网游，改编自同名热门小说。游戏以PK及国战为亮点，设置国王系统及国家体系，力求还原中世纪西方的动荡年代。游戏将于5月27日开启内测，届时将推十国国战。(秦小乐)
　　更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>>/新浪游戏产业资讯>>　　
　　更多精彩游戏专题欢迎查看：新浪游戏专题汇总>>

