休闲网游《劲唱团》家族K歌一触即发
　　《劲唱团》是由上海艺为代理、魔笛信息研发的一款大型音乐休闲类网络游戏。游戏自上线后，获得了广大玩家以及各大媒体的关注和认可。游戏开测至今我们仍在不断收集广大玩家的建议和意见，继独创的“K歌评分系统”开启后，5月20日将开启“家族K歌”的全新版本，本次更新版本不但推出两大全新的系统，家族系统和组队竞歌模式，而且也加入了更多的新歌曲和服装道具。
　　对于广大K歌之王和麦霸来说，玩游戏最重要的莫过于认识新的朋友，和朋友享受游戏以及音乐带来的乐趣。《劲唱团》的家族系统就提供了这样一个让广大玩家相互交流以及学习的空间，广大玩家更可以在共同建设家族的过程中体验到不一样的乐趣。
　　本次更新除了“家族系统”正式上线外，“组队竞歌模式”也会同时上线，在习惯了单人竞歌的模式下，用户不但可以体验到组队竞歌的乐趣，更能从组队竞歌模式下获得更多的收益，更多精彩内容还需广大玩家进入游戏亲身体验。
　　全新家族系统，全面上线
　　团结就是力量，家族(组队)K歌一触即发
　　当豹纹还在时尚界热度不减，纽约时装周已出现了新的流行趋势虎纹
　　人性和文化素养西方所崇尚的贵族精神不是爆发户精神，它从不同平民的精神对立，更不意味着养尊处优。悠闲奢华的生活，而上一种以荣誉。责任。勇气。自律等一系列价值为核心的先锋精神。
　　团结就是力量，家族(组队)K歌一触即发
　　用嗓音跳舞，用手指唱歌。2011最劲爆的音乐网游《劲唱团》邀请你加入！

