星辰变次世代技术让老爷机焕发青春
　　盛大游戏旗下2D主宰网游《星辰变》即将于5月20日开启“开测盛典”，全民紫装、多组新服、极品灵兽送不停，更有国际巨星Rain倾情献唱，打造千万星迷夏日狂欢。
　　近年来，网络游戏真是大作、神作频频登场，让人目不暇接。这些网游大作八仙过海，系统、玩法、PK，各显申通。但他们都有一个共同特点——画面精致，美轮美奂。伴随着画面水品的提升，电脑配置要求也是水涨船高，绝大多数游戏都需要P4 3.0G以上CPU，2G以上的内存，而不少3D游戏对显卡更是提出了严格的要求。
　　4、5年前买的电脑，就不能玩新游戏了？其实不然，利用次时代技术，就打破了优质游戏画面必须高端电脑配置的传统，让老爷机再次焕发出青春。
　　让我们看看《星辰变》的低配要求——
　　CPU：P41.4GHz以上
　　内存：512M以上
　　显卡：GeForceFX5200或同级别64M以上显卡
　　硬盘：2G以上
　　支持OS：Windows2000,windowsXP,WindowsVista,Windows7
　　DirectX:DirectX9.0C以上
　　这样的软、硬配置，不是4、5年的老电脑吗？对，你完全没有看错，即使是5年前的老爷机，照样能跑《星辰变》。本来笔者还妄图寻找这样一台电脑来实际测试下《星辰变》运行在低端配置下的实际效果，无奈实在是找不到这样的老爷机，于是，只能使用两年前的电脑来进行测试。
　　在2倍镜下，仍能发现物体边缘有锯齿状。不过总体表现依然强劲。
　　之所以《星辰变》可以在低配置的情况下已然有出色的画面表现，得益于将诸多次3D世代画面技术的应用到2D游戏中。
　　首先，《星辰变》归根结底仍旧是一个2D游戏，对硬件的配置的本来就不高。而3D技术的应用，只是增加其画面表现力而已，并不会对底层技术带来加重硬件负担的因素。其次，游戏在开发过程中，《星辰变》也尽量挑选占CPU等硬件资源少的工具，譬如Gamebryo引擎，便是以占硬件资源少，又能向下兼容DX版本而闻名的。
　　目前，《星辰变》已正式进入开放性测试阶段，无须激活码，绝不删档。各位手头的旧电脑，也别着急着拆了买了，赶快来看看在你的老爷机下，星辰能有多美丽。
　　《星辰变》官方网站

