体验次时代的魅力 星辰变不删档测试
　　次时代技术，纯正中国风网游，星辰变带着它颠覆传统网游的特色和全新玩法，终于在五月迎来了最盛大的开放性测试。开测伊始，星辰变的玩家人数就直线上升，前期几个如新手村、炎京城等等任务地图，处处皆是玩家，而随着玩家等级的提升，副本常常处于超负载的状态，满屏皆玩家，只为体验星辰变次时代的魅力。
　　如果你体验过游戏，对星辰变游戏中火爆的人气，一定有最为直观的感受，玩家在做任务的时候，百人同屏壮观场面，就是最为直观的表现。
　　离开新手村进入炎京城，笔者已经看到诸多玩家带着自己的超级宝宝四处转悠，在炎京城转上一圈，仿佛是小镇赶集的感觉，人头攒动。
　　除了城中，副本同样满是玩家，进入副本后，享受团队刷怪的，一起打宝，享受游戏真实动作感的时候，还是让玩家欢喜不已。
　　拥有次时代技术的星辰变，画面表现华丽，自第一次封测以来，就让玩家大赞其画面。而动作捕捉技术技术，静态离子技术，又让游戏有了真实的动作打击感。御剑飞行、移动施法、三界飞升的全新玩法，不但大大提升了游戏的操作空间，让2D游戏具有3D网游的感觉，还让游戏的乐趣永不终结。仙魔势力的永恒对立，无处不在的PK战争，华丽的组合技能，震撼的二倍镜效果，有让玩家能够尽情享受PK激情。拥有次时代技术的星辰变，无愧2D网游的主宰者，而这，也是玩家享受的游戏魅力。

