CSOL托斯卡纳激战 巨蟒之牙显神威
　　CSOL全新内容推出，在意大利的托斯卡纳地区，一场事关小镇存亡的战斗即将展开。一方是正义的CT阵营，一方是狡诈的T阵营，究竟谁能赢得最终的胜利？答案还请玩家们亲自来揭晓。
　　托斯卡纳被称为意大利最美丽的一部分，曾经是文艺复兴运动的发祥地。从中世纪遗留下来许许多多宝贵的物质文化遗产。依山傍水的小镇恬静从容，处处透出一股浓浓的异域情调。绮丽的风光，让你在游戏中就能饱览意大利的风情。
　　如今这片美丽的土地也加入到了CSOL之中，就注定会成为杀戮的战场。T阵营坐落于托斯卡纳地区的据点被CT阵营发现，为了毁灭证据，T阵营意图将这座小镇爆破破坏。而CT阵营则紧急出动，前往小镇阻止T阵营的阴谋。小镇蜿蜒的街道错综复杂，每一个角落，每一座建筑都有可能成为你的葬身之地。因此你需要小心谨慎的前行，时刻注意周围的动静，你的一举一动，都将决定整个小镇的命运，T阵营和CT阵营的激战就此爆发！
　　在这场战斗中，巨蟒之牙XM2010初露峥嵘，作为狂蟒之吻M24的改进型，巨蟒之牙XM2010使用5发强化型7.62mm口径子弹装填。不仅各项性能上较狂蟒之吻M24有所突破，而且改进型的弹药更是大大的强化了中远距离上的威力。在托斯卡纳的战斗中，巨蟒之牙XM2010大展拳脚，这也奠定了它在CSOL中的地位。
　　更多FPS游戏体验尽在CSOL，赶快加入进来和玩家们一起体验游戏所带来的乐趣吧！
　　全民反恐 生化精英——反恐精英Online官方网站

