星辰变诠释免费奥义 掌握五大赚钱秘笈
　　高玩是玩出来的，不是用钱砸出来的，真正的高玩，懂得如何用自己在技术上，对游戏熟悉程度上的优势，在游戏里挣到自己的日常花销，甚至赚到更多额外的钱财。免费游戏同样如此，不是时间和道具消费不花钱，而是特殊的系统设置，能够让大多数玩家，在不消费的前提下，也能玩得很畅快，不落人前人后。
　　星辰变作为时下最火热的免费网游，正以其特色的系统，诠释免费的真正奥义。开测不到两天时间，已经有玩家放言：我们已经掌握了游戏的赚钱秘笈，咱们要玩垮盛大。真的吗？且看他们的秘笈。
　　随手采集生产材料，赚钱不亦乐乎
　　在玩家进入炎京城的时候，系统会刷出一个学习采集技能的任务，千万不要小看了这个任务，它或许就是你掘得游戏第一桶金的关键。平时打怪、做任务的时候，总会路过一些显示可采集样式的材料，花一点儿时间随手采来，就是星币。要知道如今测试刚刚开启，玩家对各种材料的以及星币需求都很多，这必然是赚钱的好机会。
　　地上的金币是丰厚的财富
　　不要小看了你打怪过程中，怪物掉落的金币，要知道生意都是积少成多，而这些金币，也会成为你致富路上最佳的垫脚。刚刚开测，星币价值必然很贵，而金币换星币的兑换价也不高，此时的金币，价值远非后期所能比的，加上前期的怪物爆金币很多，所以此时的你，千万不要忽略了爆在你脚下的金币。
　　日常赏金收获多
　　到达炎京城，有初斩妖魔、再斩妖魔、终斩妖魔这三个赏金任务可以完成，奖励不要太多，绝对能够让你免费日常花销的烦扰。加上随着玩家等级提升，能够进入各种副本，副本中的金币装备，必然让你日进斗金，OK这又是一个重要的赚钱方式。
　　副本和BOSS是你的财神
　　打怪爆装备交易换钱，传统的赚钱方式，当然不会什么怪都爆极品，然而星辰变中稀有怪和极品怪也不少，很多玩家就采取了跳级打宝或者专门需找极品怪的打法，爆小极品装备，小极品不要太多。另外，也可以通过刷副本的方式获得极品道具，也是玩家最多的选择。总之只要你足够勤奋，这绝对是极佳的赚钱方式。
　　炒股票炒星币最轻松
　　《星辰变》采用的是星币浮动汇率的寄卖方式，每个玩家都可以在寄售行自由寄售自己的星币，或者购买别人的星币，所以星币的价格公开透明，而且变化很大。这就犹如股票市场，你在购买了星币的同时，就等于购买了股票，如果星币的价格大涨，你转手一卖，就是一大笔收入，当然你也可能赔个底朝天。这个需要的就是玩家时刻关注星币的价格浮动，涨则寄跌则卖，玩星币如同玩股票，需要玩家总结经验。
　　不管是哪种赚钱的秘笈，都是玩家不断总结出来的经验，这也足以说明，享受真正免费游戏快感的玩家，不在少数。而星辰变精益求精的品质，能够真正让玩家享受到免费娱乐的乐趣中。当然玩家都能够通过自己的勤奋努力，爆得装备，赚足金钱，那么玩家要玩垮盛大，或许真不是梦想。
　　据悉，《星辰变》即将于5月20日开启“开测大典”，全服送紫装，批量增开新服，极品灵兽双倍经验等大放送，据悉，《星辰变》此次“开测”大典所赠送的物品总值及规模将创造中国网游新纪录。

