九阴君子堂必通神曲律动江湖碧海潮生
　　就目前的资料来看，“真武侠”网游《九阴真经》对于君子堂的设定无疑是很成功的。大批玩家(包括笔者在内)都在无意中成为了君子堂的粉丝。特别是关于君子堂定位和描述——“君子堂门下无不是风流雅士，对琴棋书画等样样精通，并且武学十分奇特，以音律舞蹈为主要攻击方式，注重内家真气的运用”。相信很多等九阴的玩家和在下一样，可能还不是很清楚以音律舞蹈为主要攻击方式的具体表现形式，但是看过了一些武侠小说中关于音律攻击的桥段之后，笔者茅塞顿开，遂与各位分享，以解疑惑。
　　杀人魂
　　琴曲。此曲弹起后，琴间时而婉转凄凉，仿佛楼头怨妇，凭栏向风泣诉闺中的空虚寂寞；时而铮声骤变，仿佛有千百杀人魔鬼，从四面八方围堵而至。这肃杀的琴间足以让原本充满旖旎的地方，变成阴森恐怖之地，让意志不坚强的人闻间心乱，丧胆溃逃。(见古龙《快刀浪子》)
　　呕血谱
　　相传北宋围棋国手刘仲甫在骊山与一乡下老媪对弈一百二十着，被杀得大败，呕血数升。人称这位老太婆为骊山仙姥。这局着着精警，实非常人所能的棋谱称呕谱。向问天以此棋谱引诱黑白子与令狐冲比剑。(见金庸《笑傲江湖》)
　　迷仙曲
　　迷仙岩谷主和她的几个侍女善奏的一阕乐曲，不论笙箫琴笛，一经吹奏，便会使人闻声着迷，手舞足蹈，浑然忘我。只有心神已被迷失的人不受迷仙曲影响。迷仙谷主手下的杀手们，预服迷失心神之药，当敌人中了道儿时只须依次挥刀，就可把敌人一举歼灭。此曲功效后被酒仙云里飞尹老头所创的醉仙舞所破。(见东方玉《扇公子》)
　　碧海潮生曲
　　此曲实为以音律较艺，互拼内功时所用，它模拟大海浩淼，万里无波，远处潮水缓缓推近，渐近渐快，其后洪涛汹涌，白浪连山，而潮水中鱼跃鲸浮，海面上风啸鸥飞，忽而海如沸，极尽变幻之能事，而潮退后水平如镜，海底却又是暗流湍急，于无声处隐伏凶险。黄药师先以玉萧吹奏此曲试探欧阳峰功力，后又以此曲考较郭靖。内功定力稍弱者，听得此曲，不免心旌摇动，为其所牵。轻者受伤，重则丧命。(见金庸《射雕英雄》)
　　醉仙舞
　　酒仙云里飞尹老头从娥英舞随着乐曲手舞足蹈，每一记手势含有许多奇奥变化，似拿似拂，精妙绝伦。迷仙岩谷主奏起迷仙曲时，学会此舞的柳飞燕、薛慕兰两人不但未被迷住，还能随着音乐翩翩起舞，身形忽侧、忽转、忽俯、忽仰，双手也随同脚步，忽高、忽低、忽拂、忽拍，更为奇妙的是，她们俩穿行在混战圈之中，身形的转、侧、府、仰，正好从他们刀光剑影的空隙中欺入，双手高、低、拂、拍，也丝毫不浪费时间，举手投足之间，就拂上对方穴道，敌人一一被制住。(见东方玉《扇公子》)

