宅男的幻想《锦衣卫》圆你赌侠梦
　　澳门、蒙特卡洛、拉斯维加斯并称为世界三大赌城。历史悠久，称为世界的“欲望之都”。同时又被誉为【罪恶之都】，像罂粟花一样迷人至深的【罪恶之都】究竟是怎样的模样？大家是否也想亲身光临一睹其容，进入到赌城的世界豪赌一番呢？如今《锦衣卫》强大推出“八仙斗宠”活动系统，让玩家们足不出户，就能体验到世界顶级奢华的豪赌快感。玩的是心跳，赌的是热血，这里是黑暗杀手的世界。
　　一掷千金让你积分欢乐转不停，拿出你的运气、转起你的命运之轮、命运的决定权在你自己的手中，成功与否，一赌为快！《锦衣卫》展现你的豪爽与气魄，这里不仅仅有热血刺激的PK系统、神秘黑暗的任务体系，更有令人无法自拔的特色奖励系统！
　　奖励系统：玩了一天是否有点疲倦了呢？《锦衣卫》独创特色奖励系统，游戏之余还能和朋友比比运气，可谓《锦衣卫》一大特色。
　　【八仙斗宠】： 地图左下角新增“奖”按钮。点击“奖”按钮出现活动选择页面。点击“八仙斗宠”后出现八仙斗宠界面。点击最下面打算下注的积分，鼠标会出现数字的样子，只要在右上角点击马匹号即可成功下注，即可开始小游戏。
　　没去过蒙特卡洛？没兜过拉斯维加斯？没逛过澳门？这些都不重要，最重要的是你有玩过《锦衣卫》吗？如果没有，那么你OUT了。请你赶快下载客户端，超越界限地区，在电脑前的你，就能体验到豪赌之旅！准备好了吗？
　　《锦衣卫》官方网站>>>

