网游《王者世界》6月最新消息透露
　　6月是火热的、是激情迸发的季节，王者世界在6月将会有诸多更新和变动，版本内容也更是大步与韩国靠拢！同时为了给更多热爱王者世界的新玩家创造一个良好的游戏环境，我们也已开始筹备新区的开放，让我们共同期待6月的王者吧！
　　新区特色——将已“畅玩区”的概念推出
　　“畅玩区”特色
　　颠覆传统收费模式，永不开放商城充值！
　　海量古币疯狂放松，商城道具统统免费！
　　“畅玩区”收费模式
　　我们承诺永不开放商城充值；只要包(周、月、季)就送海量古币，商城道具统统免费！
　　妩媚妖娆的吸血鬼卡尔米拉
　　卡米拉是吸血鬼伯爵夫人的后孙，她希望能洗掉加在自己灵魂上的诅咒，不再夺取人们的生命。卡米拉利用自己身上内在的吸血鬼力量可吸收敌人的体力，并可利用黑月亮的力量可持续恢复我方部队的体力，并持续吸收敌人的体力。
　　三国志版本更新
　　广大玩家期待已久的三国志版本目前也已经在筹备阶段，在6月也将与大家见面，大家所熟知的刘备、关羽和张飞三位仁人志士将会出现在亚特兰蒂斯大陆上，真实的三国志场景将映入眼帘。
　　三国志TBS的开启也将会给TBS系统副本带来新的活力！
　　6月将注定刮起一股王者旋风！让我们一同拭目以待吧！
　　新的挑战已经到来，《王者世界·暮色狂想曲》为你开启一个王者新纪元！
　　全球首款3D战略回合网游，《王者世界》实现了虚拟与现实世界的一致性，游戏不仅依据现实版图构筑了游戏地图，还利用其精美的3D画面，将世界中的众多国家和文明古迹给予了完整再现。游戏背景以亚特兰蒂斯文明为起点，涵盖世界所有文明与奇迹，并加入众多神话故事，将现实与虚幻完美的结合！
　　《王者世界》官方网站>>>
　　更多精彩尽在《王者世界》！

