仙境里面真仙境《QQ仙境》美景大盘点
　　仙境，神话般唯美而浪漫的乐土。在《QQ仙境》里，那些被冠以百年难得一见的场景却真实地展现在大家眼前。蔚蓝而澄澈的大海；住着尖耳朵精灵的蘑菇森林；若隐若现的空中花园；火树银花的琉璃小镇。美景与传说相映成趣，神奇美景“溜”进仙境世界，华丽画卷就此绘成。
　　色彩斑斓 珊瑚海
　　大海作为《QQ仙境》自然风景中绝对的主角，拥有着充满生命力的美感。在梦幻的珊瑚海地图中，透明蔚蓝的海水和美丽繁复的珊瑚群交相辉映，带领玩家进入生机勃勃的海底世界。刷完副本疲乏时，不如就赤足踱步与珊瑚们一起捉迷藏吧！
　　梦幻童年 蘑菇森林
　　儿时的记忆中总有童话里的小飞侠在蘑菇森林里穿梭，而《QQ仙境》也有一片似曾相识的蘑菇森林。小小的针菇、五颜六色的小伞菇、还有那些看上去奇形怪状的蘑菇都在疯狂的生长着。骑着猛虎坐骑在蘑菇森林里驰骋，赏心悦目之余，也能让小飞侠快速成长化身仙境森林之王。
　　迷雾缭绕 空中花园
　　空中花园作为世界八大奇迹之一，因时光的流逝最终销声匿迹。然而在《QQ仙境》里，那座神奇的建筑却获得了重生，以一种架空的姿态矗立空中，似乎有微微的浮动，在云雾的笼罩下显得越发神秘。还不赶紧飞奔到陡峭悬崖边，穿上你觉得最帅气拉风的时装一起合个影吧！
　　复古风情 琉璃工房
　　琉璃文化，不仅是一门古老的工艺，也是不可或缺的经典装饰品之一。《QQ仙境》里的琉璃小镇巧妙的将琉璃用处运用到各个细节之处。琉璃屏风、琉璃窗户等等或许很常见，而琉璃树绝对是非常罕见的，一颗历经风霜的大树经过琉璃丝的点缀，随风微微拂动。吹面不寒杨柳风，此等惬意不言而喻。
　　《QQ仙境》美景如画，你是否看到了其中最深处的魅力？拥有发现美的眼光，仙境绝密地图等待玩家前来探索！
　　更多仙境：《QQ仙境》是由腾讯游戏代理运营，韩国NextPlay开发的超可爱横版休闲网游于1月12日开启内测。采用3D场景的动画渲染模式，首次实现最高2560*2048的高清分辨率。画面清新细腻；人物造型可爱欢醒。不仅有超过百种的时尚换装，还有各种夸张搞怪的?趣表情。职业技能绚烂，更有神奇多样的副本任务等待玩家激爽挑战。还等什么，马上加入超炫丽最可爱的《QQ仙境》体验不一样的休闲乐趣吧！
　　官方网站
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

