分享签名得礼包共庆《QQ炫舞》三周年
　　5月22日就是《QQ炫舞》三周年庆典啦，现在参加分享签名活动，轻松换签名，百分之百获得总值上千的人气花花和奢华炫翼30天！
　　活动页面
　　广播全区的大喇叭、99点人气花，连续15天免费获得，奢华炫丽的翅膀30天免费穿戴——这样的厚重礼物只需每天为《QQ炫舞》三周年生日分享祝语就可以获得，还不快来参与！5月13日至5月31日，每天将炫舞精彩内容分享到空间和微博就可以领取每日礼包——大喇叭和重阳菊花。达到领取每日礼包的条件15次以上可以获得非卖大礼包“奢华炫翼”15天。
　　在QQ签名里写上对《QQ炫舞》三周年的生日祝福吧，不仅时尚，而且陆续会有大礼包送上。凡是在2011年5月13日-5月31日期间，选择《QQ炫舞》主题签名，点击"同步到QQ签名"按钮参与活动的玩家，即可获得价值5元的大喇叭和99点人气花。如果您保持同一签名5天，还会收到八音盒抽奖券和开心动作包的奖励。保持签名时间越长，礼包越厚重，20天礼包就包括了大财神和4个心动永恒哦！
　　不要再羡慕别人的人气和漂亮服饰啦，《QQ炫舞》里很多宝贝都可以轻松免费拥有哦，现在的分享签名活动就是绝好机会。快来参加三周年庆典活动，抱走更多礼物吧！
　　《QQ炫舞》——最浪漫的舞蹈游戏
　　《QQ炫舞》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐！

