音乐诠释梦想《QQ炫舞》三年舞蹈旅程
　　《QQ炫舞》诞生至今已经有三年的时间了。在这三年里，《QQ炫舞》一步一步的成长与完善。在很多玩家的心里，它并不单单是一个用来休闲的游戏，它的浪漫自由，它的情感流露深深感染着每一个人。
　　现在的《QQ炫舞》与同类型的其它游戏相比，除了生动的3D人物形象与强大的个性化设置外，另一个独有的特色便在于其舞蹈模式的多元化与娱乐系统的丰富新颖。从2008年初夏至今，《QQ炫舞》完成了从开始的几个简单模式到现在的37种模式(包括8K与见证模式)，并且支持反键的强大进化。在QQ炫舞三周年生日之际，还推出了大受玩家们喜爱的游乐场与休闲社区两个颠覆传统的全新休闲模式。
　　QQ炫舞从公测以来，以combo(连击)数目与判定决定主要得分的节奏模式吸引了很多的玩家。如今，节奏模式已经成为了《QQ炫舞》中最热门的模式之一。P点的精准打击、小节线之间微妙的链接，组合键的千变万化使玩家不得不去反复开始对局，琢磨这其中的奥妙与规律。在游戏中，与节奏模式人气不相上下的就非传统模式莫属了。传统模式顾名思义就是"最传统的模式"，方向键操作完毕后，空格的判定与连续perfecr(最高判定)成为得分的关键。传统模式也是初来QQ炫舞世界的"舞林新秀们"入手最快的模式之一了。理所当然，节奏模式与传统模式结合而产生的炫舞模式自然而然成为了QQ炫舞中最最热门的模式。
　　随着《QQ炫舞》一步步的发展，游戏模式不在局限于方向键或数字键+空格的操作了。2009年，《QQ炫舞》推出了vos模式，将原本分散在键盘两端操作的双手集中在了一起。产生了通过s、d、空格k、l五个键操作的vos模式，如果你能将它完美的All combo(全部连击)，那么你在现实中，也许也会成为一名弹奏钢琴的高手呦！在vos模式推出1年之后，2010年末推出的太鼓模式(通过F或J、D或K进行操作)再次得到了玩家们的一致好评。
　　也许追求完全娱乐的你对这些竞技模式并不会一见钟情。那么当你看到由男女一起舞动的浪漫舞步(浪漫模式)时；当你看到带着拳皇的拳套一起打拼怪兽时(欢乐斗模式)；当你看到挑战QQ炫舞明星得到丰富的奖品时(挑战明星模式)；当你看到被分成两队的玩家在拿蛋糕互相火拼时(蛋糕大作战模式)；你还淡定的了么？
　　美丽的夏日，偶尔去海边晒晒太阳，偶尔拾起地上的贝壳与好友追逐打闹，偶尔累了，躺在折椅上打个盹，偶尔开起跑车兜兜风....。。这些都是你在如今《QQ炫舞》2.0中所能见到的唯美画面。
　　1095个日夜的不懈努力，36个月的无限创意，12个季度的孜孜不倦，成就了QQ炫舞三周年的浪漫惊喜！QQ炫舞因为你而改变，快快加入这个动人的浪漫舞蹈世界吧。
　　《QQ炫舞》——最浪漫的舞蹈游戏
　　《QQ炫舞》官方网站

