打宝必备3件法宝《夺宝传世》至尊组合
　　古语有云：工欲善其事必先利其器，又或者说机会是留给有准备的人的！无论做什么事，只有做足了百分之百的准备，方能一举中的！同样，想要夺得绝世的宝贝，全身的装备更是必不可少，少了一样，缪于千里！一起来看看完美的打宝三件套吧！
　　第一件宝：全新技能 
　　想要打到至尊宝贝，首先手上的功夫要加强！在全新的圣殿序章中，《夺宝传世》全新推出6大新技能，战士：狂怒旋风、英勇咆哮；法师：电灵附体、寒冰风暴；道士：心灵爆破、骷髅囚笼。这些全新的技能和以往的技能相辅相成，从攻击和防守两个方面，全面提升拥有者的战斗实力！同时，在新增的技能中，战士新增群体伤害技能，打破了战士无群伤的弊端，让打击更具畅快感！
　　第二件宝：战神之衣 
　　除了提高自己的内在素质，强化手上功夫，一套极品外套，更可从外部出手，帮你全面提升！圣殿序章中，全新上线的战神之衣，比起以往的外套属性更加犀利。无论是耐久度、重量、还是各方面的数值都有了全新突破，实乃打怪夺宝，攻沙血战之必备法器！
　　怒神战袍：
　　魔神战袍：
　　道神战袍：
　　第三件宝：绝世武器 
　　有了全新犀利技能和战神之衣的配合，战斗力已经非比寻常，不过还差一样！那就是，打宝必有的绝世武器！绝世武器不仅要属性傲视群雄，更要符合自己的职业特性！在《夺宝传世》中，众多利器里，我们为玩家准备了雷霆怒斩、霹雳法杖、裁决、龙纹剑这几种犀利武器！这些犀利武器，玩家都可通过打怪掉落获取！
　　备齐打宝绝世三件套，打宝之路一定会一帆风顺！绝顶装备，罕见奇宝，动动手指，马上就能自己飞来！《夺宝传世》全新五星新区火爆开启中，赶快加入打宝大军，尽享五星打宝激情吧！
　　有关《夺宝传世》：
　　《夺宝传世》于2011年年初正式推出，是一款以“打宝赚钱”为主要特色的传奇世界系列网游，在延续了传奇世界系列游戏经典之PK模式的同时，加入核心“打宝”元素，其绿色平衡5大承诺(bao.sdo.com)，使玩家们获得了最佳的游戏体验，从而也收获了极高的赞誉，其首个新版本“圣殿序章”已全面上线，超新鲜战斗玩法“军团作战”、超个性装备系统“圣殿纹佩”、超巧妙地图设计“石像守卫”、超绚丽的“圣殿技能”，以及一脉相承的超公平“经济系统”，将为这一版本增添无限魅力。

