世界顶级服务器助力LOL25日不删档测试
　　传承经典，全新英雄对战，由DOTA原班人马打造、腾讯游戏运营的英雄对战网游《英雄联盟》(简称LOL)将于5月25日正式开启不删档测试。LOL的顶级服务器配置将在不删档测试中保障玩家的游戏流畅性。同时，LOL的国服版本将与世界同步，而大家所期待的网通区也会在不删档测试期间开放。
　　本次腾讯游戏为LOL购置的世界级顶尖服务器专门针对游戏服务器市场打造，功能强大，缓存也更大，可以长时间稳定运行。并且每台服务器有64个处理核心，在处理能力、扩展性、稳定性、可靠性等方面表现更加出色。相比市场上较为普及的双核/四核产品而言更加优秀。
　　众所周知，处理器的核心数目越多，则处理并行任务时的效率也会更高，避免玩家在游戏过程中因服务器运算瓶颈出现卡机的情况，LOL致力于为玩家带来流畅的游戏体验。
　　同时新服务器处理器的时钟频率最高可达2.66GHz，集成的高速缓存容量高达 24 MB，可以满足高度并行化数据处理和工作负载的需求。相应的，服务器所能承受的并发访问量也大幅增加，可以有效缓解十万数量级用户同时登录造成的服务器超负载的情况，缩短玩家在队列中的等待时间。
　　“宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来”，从精心选购新服务器到安装调试，一切都是为了《英雄联盟》不删档测试的到来！5月25日，世界上规模最大的LOL服务器大区即将隆重开启，世界级顶尖服务器将给您带来LOL流畅画面与爽快体验。英雄，为你而战，让我们锁定5月25日，Let's Gank!
　　英雄联盟腾讯微博
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

