《王者世界》畅玩区另类玩法猜想
　　在这次“6月最新消息透露”新闻里，包含了“畅玩区”这几个大字，很让人联想到那时候的150点、300点、600点、包月点卡，这份回忆现在终于能在《王者世界》中延续了吗！？
　　现在的网游市场中计时收费游戏已经少之又少，包周、包月等更是凤毛麟角。《王者世界》在大胆推出了中国大陆特有版本《暮色狂想曲》之后再一次进行大胆尝试。相信这次推出的畅玩大区我们也下了一番苦心，经过长时间的摸索和尝试，，相信这次的新区的质量必定很高，也绝对能对的起玩家们付出的钱。
　　以前的收费模式，学生或低收入玩家都是眼巴巴的看着商城里的道具，而有钱的玩家又觉得钱不当钱用了疯狂的砸装备买商城道具，觉得得到的太容易了，感觉丧失了某些东西。这次的畅玩大区肯定能让学生为代表的低收入玩家不用再看着那些游戏里获得不到的道具发愁。我们认为计时收费是相对来说最公平的收费方式，相信能让更多玩家回归《王者世界》，让更多玩家回忆起曾经的激情。
　　商城道具将会变得如何？
　　目前大区中的古币获得数量和充值数量的比例是在1元=100古币，但畅玩区就不同了，首先玩家的钱是用来兑换玩的天数而不是古币，在兑换了天数后我们将会赠送大量古币给予玩家，与目前大区对比的话古币数量要多出10倍之多！让更多普通玩家可以畅快的购买道具商城中的道具！
　　畅玩区的花费是多少？
　　首先抛开包月的具体价格不谈，相信和道具收费比来的便宜是毋庸置疑的。记得曾经诸多网游包月是60元，《王者世界》将会延续这一经典模式，60元的确是最合适的平均下来1天也就2块钱，也就少吃几包零食的事，即使是学生玩家也负担得起。在设定包月的基础上为了适合各类玩家的需求，我们还将设定包周和包季的模式。
　　这次的畅玩大区相信对《王者世界》来说将是一个里程碑式的变动！
　　新的挑战已经到来，《王者世界·暮色狂想曲》为你开启一个王者新纪元！
　　全球首款3D战略回合网游，《王者世界》实现了虚拟与现实世界的一致性，游戏不仅依据现实版图构筑了游戏地图，还利用其精美的3D画面，将世界中的众多国家和文明古迹给予了完整再现。游戏背景以亚特兰蒂斯文明为起点，涵盖世界所有文明与奇迹，并加入众多神话故事，将现实与虚幻完美的结合！
　　《王者世界》官方网站>>>
　　更多精彩尽在《王者世界》！

