CSOL托斯卡纳保卫战 五大狙击大剖析
　　上周，CSOL全新武器巨蟒之牙XM2010和全新地图托斯卡纳一起登场，为广大玩家带来FPS网游战场新体验。在意大利最美丽的风光之中，撼天动地的狙击枪声打破宁静，一场激情四射的托斯卡纳保卫战也随之打响。
　　五大狙击枪完全剖析
　　巨蟒之牙XM2010登场之后，CSOL中常用的狙击枪增加到了五款，那么它们之间又有多少差异呢？不妨就让我们一起来完全剖析一番。
　　通过对比数据，我们不难发现，除了狂蟒之吻外，其它几款狙击枪，只要命中非腿部之外的其它部位，都能够将对手一击致命，这也是重型狙击枪最大的特点，伤害高。对比命中率巨蟒之牙与狂蟒之吻相当，要略低于其它3款，但是这并不是大问题，相对其它类型武器来说，狙击枪的命中率均在90%以上，基本可以保证准确命中目标。后坐力也是判断一款狙击枪优劣的重要指标，巨蟒之牙、狂蟒之吻和AWP的后坐力均达到了70%，可以说是狙击枪中后坐力最小的。再看连射数值，五款枪基本都在24%——27%的区间内徘徊，巨蟒之牙和芬兰之星同样都是27%，拥有连射速度上的微弱优势。最后来看一下五款枪支的重量，最轻的是狂蟒之吻，最重的是巴雷特，巨蟒之牙位列第二，这基本可以保证使用这款枪支时，能有一个比较适当的移动速度。
　　由此可见，在五款狙击枪中，最新推出的巨蟒之牙表现可谓是中规中矩，集合了重型狙击枪的威力和狂蟒之吻的后坐力，以及芬兰之星的连射速度于一体，同时重量适中。除了装弹数量比较少之外，基本可以说是一款全方面发展的狙击枪，适用于各个战场之上，如果善加练习必定能有所斩获。
　　托斯卡纳地形解析
　　美丽的托斯卡纳被誉为意大利的瑰宝，作为意大利文艺复兴的发源地，源远流长的艺术积淀是当地最宝贵的财富。然而，在托斯卡纳的一座小镇上，发现了T阵营的踪迹。经过侦察，T阵营为了销毁证据，准备对这座小镇实行爆破。这也意味着当地的艺术人文将惨遭毁灭。于是CT阵营紧急出动，一场托斯卡纳保卫战悄然打响。
　　在CSOL托斯卡纳战场上，CT阵营为了扼守A、B两区，中央的通道是必须确保的。在这条平坦长直的通道上，狙击枪可以大显神威。另外在T阵营通往B区和中央通道的房间里也是双方激烈交战的场所，在这里，往往会爆发激烈的遭遇战，因此请一定要小心应对。而在争夺A区的战斗中，有一条地下通道可以迂回到A区的后方，可能会对CT阵营的防守产生巨大的影响，因此无论如何，请小心应付。最终的胜利，属于真正的战场勇士！
　　不要犹豫，不要等待，赶快进入战场，加入到托斯卡纳保卫战之中，使用巨蟒之牙展开一场全力的对决吧！
　　全民反恐 生化精英——反恐精英Online官方网站

