成就《传奇世界》海底PK高手 赢战鲨
　　八年以来， PK一直是《传奇世界》永恒不变的主题，每一位玩家都能在这款游戏中找到最为畅爽的战斗体验。人们从陆地征战至天空，再潜入到海底深处，感受到如真似幻的修真世界无穷魅力。现在，《传奇世界》最新版本“战无不胜”，推出了乐趣无限的 “海底欢乐谷”地图，在这里人们能够体验到最为热闹的全民大PK。
　　在游戏中无论是打宝还是升级，目的都是为了不断提升自己的实力，而能够证明它的成果的途径就是PK。现在越来越多的网游赋予了怪物BOSS更高的AI，以增加玩家在打怪战斗中的难度和趣味。但玩家们都知道“与人斗其乐无穷”，再聪明的怪也是无法和另一个同样坐在电脑前的玩家相提并论的，想要锻炼操作并且从中获得战斗的快感，最好的选择仍然是一场势均力敌的PK。
　　同样是PK，双方都有所准备而发起的切磋与野外短兵相接或者被人偷袭仍然有很大不同。知道对方的职业，经验丰富的玩家就可以扬长避短利用本职业的优势来选择作战方法；知道对方的装备，如果实力相差过于悬殊，不接受这样一次切磋也是非常正常的。在野外迎头撞上敌对玩家，反应越快的玩家相对就越占便宜，无论是先发制人还是先行逃走，都有全身而退的可能。被人偷袭则是最考验操作的，强者仍然有机会反败为胜。在《传奇世界》中，无论是切磋、遭遇战还是偷袭战，都可以带给玩家至上的紧张兴奋感。
　　在新版本“战无不胜”中，我们把PK的乐趣提到了一个新的高度，可以说这个版本是为了所有喜欢PK的玩家而量身定做的。无论是新的大师级技能，还是商城增加的道具，都为PK提供了更多的便利。而最让玩家们惊喜的，莫过于每天晚上7点半举行的“海底欢乐谷”活动。
　　在一个小时的活动时间里，玩家们需要不停地战斗。虽然活动地图中有很多凶狠的海妖怪物，但对于“久经沙场”的玩家而言，它们的威胁是及其特殊的按比例伤血，而附有特殊效果的神佑也会从他们身上掉落。在这里最大的敌人是其他参与活动的玩家。和以往的PK不同，进入海底欢乐谷地图后，所有玩家的造型都会被强制统一为“黄金甲”，你无法识别其他人的装备等级，也看不到他的角色名称。排除了一切“游戏社会关系”的干扰，PK变成了一场纯粹的力量与运气的博弈，如同在黑幕中进行决斗一样，因此，这个活动模式也被称为“关灯模式”。
　　灵兽“海神战鲨”，原生于海底世界，对海妖有天生的克制属性，最适合在海底进行骑战打宝PK。不仅仅拥有独特的专属海底被动技能，而且在灵兽属性上也有着较多的优势，海底骑战非鲨鱼莫属。当骑上巨大的鲨鱼征战海底世界的各个区域时，不仅仅实力上有了大幅提升，在战斗和PK中也会有更多的胜算。
　　金色海神战鲨极为稀有，在游戏中很少有人能够获得。是热爱收集灵兽玩家们非常渴望得到的极品。如今只要参与每晚开启的“海底欢乐谷”PK大战，就有机会赢得这非常酷眩的金色海神战鲨！每周都会对玩家上交“欢乐灵珠”的数量进行统计，周冠军可以得到一个欢乐冠军凭证，集齐4个凭证就可以获得一条金色海神战鲨。
　　正所谓一将功成万骨枯，PK高手的荣耀也是建立在无数被自己击败的人身上。想要获取让人艳羡的金色海神战鲨，就来参加“海底欢乐谷”活动吧，体验极致PK乐趣！更多精彩，敬请访问：wool.sdo.com

