《DNF》开启新季元 全新模式受期待
　　腾讯游戏《地下城与勇士》(简称DNF)爆料全新以“季”为概念的新版本将于未来不久震撼登场。据透露，在新版本中除了各种新玩法内容外，还将推出中国风格的特色模式，重燃格斗之火，开启DNF开启新“季”元。
　　自阿拉德计划第四篇章“破浪篇”五月推出以来，两大全新游戏内容带给了玩家们耳目一新的娱乐体验。其中“终结系统”突破以往副本模式，带来指令输入过程，并赋予3分钟BUFF奖励的独特玩法吸引着玩家们竞相体验。两大远古地下城副本难度的降低也再度点燃了玩家们心中的格斗之火。
　　正当“阿拉德计划-破浪篇”在游戏中掀起惊涛巨浪之时，官方表示将推出“季”概念全新资料篇。此部资料篇是DNF自公测以来推出的最大型版本，不仅会有全新的副本地图降临地下城，还有神秘新玩法、新时装、道具、全新任务模式等革新玩点逐步亮相。
　　值得一提的是，在新资料片中将推出“中国风格”的特色模式，具体玩法尚未公布，就DNF长期以来推出新玩点所取得的优异成绩推断，“中国风格”的特色模式必将DNF推向一个全新的高度，使其格斗领军之作的霸主地位更加无可撼动，同时给玩家们带来无与伦比的游戏乐趣。
　　《地下城与勇士》资料片即将启动，相信会为勇士们带来更为精彩的冒险之旅！

