新手卡一周（5.16-5.22）发卡点评
　　本数据由新浪新手卡中心提供
　　从5月份开始，游戏公司都开始新游戏的宣传计划，因此在这一段时间里玩家们将可以接触到大量的期待的新游戏。5月16日开测的《星辰变》发卡火爆万分！新手卡中心在新的一周，第一时间为大家整理出了新一期的新手卡发放排行。感谢广大用户对新浪新手卡中心的支持，为此新浪新手卡中心为您准备了各类游戏的新手卡或激活码，欢迎大家前来领取。关注新浪新手卡中心官方微博，第一时间获得发卡信息。为了使广大的玩家不再一码难求，新浪新手卡中心官方微博特开通微博预订功能，微博预订后即可获取新手卡中心微博通知，第一时间获取发号动态。
　　新浪游戏扬帆计划领跑游戏业爱心公益，在新浪新手卡中心每预订一个扬帆爱心号，也许就会能让贫困地区的孩子多读上一本书让我们赶快行动起来传递你的爱心吧！
　　现在我们来了解上一周的新手卡中心发卡情况：
　　激情5月，《征途》将开启最畅爽的游戏新体验！《征途》逍遥卡也突破新的总量，上周发卡92810张，依然保持着发卡排行第一的宝座。5月27日《征途》新服即将开放！届时新老玩家在能够在第一时间体验到畅爽的游戏感觉，领略各种新功能、新玩法的独特魅力，更多精彩活动请关注新浪游戏征途专区>>
　　《星辰变》新浪特权领奖码，在5月16日闪耀开测！上周发卡人气直线攀升，上周发卡73109张，排名大二。水墨中国风的精致画面，震撼的动作打击感、独特的修真玩法，给4000万的星迷带来了一场次世代的游戏盛宴！新浪游戏不仅为大家准备了《星辰变》的新浪专属卡还为大家带来了2011年最萌宠物“小浪兔”而且现在参与答题还有机会获得《星辰变》免费点?哦！更多精彩活动请关注新浪游戏星辰变活动专区>>
　　《征途2》新浪至尊卡上周发卡21986张，排名第三。《征途2》新手卡则发卡18322张，排名第九。感人微电影《玩大的》倾情上映后点击率一次火爆！这是《征途2 》送给所有70、80、90后的一份礼物！！！关注征途2官方微博，评论并转发该视频，还有机会获得iPod nano以及精美征途2周边呢！
　　第四名《梦三国》龙之觉醒新手卡，上周发卡16818张。《梦三国》以一种全新的游戏概念从各大网游之中脱颖而出，以其独特的游戏性、竞技性和互动性向玩家们展现一个从未接触过的网游类型！如果你是一个网络游戏的爱好者，如果你是一个竞技游戏的爱好者，如果你是一个三国世界的痴迷者，那么你一定不容错过这款集合RPG与RTS为一体的新型竞技网游，他将为你诠释一个完全不同的网游世界。
　　第五名《问道》五周年至尊礼包，上周发卡13453张。《问道》是厦门市吉比特网络技术有限公司历时两年时间开发的2D回合制网络游戏。以深厚博大的道教文化为切入点，以《道德经》《庄子》中的人物为衍生，用幽默搞笑的工笔画风格再现了道家风骨的回合制网游。以道教人物为衍生，讲述封神榜敕封千年之后，截教通天教主暗助被太乙真人打回原形化为骷髅山顶一块顽石的石矶娘娘复生，令其广收门人，招揽人才，并拉拢人道、西方教派等势力，趁仙界大劫降临之时，准备再次与阐教决一死战的故事。
　　第六名《武林至尊》谁与争锋锦囊，上周发卡12231张。体验真正零职业，武侠网游巨作《武林至尊》做日开测后，服务器拉起警报，严重超载，在不删档内测时开放的三组服务器“沧浪亭”、“望湖阁”、“聚星楼”全线飘红，排队玩家日渐增多。这也证明了此游戏的实力！
　　第七名《猎刃》新浪独家钻石卡，上周发卡11432张。《猎刃》是由中娱在线开发的一款国产3D动作MMRPG，因游戏的独特系统和玩法而得名。作为3D动作角色扮演类大型网游，猎刃不仅具有炫丽的画质表现，充满打击性的动作设计，还拥有25种庞大的游戏系统，演绎了一个原始、质朴的原生态狩猎世界。。
　　第八名《凡人修仙传》新浪至尊礼品卡，上周发卡11174张。相对前几周的排行有所下滑。正宗修仙大片《凡人修仙传》正式公测火热进行中，修仙大场面已经到来。现在玩《凡人修仙传》游戏，修仙者在修炼的同时，还能获得官方发放的工资，各种薪酬福利送不停。详情请关注《凡人修仙传》玩游戏发工资 送钱元礼包>>
　　第十名《剑雨OL》新浪媒体特权卡，上周发卡9831张。《剑雨OL》5月19日三大区五大服务器同时开启，各路江湖豪杰蜂拥而至，感受吴宇森电影网游的快意恩仇！根据吴宇森导演悬疑武侠巨制《剑雨》改编的同名网游《剑雨OL》，由飞鱼数位游戏股份有限公司倾力打造，北京神州橘子网络技术有限公司大陆独家代理。游戏严格忠实于电影原著，运用诸多全新游戏表现手法完美重现电影中的江湖厮杀和爱恨纠葛。
　　以上数据由新浪新手卡中新提供，更多新手卡发放尽在新浪新手卡中心。

