坚决抵制《风暴战区》封杀天价激活码
　　近日，世纪天成公布了第三代FPS巨作《风暴战区》(简称：TF)6月17日国内首测的消息。随着限量发号活动的火爆开启，玩家对激活码的需求量是持续增长。然而前不久，官方收到消息称，有玩家甚至在淘宝上秘密买卖激活码。
　　由于此次为小规模技术性封测，我们将采取限量发放的政策，激活码数量的确非常稀少，各大发号渠道都出现了一号难求的局面。
　　对此，世纪天成表示，虽然此次发号非常紧张，但还是希望大家能通过正规发号渠道获取激活码，世纪天成将坚决抵制倒号卖号的行为，同时我们也会适当增加激活码的发放数量，公平公正地进行各类发号活动，尽量满足大部分玩家的需求。
　　还没有激活码？目前官方已开通的激活码发放渠道如下：
　　1、 小T微博发号
　　只要参与小T的微博活动就有机会获得首测激活码喔！
　　新浪微博入口
　　2、 开心网发号通道
　　参与答题，赢取《风暴战区》首测激活码！
　　3、 积分兑换激活码
　　你是天成的老粉丝吗？现在只要花费10000积分即可兑换珍贵首测激活码一枚，还不快来试试？
　　4、 论坛活动
　　疯狂踩楼，人气爆棚，《风暴战区》激活码获得者也许就是你！
　　5、 各大媒体发号列表
　　更多发号方式请随时关注 
　　另外，6月17日开测当天我们还将再次开放所有抢号渠道，进行一批大规模的发放，也请玩家不要利用淘宝或其他方式进行激活码的交易，对于交易所产生的任何问题我们官方一律不予以任何保障，请各位玩家务必注意。
　　由于此次首次测试激活码数量有限，希望玩家朋友对我们的工作予以充分的支持和理解，我们也将本着以玩家为本，服务于玩家的宗旨，为大家提供一个优秀的游戏平台，争取将《风暴战区》这款国内顶级FPS游戏做到最好！
　　点击进入《风暴战区》(TF)全新官网
　　目前《风暴战区》开心网专区已开通，赶快去加粉丝吧！*^_^*
　　《风暴战区》(TF)战队招募：请用Email发送相关资料至 tf-gonghui@tiancity.com 

