卢驭龙与网游《星辰变》一起梦想修行
　　盛大年度力作2D次世代动作网游《星辰变》已于5月16日开启开放性测试，5月20日的开测大典更是将这场梦想修行推向了高潮。在万千进入游戏开始梦想之旅的玩家中，有一个大家都很熟悉的男孩，他就是《星辰变》修行大使卢驭龙。从单纯只是崇拜秦羽的奋斗精神，到在舞台上用《星辰变》来表现梦想，卢驭龙的梦想实践旅程与《星辰变》有着千丝万缕的关系。
　　有梦好甜蜜
　　现在再谈起几周前《中国达人秀》里的精彩闪电秀表演，相信还有很多人会记忆犹新，卢驭龙正是这场闪电秀的小主人。抱着“要在全世界实现无线输电”梦想的16岁小小少年在7年默默科学研究路之后，选择了在舞台上以娱乐性的方式表现了科学之美。“我的闪电秀表演创意其实来自《星辰变》”听到这样的解释，多少让人有些意外。但随即卢驭龙的话又让人豁然开朗，“我的科学研究就好比《星辰变》里的“渡劫”，要很努力才能成功，所以我想用闪电的形式来表演渡劫”。于是闪电秀成功了，从另外一层面来说，卢驭龙的另类“渡劫”也成功了。这个世界最悲哀的不是没有梦想，而是有梦却不敢想。卢驭龙用他的梦想力量告诉世人，能有机会追逐自己的梦想是多么甜蜜多么幸福的事情，即使在逐梦的过程中会伤痕累累。
　　梦想是一场修行
　　没有谁能轻而易举的完成梦想，筑梦的过程必然充满艰辛和坎坷。卢驭龙是这样，所有人都是这样。但是即使痛，也有足够的信任支撑着追梦人继续前进，谁都不想看到梦想终结，不是吗？小说《星辰变》里的秦羽历险记是最好的励志故事，而网游《星辰变》也同样鼓励普罗大众自由追逐梦想。所以有了自强不息的西单男孩，有了爱音乐不停息的吴克群，也有了16岁的科学少年卢驭龙。如果把他们称之为梦想偶像，我更愿意称他们为一道无形的梦想力量，因为他们的存在证明了梦想的实践可能。为了梦想而修行，小说里是，游戏里是，而人生更是。每一个挑战，每一次险阻，都是最好的修行磨练机会，修行成功的那天就是梦想实现的那天。
　　已经有无数想在游戏里完成修真梦想的大侠们聚集在《星辰变》里了，潜龙大陆不只是属于秦羽，而是属于和卢驭龙一样小小年纪就敢于追逐梦想的玩家们！梦想在《星辰变》里开始，会在哪里结束呢？这个答案，相信只有玩家自己才能回答。《星辰变》已全面开放性测试，欢迎卢驭龙们一起来！
　　点击进入《星辰变》官网>>>

