谁最有范儿 《猎刃》王族BOSS大比拼
　　《猎刃》中什么最酷？高端的装备？漂亮的时装？这些当然也是非常有型的，但《猎刃》中那些外型高大、气势逼人的怪兽却更令人难忘，尤其是那些王族BOSS，一个比一个有范儿，堪称南卡大陆的明星。
　　《猎刃》不删档内测火热进行中，此次内测为开放性测试，且永不删档！玩家可以自由注册，无需激活，如已拥有《猎刃》注册账号则可以直接使用，无需另外注册。《猎刃》不删档内测开放1~70级副本，六种武器：双手剑、单手剑、重剑、长刀、杖、轻弩，多种特色系统：邮件系统、副本系统、称号系统、声望系统、排行榜系统、闯入与援助、家族农场等，并上线了大型复合性氏族系统，装备系统、道具系统、成就系统等各大游戏系统亦进行了全面调整优化。
　　猛犸象王
　　作为雪山猛犸象群首领的猛犸象王，拥有比一般猛犸象更巨大的体魄。性情虽然温和但也会对闯入领地的目标毫不留情地予以还击。受到攻击时猛犸象王还会发出叫声提醒象群有外敌入侵。尽管它的体型巨大，但行动也稍显笨拙，对于身手敏捷的猎人来说是比较安全的狩猎选择。
　　角羚王
　　作为雪山角羚群首领的角羚王，体型要大于普通角羚。出色的奔跑速度和强大御寒能力是它在严寒的雪山轻松生活的法宝。角羚王很少主动攻击人类，但受到攻击时会凭借快速的冲击和尖角反击敌人。即使如此，无数的猎人还是将角羚王列为首选的狩猎目标。
　　白暴龙王、蓝暴龙王、黄暴龙王、红暴龙王
　　四色暴龙王有一个共同的特征，那就是都非常灵活，但根据其颜色不同，生活习性也不相同，白暴龙王生活在雪山区域，蓝暴龙王生活在雨林中，黄暴龙王生活在戈壁沙漠，红暴龙王则生活在火山和沼泽。
　　剑齿猪王
　　剑齿猪王体型远比普通的剑齿猪大得多，脾气暴躁，冲锋时速度很快，长牙的杀伤力也不容小视。它的皮肤坚硬，不易受伤，生命力顽强。对付剑齿猪王的秘诀不在于狩猎技巧而在于耐心，尽量将其逼入死角使其无法发挥冲锋的威力便可轻松取胜。
　　雪猿王、沙猿王
　　两者都是大型食肉兽，外型也十分相似，实际上沙猿王本身就属于雪猿王的另一脉分支，但由于生活区域的不同，其皮毛颜色也与前者大不相同，但毫无疑问的是，两者外形都可以说是威风凛凛，颇有王者风范。
　　毒颚蛛王
　　毒颚蛛王是森林中的高位捕食者，常常盘踞在巨大的蛛网之上伺机攻击过往的猎人。通常它们会将捕获的猎物储藏在自己的巢穴附近并借此繁衍后代。带有毒囊的巨颚是它的主要攻击利器。对于想要战胜它们的猎人来说，如何躲避巨颚的攻击和致命的毒液是关键中的关键。
　　沙虫王
　　沙虫王是一种强悍的异型怪兽，生活在炎热干燥的戈壁沙漠，靠捕杀其它动物为食。沙虫王体型极其巨大，前端头部及口腔两侧生有三对利爪，这些利爪虽然不具备攻击力，却可以帮助它抓住猎物。在捕食时，沙虫王往往利用自身强大的力量肆意的碾压弱小的生物，是当之无愧的戈壁王者。
　　巨螯蟹王、戈螯蟹王、骸骨蟹王
　　三者同属于甲壳类动物，且都是蟹王，但三者在外型上却有着极大区别，尤其是骸骨蟹王，外型简直让人不寒而栗，绿色的苔藓覆盖着全身，再加上长期与腐尸体为伍，不仅浑身散发着沼泽特有的恶臭，连体型上也发生了潜移默化的改变，使得它看上起更像尸骸，而不是活生生的生物。虽然巨螯蟹王与戈螯蟹王外型都极其有气势，但与作为终极BOSS骸骨蟹王相比，却仍然有着不小的差距。
　　备受期待的动作网游《猎刃》不删档内测火热进行中，多种BOSS登场，你还在等什么呢，赶快进入《猎刃》的世界，猎杀强悍奇异的怪兽，享受征服强者的快感。
　　金凤凰奖：2011年度十大最受期待的网络游戏
　　Etimes引擎打造全球顶级3D狩猎真动作网游《猎刃》不删档内测火热进行中
　　中娱制作 国际品质
　　动作网游 就玩猎刃
　　欲了解更多游戏资讯请关注：
　　《猎刃》官方网站>>>

