新版本激战海陆空烽爆上线 好评如潮
　　全新版本全实景战争网游《激战海陆空》自上周四正式上线以来，赢得了众多新老玩家的好评。玩家们不但在游戏中享受根据真实数据制造的尖端武器，更能够在仿真的大环境、大战场下体验极限的战争乐趣。
　　低配要求，高端享受！
　　《激战海陆空》在保证画质提高的同时，降低了对电脑配置的要求。这使玩家不需要升级硬件也可以享受高端的游戏体验。游戏的这一重大进步促使了大量的老兵回归。许多老玩家纷纷表示：“这次《激战海陆空》全新版本升级，在保证高端画质的同时降低了对电脑硬件配置的要求。让我们能使用以前的配置重新玩《激战海陆空》，这真是件值得高兴的事。”
　　艳阳天，光耀眼！
　　《激战海陆空》的天气系统在游戏升级过后也有更优秀的表现。玩家们在战场上厮杀的同时也深刻的感觉的天空的阴晴变换也能给战斗增添无限的不确定因素。一些新玩家表示“游戏里时而晴空万里，时而乌云密布、阴雨连绵，《激战海陆空》的天气系统给我们带来了很多新鲜感。”同时，许多老玩家也表示说：“在防守埋伏时假如是雨天那隐蔽就很容易。假如在晴天防守，就会根据阳光照射的角度不同有所差异，面对太阳的时候，光会比较刺眼，这就给埋伏敌人造成了难度，当背对太阳时，那痛苦的就是敌军了。这种让游戏变得很真实。”
　　更多精彩，有你好看！
　　全实景战争网游《激战海陆空》的全新版本给您带来的将不只是视觉的享受，听觉的震撼，更多的是激烈、劲爽的战斗场面。加入《激战海陆空》，体验从未有过的真实战争。
　　《激战海陆空》官网>>>

