《战神不败》装备攻略秒升部队战斗力
　　在所有的游戏里，终极装备几乎是每一个玩家的永恒追求。本年度最激烈的大型战争策略游戏《战神不败》尤其如此，与目前市场上单纯RPG及单纯策略游戏对比，它完美的融合了这两种游戏的优点，将更多的玩法展现得淋漓尽致。比如，今天我们要为大家讲到的装备，《战神不败》不仅能让崇尚个人英雄主义的玩家，可以去追求首领英雄的单人装备，而且还能像真实军队一样为自己的大部队穿上先进的作战装备。这种多方面、多元素影响玩家作战攻击防御能力的玩法，无疑使《战神不败》较其他游戏更具有持久耐玩、极具挑战的优点！
　　你还在为英雄与部队的装备头疼吗？下面就教你如何使用装备提升战斗力，助你快速上位，成为战神大陆吒咤风云的超级势力！
　　【秒升战斗力之英雄装备】
　　在《战神不败》游戏里有很多身怀绝技的英雄，各显神通，而这些英雄的装备获得的属性，都会体现在英雄所带部队的攻击力和生存力。试想，如果你的8位首领英雄，输在个人装备这个起跑线上，战死沙场，未免太过冤枉。因此，为首领英雄打造全套的终极装备，绝对是你争霸天下的先决条件。《战神不败》英雄装备包括头盔、护甲、靴子、武器以及首饰，越是高级的装备为你的英雄带来的物攻、魔攻、物防、魔防会越高，并且你还可以使用各种不同属性能力的宝石精炼装备，加强这些装备的属性。
　　当然，天下没有白吃的午餐！想要极品英雄装备，你就要不断挑战，探索神秘凶险的高级副本，身经百战，寻找埋藏在大陆深处的神秘宝藏，那里一定拥有足以让你傲视大陆的顶极装备！
　　【秒升战斗力之部队装备】
　　部队首领英雄的装备虽然对部队作战能力有一定的影响，但在真正的战场上，先进的部队装备才是取胜的法宝！在《战神不败》的游戏战争世界里，越是到后期，部队的装备显得越为重要，无论你有多么智慧与神勇，若想叱咤风云、战胜敌军，就得科研出比敌人更先进的武器装备。《战神不败》部队装备针对不同职业的部队，拥有多达5种不同的防具和武器，并且拥有10个不同的装备等级。当你组建部队时，你特别需要注意，尽量针对首领英雄职业与部队种类选择对应的武器防具，这样才能让你的部队战斗能力保持巅峰的状态！
　　终极对抗，王者之战！是谁能缔造那不朽的传奇？是谁注定要永垂青史？是谁在书写那未来的历史？你准备好了吗？赶紧加入我们，战斗吧！

