私奔 向往《新天下无双》世外孤岛
　　夏天来了，大家的心情也跟着燥热起来。不管你是宅男腐女，还是旅行达人，私奔去个好地方吧！青火联合旗下精品2D网游《新天下无双》之火版，带你乘船前往世外孤岛一游，现特发乘船须知，往各位侠士做好万全准备！
　　在《新天下无双》之火版本中，世界的某处存在着一个被称为“群魔岛”的世外孤岛，只有在依舍那天城的码头，才有通往此处的船只。当然船资是不能少的了，玩家每一趟需要为此付出一万元。
　　不过玩家需要注意下开船的时间。在《新天下无双》之火版本中，平均每天开放6班船，而第一班的上船时间为早上8：00左右，请大家注意把握哦！在人数未满的情况下，每班船有30分钟的上船时间，时间到将自动开航。而每班船最大承载量是80人，如果人数已满，也同样会自动开船。此外，玩家只有在上船时间内才能够登船，如果已经开除或者还在等待时间内，船夫是不提供上船服务的。
　　《新天下无双》之火版的依舍那天城与群魔岛相隔较远，玩家乘船15分钟才能到达对岸。这段时间中，玩家可以通过屏幕右下角所显示的时钟了解情况。从开船到达目的地，时钟刚好走完一圈。
　　而在这段等待的时间中，各位侠士可不能放松警惕哦！在这条航线上，随时可能会有怪物前来偷袭。击败它们，还有几率得到传说中的帮主印信呢！
　　在《新天下无双》之火版中，来一次充满刺激冒险的旅程，谁不心动呢？这里小编还要偷偷告诉大家一个小秘密，如果你错过了上船时间也不必懊恼，在依舍那天地界的某个村子里还有一个偷渡客，他可以用快船把大家送往群魔岛。不过价格不菲，他可是要收一张银票的！
　　官方网址

