《QQ炫舞》创造浪漫网吧线下尽显甜蜜
　　一场声势浩大的《QQ炫舞》浪漫盛典已经于5月22日圆满落幕，但其带来的甜蜜炫风却没有停下脚步。“创造浪漫惊喜”QQ网吧三周年庆线下活动，让GGMM们进行浪漫的造型秀，并且还有惊喜好礼送出。
　　活动详情
　　在本次活动中，所有在周年庆期间前往QQ网吧并留影合照的情侣们，都可以将自己的合影照片发往炫舞综合论坛指定贴中。官方会评选出三对情侣获得“浪漫倾城奖”，为其送出让全体玩家们为之疯狂的“纯洁祷告/布艺绝伦”永久非卖光效套装。
　　现在就随着我的脚步来看一看玩家们所上传的甜蜜合影吧。在短短的四天活动时间里，活动贴的回复量就高达近700人，点击率更是轻轻松松就突破了万人大关。
　　在玩家们纷纷上传的合影中，情侣们或甜蜜，或搞笑，或cosplay游戏中的人物，虽然造型各不相同，却都表现出了同样的恩爱与甜蜜。
　　第一对与第二对情侣的造型你是否觉得很眼熟呢？那是在《QQ炫舞》双人舞模式胜利后的角色造型哦，第三对情侣的经典爱心造型，称得上是本次活动中的热门造型呢。
　　每一对玩家合影的背后都有一段浪漫的爱情故事，《QQ炫舞》“创造浪漫惊喜”QQ网吧三周年庆线下活动虽然已经结束，但这一张张浪漫的合影依然会在QQ炫舞中久久留念。
　　《QQ炫舞》——最浪漫的舞蹈游戏
　　《QQ炫舞》官方网站
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

