生死同盟《圣魔之血》燃家族争霸烽火
　　实力再强，本事再大，一个人的战斗也难免形单影只，孤独寂寞，这种状况持续着…持续着…直到《圣魔之血》家族系统的荣耀亮相！汇集百名精英的空中网，在不断探索和改良下自主研发的奇幻大型3D网络游戏从上线至今，凭借着精彩的画面、丰富的系统、特色的玩法等诸多优点，不仅获得了各大媒体的关注和认可，更是获得了广大玩家的支持和好评。全新亮相的“家族系统”，继“神系统”后，再次让大家眼前一亮，惊艳绝伦！不管是家族任务奖励的高额经验，还是家族守护妖精带来的强大助力，抑或是家族成员们的互帮互助生死与共，都让玩家心情澎湃，热血沸腾！
　　家族之战荣誉登场，一触即发谁与争锋！
　　空中网倾情打造的巅峰之作《圣魔之血》全新的“家族系统”已经重磅亮相，众多创新玩点让玩家大呼过瘾，其中的团队争霸PVP更是为玩家提供了一个家族间PK的平台，如果你的家族够霸气，那就在PK中接受其他家族的羡慕嫉妒恨吧！
　　颠覆性PVP玩法、更刺激的家族任务，将为家族内的玩家带来前所未有的PK盛宴！家族间不仅能够互相结盟，还可发动彼此间的战争，为了家族的荣誉，燃烧你的激情，展现你的实力，在这个奇幻世界中，用魔法和你手中的剑，让你的家族立于不败之地！
　　同守护，齐进退，共荣辱！
　　家族，顾名思义是一个游戏内的玩家虚拟群体组织，在《圣魔之血》中，每个家族的成员上限为12人，当家族成立的那一刻起，十二合一，只有彼此。
　　随之登场的还有家族婚姻、家族相册、家族妖精等一系列精彩内容，全新玩法将掀起新一轮PK狂潮，带来前所未有的领域之战。信仰如何抉择？天选者又将何去何从？在《圣魔之血》中，让我们一起来寻找答案吧！
　　在成神的路途中，我们携手并进；在成神的路途中，我们不离不弃；在成神的路途中，有你，也有我……记住，从今天起，你是一个有后台的人，再也不是一个人在独自战斗，当你拿着剑与敌人针锋相对的时候，你的家族，将是你最坚固的后盾！
　　《圣魔之血》官方网站
　　

