玩转《天迹OL》装备制作打造极品达人
　　在中华网游戏集团(CDC Games)代理运营的2D Q版神话回合制网游《天迹OL》(天迹online)中，想要在这纷乱的三界里占有一席之地，除了高深的法力神通这些自身能力之外，一身好的装备武器也是必不可少的，就像孙悟空的金箍棒、哪吒的火尖枪、风火轮和混天绫、观音大士的净玉瓶等等，这些都是极其难寻的绝世宝物。
　　《天迹OL》里，装备打造是提供获得基本装备的一个途径，玩家们可以通过装备打造系统制造出兵器、衣服、裤子、鞋子、帽子、腰带、护腕、项链、戒指、玉佩等所有的装备。打造的功能是将材料转化为装备，可以生产蓝色、绿色、暗金色、紫色装备，涉及的材料包含怪物掉落材料、矿石、装备图样、特殊材料，而且打造装备需要学会相应的打造技能。
　　在同等级的战斗中，装备的好坏将决定着胜负的最终结果，而一件逆天的装备将能发挥出使用者本身实力几十倍的威力，让其使用者在同级乃至更高等级之中，都是别人无法企及的绝世强者。虽然如此，但是极品装备也不是随便就能制作出来的，玩家们得经过日积月累的熟练之后，才能最终掌握这项实用技能，成为三界之内人人景仰的制作达人。
　　《天迹OL》官网>>>

