伤不起《诺亚传说》上班族最爱的玩法
　　“上班族你伤不起啊伤不起！！！
　　早九晚五，没有时间升级有木有！！
　　靠工资吃饭，没有钱猛砸装备有木有！！！
　　木有等级、木有装备、老是被虐有木有！！！！“
　　相信很多上班族的朋友对以上的“咆哮”一定感同身受！的确，作为一名上班族，很多人都会有这样的困惑：现在玩游戏通常会面临花钱不多、花时间不多就玩不下去的窘境！
　　难道就没有办法改变这一状况吗？？《诺亚传说》中的上班族玩家可有自己的办法，下面，就让他们来告诉你如何开启上班族网游新生活！
　　《诺亚传说》官方网站>>>
　　【太空环游——边吃午饭边升级】
　　分享主人公：某外企白领 张先生
　　主人公感言：终于可以安心的吃饭了！！！
　　主人公描述：“太空环游”是我在诺亚里面最喜欢的玩法，没有之一。大家都知道，外企的工作时间很固定，中午我们只有1个半小时候的休息时间，我是个网络游戏的狂热爱好者，因此经常中午为了玩游戏连饭都顾不上吃，每次只能下午吃饼干充饥，对身体影响挺大。“太空环游”这个玩法最好的地方就是很人性化，可以让你安心的去吃饭，一天2 次，都是在饭口的时间开启，你下班了直接过去把号挂在飞机上就行，差不多40分钟，给的经验非常多，所以不用担心不划算的问题！
　　【五色任务——不知不觉的大量经验】
　　分享主人公：某国企员工 陈先生
　　主人公感言：都不用怎么管，这个任务就完成了！
　　主人公描述：“五色任务”是我在诺亚里面最喜欢的玩法。每天都可以去一个NPC那里领取，领取的时候还要拼一下RP，因为叫五色任务嘛，所以任务本身会有五种不同的颜色，不同颜色的任务经验也不同，橙色的最高，白色的最低，通常都是要刷到橙色为止才接的！RP好的几下就刷到了。这个任务是让你去杀比自己等级略低的一定数量的怪，你根本就不用管这个任务，你就正常的玩游戏，几个小时后，你就会发现，这个任务在你做其他玩法的时候不知不觉中就完成了，还给超多的经验，非常爽！
　　【幸运轮盘——检验RP的好机会】
　　分享主人公：某国企员工  江小姐
　　主人公感言：一个不小心转了一个7级晶体，RP爆发了！
　　主人公描述：我玩游戏最喜欢简简单单的了，所以“幸运轮盘”是我最喜欢的玩法之一。足够简单吗，人人都会，只要过去点一下转盘就行，里面的奖励有好多，比如经验啦，绑金啦，绑银啦，当然，最好的还有7级晶体可以拿！一个7级晶体就是20多块钱RMB呢！玩转盘什么技术都不要，只是拼人品！我上次就转出过一次7级晶体，开心了整整一个星期！！！对了，跟大家分享个小秘密，我都是换到6线然后在下午6点06分06秒才转的！可能会有帮助，别骂我神棍哈！！！
　　【十面埋伏——自己的晶体仓库】
　　分享主人公：某外企员工  刘先生
　　主人公感言：什么任务都可以不做，但“十面”一定要做，等于直接发钱啊！
　　主人公描述：我个人认为，在诺亚中，无论你时间再少，每天也一定要去下十面，而且一天3次都要下完！这个任务的不给经验，不给装备，也不给银币，但是，我认为它绝对是诺亚里面收益最高的任务！！因为它会给你大量的晶体！！！算了小账大家就全明白了，我现在72级，身上有白银VIP(一星期7块钱)，在十面里面一次就可以得到2300多分，一天就是近7000分，5级晶体600分就可以换一个，也就是说我一天就可以换将近12个5级晶体，这个还不算我在里面答题开宝箱得的晶体，所以一天至少会拿到14个5级晶体，将近30块钱！ 1个小时的任务，30块钱，哥们，你们都懂的！！！
　　其实， 在《诺亚传说》里面还有非常多有趣而且简单轻松的玩法，无论你是上班族、学生或者是自由职业者，相信你都一定可以在诺亚里面找到自己最喜欢的玩法！首款未来奇幻网游《诺亚传说》，欢迎你来体验！
　　【关于《诺亚传说》】
　　《诺亚传说》是一款以2012灾难降临，诺亚方舟拯救人类为背景的游戏。游戏画面完全区别于武侠、Q版等传统游戏，绚丽逼真。游戏构造出一个充满想象、魔法和神话的未来奇幻新世界！你将搭乘诺亚方舟，飞抵一个如阿凡达般的美丽星球，并和宙斯、雅典娜等传说中的众神一起对抗魔族、寻找诺亚、拯救宇宙，揭开人类进程的惊天秘密。

