性感海滨 《春秋Q传》那一眼的风情
　　欢迎来到《春秋Q传》性感海滨！美丽的海岸线宛若绵延的金色丝绒，一闪一暗，不知不觉中偷走你的心灵！
　　如果你已经欣赏了《加勒比海盗4：惊涛骇浪》中海滨无尽的风景、撩人的美人鱼，那么不妨来到《春秋Q传》的海滨，亲眼目睹加勒比的风情！《春秋Q传》为玩家们准备了丰富多彩的海滨任务，诸如寻宝活动、捉蟹任务、拜神活动……玩家在接受任务时将随机接受到一样海滨任务，每一项都充满乐趣！
　　【加勒比大寻宝】
　　寻宝寻宝啦！人人都是宝藏猎人！接受此项任务后，云芨岛NPC琼琚交给玩家1张云芨岛秘宝图，玩家需要根据地图在云芨岛上找到丰富的宝藏！
　　【捉蟹尽显童趣】
　　还记得小时候的捉蟹任务么？现在，我们又可以尝试这个有趣的游戏啦！接到任务后，琼琚会交给玩家5个寄居蟹捕捉网，玩家捉到5只寄居蟹后即可完成任务！
　　【拜神斗龙女】
　　接到此任务后，琼琚将交给玩家香火到龙王庙去拜祭，玩家点击龙王庙前的祭坛即完成祭拜。不过，祭拜时有可能会触怒龙女，消灭龙女后有机会获得三级魂、强化宝石等道具，杀死龙女可获得斩龙称号。
　　完成海滨任务可以获得丰富的奖励！海滨任务每天接受次数封上限为20次，10次为一轮，连续次数越多，奖励越高，每天前10次奖励翻倍！完成海滨任务可获得经验、声望、魅力值，而情侣组队任务还可以获得双倍奖励哦！
　　《春秋Q传》官方网站

