全新领域 《猎刃》雪山夜景首次曝光
　　备受期待的3D狩猎真动作网游《猎刃》不删档内测正在火热进行中，充满原始风情的场景，凶猛强悍的远古怪兽，刀刀入肉的爽快打击感，让玩家朋友十足的体验了一把远古猎人狩猎生活，过足了英雄瘾。当然，作为勇敢的猎人，冒险和探索的脚步是永远不会停止的，这次，我们又将前往夜晚的雪山……
　　《猎刃》不删档内测火热进行中，此次内测为开放性测试，且永不删档！玩家可以自由注册，无需激活，如已拥有《猎刃》注册账号则可以直接使用，无需另外注册。《猎刃》不删档内测开放1~70级副本，六种武器：双手剑、单手剑、重剑、长刀、杖、轻弩，多种特色系统：邮件系统、副本系统、称号系统、声望系统、排行榜系统、闯入与援助、家族农场等，并上线了大型复合性氏族系统，装备系统、道具系统、成就系统等各大游戏系统亦进行了全面调整优化。
　　随着猎人们探索脚步的深入，越来越多原本隐藏在南卡大陆深处的怪兽开始出现在人们面前，它们有着非常强悍的实力，即使是那些猎人中的佼佼者，想要战胜它们，也十分不易。但作为远古世界真正的统治者，在一些人类至今还未涉足的地方，还存在着一些超出人类想象、更加危险的怪兽，比如那些，只在夜晚出没的怪兽。
　　白天的雪山已十分危险，有着冰龙、冰戟兽等强悍怪兽，而夜晚的雪山，又会有怎样的危机等待着猎人？夜色下的雪山，更加寒冷，阵阵刺骨的寒风刮过，除了那一树树随风而动的银装素裹，以及地上几乎被其它动物啃噬殆尽的断草，整个雪山似乎连生命的迹象都已消失，在这样的地方，又将出现怎样怎样的怪兽？
　　夜幕下的雪山，无疑是一片等待猎人探索的全新领域，在这里，将出现怎样的惊喜？《猎刃》不删档内测火热进行中，赶快加入猎人的队伍，探索瑰奇炫丽的原始世界，挑战强悍奇异的远古怪兽，体会惊险刺激的狩猎生活！
　　金凤凰奖：2011年度十大最受期待的网络游戏
　　Etimes引擎打造全球顶级3D狩猎真动作网游《猎刃》不删档内测火热进行中
　　中娱制作 国际品质
　　动作网游 就玩猎刃
　　欲了解更多游戏资讯请关注：
　　《猎刃》官方网站>>>

