谁是你的英雄呢 亲手选出决赛选手
　　经过跨服海选赛激烈的角逐和厮杀，今天，《剑网2》系列游戏首届武林争霸赛已进入无声的硝烟战——线下投票赛。线下投票赛不仅仅是参赛选手的人气大考验，也是全民参与的欢乐动员赛。谁是你的英雄？参与投票亲手选出决赛选手！
　　《剑网2》系列游戏首届争霸赛专题>>>>
　　目前，各款游戏各大三区进入线下投票赛的名单已经统计出炉，线下投票赛也已在活动专题内启动。现在起，立刻为你心目中的英雄投票吧！你的这一票，或许就决定着他们能否进入最终决赛的战场。
　　【线下投票赛】
　　活动时间：
　　5月24日00:00——5月31日24:00
　　活动内容：
　　截止到活动结束，《剑侠贰外传》得票数位列前32名的玩家，《剑网2》(免费版)得票数位列前32名的玩家，《剑网2》(收费版)得票数位列前16名的玩家晋级武林争霸总决赛。
　　活动说明：
　　1.如得票数已取得决赛资格的玩家因个人原因无法参赛，应主动与官方联系(金山游戏客服电话：028-85437733)，经确认后，将依照页面票数降序联系其他玩家替补参赛。      2.投票规则：每个IP每10分钟给每个玩家限投1票。
　　无硝烟的战场，看不见的激战，全民大参与！《剑网2》系列游戏首届武林争霸赛已进入线下投票赛的阶段，哪些顶尖高手将站在决赛的战场傲视群雄？你的投票或许就将改变结果！

