地下城与勇士WCG2011官网上线精彩揭秘
　　作为权威电竞赛事WCG的正式比赛项目，《地下城与勇士》(以下简称DNF)今年的WCG外卡赛已经打响，与此同时，DNF的WCG2011官网也正式上线，我们一睹赛事全貌吧！
　　WCG2011DNF官网地址
　　本次大赛官网内容丰富，玩家们可以在这里浏览到最新最全的赛事新闻以及各大赛区经典对决视频。对于赛制赛程的详尽介绍，又能够让玩家和选手共同了解本次比赛的进程，提前做好关注精彩赛事的准备。喜欢怀旧的朋友还可以在官网推出的往届回顾专栏里面，重温曾经的经典。同时，DNF官方还与NEOTV合作，在大赛官网页面推出了外卡赛的现场直播，实时动态精彩赛事期待玩家们的关注！
　　本次《地下城与勇士》WCG 2011中国区总决赛共分八大赛区，冠军将获得中国区总决赛的资格。此次大赛还增设外卡赛，获得个人前三名和团队冠军的选手也将晋级中国区总决赛。在总决赛中获得个人冠亚军和团队冠军的选手将代表中国出战WCG2011DNF项目世界总决赛！
　　作为年度最重要的赛事，WCG2011DNF中国区比赛的奖励设置可谓丰厚无比！在外卡赛中获得个人赛优胜的选手，将获得3000元的奖金；在WCG2011DNF中国区总决赛上获得冠军的选手，将获得高达10000元的巨额奖金！王者荣耀巨额奖金究竟谁属，让我们共同期待！
　　经典对决，荣耀之争，所有的精彩都请锁定WCG2011DNF官网，关注WCG，关注DNF！
　　超人气格斗网游：  
　　《地下城与勇士》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐

