梦三国OL全新资料片之新英雄大猜想
　　新一轮的竞技狂潮——全新资料片“官渡之战”
　　《梦三国OL》是由杭州电魂网络科技有限公司倾力打造的一款纯国风竞技网游。以其极尽完美的游戏操作手感、炫目华丽的竞技对战画面、与独创的三国剧情副本及被国内数千万竞技玩家与各大网游媒体的一致赞许为2011年竞技网游绝对的领军之作。今夏，《梦三国OL》将为数千万竞技玩家带来“革命性”全新资料片“官渡之战”！话说《梦三国OL》每次全新资料片更新，没有酷炫拉风的三国猛将出阵怎么能行！？
　　小编几经周折，历经千辛万苦得到消息，《梦三国OL》此次“官渡之战”版本将正式推出一位全新三国英雄…(这是坑谁呢？谁不知道要出新英雄啊！)无奈无法得知新英雄的具体概况。究竟是纯爷们还是软妹子？玩家们让我们一起对此次即将曝光的新人物进行下大胆的YY吧。
　　大猜想之——新人物是纯爷们还是软妹子？
　　三国历史中除了大家熟知的铁血真汉子外，妩媚风情的软妹子怎能少？《梦三国OL》中更不会缺少，从“大小乔”的国色天香，再到刚推出不久的“洛河女神甄宓”的妩媚妖娆，为喜欢竞技的纯爷们增添了不少眼福。那么此次新人物的出现是继续走血气方刚的纯爷们路线还是依旧可爱软妹子呢？
　　小编的见解，八成是纯爷们出场。俗话说的好“妹子以稀为贵”试想一堆妹子突然蹦出来！你让“大小乔”和“月英”姐姐们情何以堪呢？
　　大猜想之——(也是最纠结的)大哥，到底是哪位三国达人出阵梦三，一骑当千呢？
　　话说《三国演义》当中有名有身份有故事的人物加起来也有400多位，不加那些无名氏(例：孔明书童，水镜先生的牧童等等等等……这…果断不解释了)
　　依小编猜测，虽然三国历史中各级团的首脑人物都已出现。但是，魏，蜀，吴三大阵营中的当家“智囊团”各位文韬武略的参谋军师还没出现太多哦(如魔魏当家军事“荀?”吴国智囊团首领“陆逊”等等)相信此次“官渡之战”版本新英雄定会在这几位“高人”中出现。(以上猜测仅供参考，如有意见欢迎微博竞猜)
　　猜英雄，谁是真英雄！全新英雄即将盛世登场，是文韬武略之谋士？武艺超群之先锋？还有小家碧玉点缀江山……究竟是谁？赶快行动，果断猜猜看！与《梦三国OL》官方微薄激情互动让更多的M3竞技爱好者看到你对全新英雄的各种YY与高论。
　　更多精彩请点击
　　新浪微博
　　官方网站 

