网游《鬼吹灯外传》萝莉扑街秀春色
　　【导语】：2011年5月24日，横版格斗网游《鬼吹灯外传》全区全服进行绿色改版更新，实现真正的绿色免费网游。
　　绿色版简介
　　1、游戏中所有高级装备以及图纸的产出都通过副本掉落。
　　2、商城中所涉及到的交易货币“古铜钱”可通过任务模式以及副本模式获得。
　　3、原游戏中“行境幻化”取消了经验产出，并增加了福运明器壹阳产出。
　　4、四大职业分别购置了新装一套。
　　名词解释：
　　古铜钱：神秘货币，用以购买商城道具。
　　福运明器壹阳：可前往NPC“家族管理员”那兑换稀有道具。如可升级装备的保底符，极品首饰阿香的眼泪等。
　　萝莉扑街ING
　　伴随版本更新的另一大亮点，是让所以玩家热血沸腾的服装。四大职业各有一套，上演一场清凉秀，夏日炎炎好眼福。
　　四大职业中，小萝莉发丘更是将服饰的唯美程度发挥到了极致。在副本打怪，在竞技场所PK ，都不忘秀出自己的姿色来。时不时的来一下“扑街”动作，配合着清脆的一声“啊呀”，让所有动作定格在那一瞬间，夏日中的一阵风微凉微凉。
　　绿色活动
　　一：炼狱石头百分百。寻找NPC“一只小狗”接取一系列任务，可获得各大镶嵌宝石。宝石可镶嵌在武器、防具、首饰上面，增强装备的属性。
　　二：蹂躏BOSS得晶石。晶石为开启各大魔盒的钥匙，而魔盒则可以产出极品图纸，特才，装备等。
　　活动地址>>>
　　《鬼吹灯外传》立志成为玩家心目中认可的绿色网游，为玩家提供网游娱乐需求，具有真正乐趣的一款纯绿色网游，而不是成为用钱砸出来的人民币战士肆虐的天下。让我们共同期待2011年《鬼吹灯外传》纯绿色网游腾飞之年！
　　更多关于《鬼吹灯外传》的全新游戏内容和精彩主题活动，请查看官方站点。
　　我爱PK ，我为鬼狂！
　　装备锻造，全新属性！
　　技能武器，天助神兵！
　　紫橙新装，彰显实力！
　　更多活动详情，请至>>>

