八仙过海各显神通《蓬莱》中国风原画
　　亿佳网络2010首款精致中国风神话网游《蓬莱》开放新测试已经很长时间了，无数《蓬莱》的忠实FANS随着《蓬莱》资料的不断更新曝光都是兴奋异常。不过，最早进入“兴奋期”的，还是一直都在参与公司游戏制作的亿佳员工们，看看他们、还有她们为《蓬莱》中极其重要的八个NPC——八仙所作的精美原画，我们就能感受到，这款纯正精致中国风的民族网游，可以给人带来多少的新鲜感和激情了！
　　八仙过海的传说故老相传，那是八仙最脍炙人口的故事之一。同时，蓬莱一地也因为这个传说而声名远播，达到了最鼎盛的时候。因此，作为一个以问道蓬莱为主线的中国风网游，又怎能没有八仙这些关键人物的存在呢？
　　杯具帝铁拐李
　　铁拐李作为八仙之首，却一向以乞丐的形象示人。在造型上来说，虽然抢眼，但却是八仙之中最差的一个。蓬头卷须、黑脸巨眼，并且还跛了一只右脚。跟几千年以后的同行“犀利哥”比起来差远了。不过，千万不要以为这是铁拐李本来形象差。以前的铁拐李也是一个不输“犀利哥”的超级帅哥。只是由于元神出窍，去天上赴了太上老君的一个什么鸟会，结果徒弟开小差，把尸体给弄没了。铁拐李回来后没地方托身，眼看着要魂飞魄散了。却在树林里发现一个饿死的人，只能急急的钻了进去。成了这副样子。也成就了八仙中最大的一个杯具。
　　搭配帝汉钟离
　　汉钟离是八仙中唯一一个天生就不是人的。乃是上古时期一个神仙转世而来。到底是上古的神仙，品味就是独特非凡，看看汉钟离的造型，胡子一大把，腆着将军肚，却还扎一个金童玉女的标志性丫髻。如此诡异的搭配就如同万众景仰的春哥穿上了裙子一般。其带来的视觉冲击力比之铁拐李有过之而无不及。再加上那懒散的笑容，硕大无比的芭蕉扇，将本来一个普普通通的中年胖子硬是包装成了一个无比抢眼的个性潮人。
　　八卦王吕洞宾
　　如果说铁拐李是道教的八仙之首的话，那么，吕洞宾无疑便是民间八仙中的明星了。自古以来关于吕洞宾的传说数不胜数。不过大多都是三戏白牡丹之类风流艳史。看来我国民众对于此类事情的熊熊八卦之火乃是古已有之啊。也难怪前两年的冠西老师凭一部相机就让全国上下迷得如痴如醉了。
　　古代伪娘蓝采和
　　男人还是女人？对于蓝采和来说，这是一个很严重的问题。据说本是男人的他，但在历代的传说里却又大多以女装示人。看来，老祖宗的智慧果然是最强大的，最近流行的伪娘之风潮也是古已有之了，咱们现在也只不过拾古人牙慧而已。还好《蓬莱》美工的三观正确，没有被最近的伪娘风潮感染，蓝采和才得以以男装出现在大家的面前。
　　炒作帝张果老
　　张果老为何出名的呢？其实也无非四个字：能活，能死。最早出名是唐太宗时期，那时候据说已经活了数百年了。然后又历经唐高宗、武则天、唐玄宗数代，皇帝都死了一大把了，这个看起来早就该挂的老头子却啥事没有，这是能活。说他能死，是曾经有几个皇帝召他入宫，起初老张推脱一下还能推的掉，可后来名气越来越大，怎样也推不掉了。没法子，只能两腿一蹬，装死。当时任谁看也是个死人的他，等皇帝使者一走，又生龙活虎的蹦达了起来。就这样死来死去死了好几次，名气也就跟着越死越大了。最后看着混的名气也差不多了，在唐玄宗时期最后又死了一次就从此失踪了。
　　超级女婿韩湘子
　　长得帅，有文采，还吹得一手好笛子。韩湘子就靠这几样把老丈人迷得七荤八素，死活要把女儿嫁给他，皇帝要娶都不好使。结果把皇帝惹毛了，直接把韩湘子发配边疆，老婆也郁闷而死了。不过，韩湘子却是因祸得福，受了吕洞宾和汉钟离的点化，直接投身到大文学家韩愈的兄弟家里了。小伙子也比较叛逆，大人不让做什么就做什么。有书不读，整天跟道士乞丐混在一起，忙着修仙。不过修着修着却也修出门道来了。一举晋身八仙之一。
　　富二代曹国舅
　　手持玉板，腰佩玉带。身为皇帝的小舅子，曹国舅自然是吃喝不愁，大权在手了。有钱有权有名气，要啥有啥，人生也没啥追求了，于是就跑去修仙。说起来，人有钱有权真是做什么都好做。普通人想成仙，都要历经千辛万苦，动不动还给你来个生死劫考验一下。看人家曹国舅，没事到山里修养修养，结果吕洞宾就找上门来。问了三个问题，就二话不说直接点化成仙了。
　　大花瓶何仙姑
　　何仙姑有什么传说？抱歉，这个还真不知道。似乎大家就是觉得八仙全是男的也不太好，即使有蓝采和这么个伪娘在也阳气太重。硬是凑了个女的上去。看看她怎么成仙的就知道了。人曹国舅算是成仙最容易的了，就参加了个吕洞宾主办的智力闯三关就成了。不过人家好歹也是凭本事，答对了问题才拿到成仙的奖品的。再看看何仙姑，吕洞宾一见她，二话不说就掏了个桃子出来，何仙姑吃完就立马升仙了。真是比吃饭还简单啊。
　　PS：好像博大精深的中国武术中有一招猴子偷桃？吕洞宾先生又是无比的风流倜傥………
　　罪过罪过，无量寿佛…………
　　《蓬莱》精致中国风官网

