《热血战队》全新刺杀模式即将开启
　　《热血战队》(简称：RT)最近放出新角色资料，这个特殊VIP角色的诞生，不仅仅意味着游戏的推陈出新，更可能是RT放出的一个信号弹，意味着RT后面即将有更大的动作。果然，在5月20日召开的发布会中，官方公布5月31日不删档测试，并首次曝出全新“刺杀模式”的CG，让玩家对于这个模式有了一些初步的了解。
　　神秘VIP的背景故事
　　根据RT最新提供的资料显示，新角色的名字是里奥。里奥作为一名中将是审判者为雇佣军挑选出来的军事教官，掌握着雇佣军军事实力、军力配置、战略部署等重要情报，对于里奥中将的叛逃，审判者派出了雇佣军中最为神秘的暗杀部队对其进行追杀。他也许是RT中极为关键的人物，最近关于他的消息已经传得满城风雨，作为一名第三方角色，也许他的叛逃将引起一场新的战争。这场战争的规模亦是大家无法预想的，里奥在战斗中将扮演一个被同盟军保护的角色，为躲避雇佣军的追杀而潜逃。
　　新武器泄密
　　为适应“刺杀模式”，RT在设计上引入了两款全新武器，分别对应同盟军和雇佣军。同盟军为了保护VIP将增加M249轻机枪，该机枪具有小口径、高射速、轻巧、载弹量巨大等特点，能提供密集强大的压制火力，用于应付可以无限复活的雇佣军。而雇佣军的新增武器则是近身武器鬼刺。迅影，这把武器的威力和节奏都非常易于掌握，威力极其巨大，银色的刀柄诠释出浓重的杀气，用来刺杀VIP的确是不二的选择。
　　“刺杀模式”5月31日正式登陆
　　5月31日，RT将开启不删档测试，与之呼应的就是“刺杀模式”将随本次测试一同推出，这个全球首创的全新模式势必掀起FPS网游新一轮的狂潮。紧张激烈的战斗节奏、勇气与智慧的完美结合、实力与战术的完美体现——都将在“刺杀模式”中有所体现。
　　综上所述，RT的新动作似乎即将呼之欲出，相信在不久的将来，RT一定会为大家带来一个不小的惊喜，就让我们一起热切关注RT的最新动向。

