聚仙主题曲歌词正式公布歌手选拔开启
　　GAMEBAR旗下全3D修仙网游《聚仙》6月2日开启盛世内测。《聚仙》主题曲征词活动已于2011年5月20日正式结束。本次活动共收到玩家近200 首精彩的填词作品，能得到如此多优秀作品，证明由菊地圭介先生创作的主题曲引起了广大玩家的共鸣，再次感谢玩家们的热情参与！
    《聚仙》新浪专区  >>>
    《聚仙》客户端高速下载  >>>
　　接下来我们还将开启主题曲歌手的选拔活动，响彻华夏的主题曲究竟会是何人演唱？更多精彩内容请留意《聚仙》的官方网站。
　　欣赏更多玩家作品，请进入《聚仙主题曲》征词活动地址>>>
　　征词活动结束后，我们深切感受到玩家的诚意，优秀的作品太多。最终只能选择一位玩家的作品，这令我们感到十分苦恼，经文化部国家声乐一级评委——徐天老师及《聚仙》运营团队对近200首的参赛作品进行认真考量，最终选取了由热心玩家云水风所创作的歌词，该作者将获得由GAMEBAR提供的一万元奖金。最终版的歌词将在官方与作者云水风沟通微调后与广大网友见面。
　　聚仙——战天下
　　一百年又是一百年
　　身后古海闪动微澜
　　我的马披着金色的鞍
　　手中剑刺向天
　　紫的雨 青的船
　　蓝的火 银色的烟
　　英雄归来时任凭巨浪滔天
　　无数城池被热血浇灌
　　雕花的栏杆
　　蒙尘的书卷
　　百战后处处刀痕斑斑
　　聚仙——洗心尘
　　死十遍又活了十遍
　　掌中握着不死的泉
　　铁盔甲日夜寒光闪
　　满的月涌上山
　　酒的苦  水的咸
　　此生的暖 彼岸的寒
　　几行白鹭飞过时鼓息旗偃
　　大战落幕时血溅手腕
　　旷世的铁肩
　　绝境的孤胆
　　一声叹息在陌路傍晚
　　一洗心尘在天外的天
　　徐天老师看过所有的参赛作品后表示，云水风所写的歌词本身不仅散发着“仙”的气息，而且表现了一种“侠”的责任感，这种责任感能潜移默化的影响他人，有别于其他的歌词。这首歌词大气磅礴，有一种仙侠的浪漫主义色彩，与《聚仙》的意境贴切流畅自然，措辞方面也没有任何问题，且与GAMEBAR的企业文化相符，所以确定为《聚仙》主题曲歌词。
　　为了感谢广大玩家的热心参与，经过研究决定，所有在此次征词活动中提交了作品的玩家都会获得精美礼品一份！
　　聚国人之梦，登仙侠巅峰！
　　《聚仙》官方网站>>>

