探索《指环王OL》黑暗地底的杜林大道
　　中华网游戏集团(CDC Games)旗下史诗魔幻网游《指环王OL》中，杜林大道是莫里亚上层唯一一个区域，处在其他所有区域的最上方。这是一个狭长的地带，最左端有个叫做岔道之厅矮人的驻点，杜林大道左边的任务基本都是在这个地方进行。在岔道之厅里边有一口井，如果不小心掉下去的话，将会发现一个非常有趣的秘密，具体是什么那就需要玩家自己去探索一下了。
　　现在特别要介绍的是，位于杜林大道中部的一个非常美丽的场景。由于有阳光从顶部洒下，所以这里有一些绿色的植物得以生长，小乔木和一些低矮的灌木还有一些假山流水与矮人的塑像，构成了一个非常精致的园林小品，让人想像不到在黑暗的地下深处居然有这样一个美丽的地方，所以来到此地的玩家一定不要忘记多欣赏几眼。
　　杜林大道还有一个不得不提一下的地方，那就是北边的西拉克西吉尔之巅。甘道夫和炎魔在凯萨督姆之桥跌入无尽的深渊之后，双方在无尽的阶梯一路搏斗，最后攀登到了莫里亚顶部的西拉克西吉尔之巅，在这里甘道夫最终打败了炎魔，但是自己的肉身也造成了重伤。游戏中，西拉克西吉尔是一个比较小的地方，但是在这里我们可以看到躺在冰雪之中已经死亡的炎魔残骸。
　　全球排名第一魔幻3D网游《指环王OL》经典公测火爆开启 人气非凡！
　　《指环王OL》官网>>>

