侠骨柔情卡派发 铁血丹心5月27日公测
　　苍穹在线旗下正统金庸武侠网游《铁血丹心》公测将于5月27日震撼来袭。五大内容更新，十大火爆活动，上线即送千元新手礼包，保送直升70级！为迎接全新挑战，《铁血丹心》装备系统玩法大幅优化，极品装备震撼登场，宝石镶嵌全新突破，紫色装备循环再回收。装备大升级，玩家实力全面提升，更多恢弘壮阔的战场任由英雄们纵横驰聘。
　　抢千元“侠骨·柔情卡”
　　价值千元珍贵“侠骨·柔情卡”正火热发放中
　　传承金庸武侠，彰显尊贵特权。《铁血丹心》价值千元“侠骨·柔情卡”正火热发放中，“侠骨·柔情卡”是官方专门为公测新版定制的珍贵新手卡。玩家只要激活账号登陆游戏即可在新手村NPC林大里处领取一个新手礼包，包含极品坐骑、限量情侣套装、高级强化石以及3000元宝等超豪华大礼。还犹豫什么，赶快领取，和朋友一起加入到《铁血丹心》的原味江湖世界吧！　　
　　装备系统全面升级 绝世神兵出你手
　　绝世神器，不仅拥有华丽的外形，亮丽的光效，超高的属性更是让各位英雄们在《铁血丹心》 的战斗中自由驰聘。《铁血丹心》装备系统全面升级，不仅让玩家花费低成本轻松拥有极品装备，还能享受全程自主打造装备带来的快乐。
　　宝石镶嵌全新突破，特别增添了一个宝石镶嵌孔，配合多样的镶嵌石与镶嵌石组合，使装备打造呈现更多的自由性与可玩性。
　　装备兑换系统中，玩家可用低级装备兑换高级装备道具或高级装备残片，合成或强化高级装备，让玩家花费低成本就可打造高级装备。
　　装备合成系统中，添加紫色装备回收循环玩法，通过低一级的价值材料获得平级价值材料。这样玩家不会为丢弃自己辛苦打造的紫色装备而可惜，让低级装备得到更多的合理使用。
　　此外，《铁血丹心》公测新版中，还有丰富自由的任务、玩法多变的副本以及诸多神秘新内容，带给你无限惊喜。
　　关于《铁血丹心》
　　《铁血丹心》是一款以金庸名著《射雕英雄传》改编的即时战斗武侠网游。游戏是国内首款采用顶级3D引擎打造的2D网游，铸就堪比3D游戏的电影级游戏画面和最畅爽的PK对决。为亿万金庸迷，武侠迷缔造一个最真实、最宏大、最正统的武侠江湖
　　官方网站

