《EVE》国服五年变迁之种族篇 加达里
　　数千年前，人类探险家穿越虫洞，来到了不为世人所知的《EVE》世界。以加达里、盖伦特、米玛塔尔和艾玛为代表的人类种族共同护佑着这片宇宙领地。他们是一切生产活动的核心，是所有宇宙战争的主角，是《EVE》生生不息地源泉。作为这个世界里的参与者和一部分，我们有必要对五年来他们的变化做一个详尽地了解和认知。正所谓：“知己知彼，方能百战不殆。”
　　首先，我们的第一个主角：C族——加达里。
　　距现今《EVE》标准时间七千年以前，加达里文明在文献中第一次被提及。这个经济合众国自建立伊始就是一个资本主义浓厚的国家。国家机器的角色由国内八大超级集团扮演，它们支配着社会的方方面面。在超级集团有序地治理下，加达里经济实力雄厚，综合国力强盛，能够与艾玛帝国、盖伦特联邦分庭抗礼。合众国内贸易大多由私人集团进行操控，性质相对独立，整个经济体受到外来政治势力干预的影响并不明显，因此能保持较稳定地经济发展。
　　另一方面，加达里人的个性乖张，骨子里流淌着一股与生俱来地好斗血液。骄横跋扈地张扬个性，穷兵黩武地对外政策使得他们在对盖伦特联邦地争斗中丧失了完全地优势地位，眼睁睁地看着这个原本弱小地势力不断膨胀，逐渐接近并且超越自己的地位。
　　现在，在经历了长期血腥战争的洗礼，在遭受了舍弃曾经家园的苦难后，加达里人正为建设并且捍卫一个崭新的合众国努力着。长时期的修身养性使得他们逐渐恢复了往日的雄风，各方面实力也不断得到提升。良好的国防实力以及优秀的国民素质让加达里人看到了称霸世界的希望曙光。
　　关于战斗舰船——护盾抵抗为先 要想进攻先做防守
　　伴随着《EVE》五年来科技的不断进步，加达里人从最初使用的T1舰船逐步发展到能够自由操控T2舰船，再到现在金鹏级T3舰船的出现，加达里在五年中经历了一段质得飞跃地过程。金鹏级T3舰船更是被公认为是时下攻防平衡性最好的舰船之一。同时，加达里海军势力型舰船在这五年来也是层出不穷，其优秀的性能，在战场上表现极为突出。另外，《EVE》对于加达里舰船的美化工作也一刻不曾停歇，最为明显的例子就是针对毒蝎级战列舰的外观美化，这一系列更为贴近实际的改变让我们看到了这五年来《EVE》的不断进步。
　　加达里人拥有先进的护盾防御技术，其战斗舰船主要依靠第一层抗性——护盾来进行防守保护。该类舰船配备以导弹为主、磁轨炮为辅的攻击输出模式，给对方舰船主要造成动能伤害。并且，加达里舰船具有动能伤害的加成，所以能够更好的体验其主要武器系统的伤害。
　　加达里船体颜色基本都是青铜色，引擎及闪光灯等关键部件则涂以红漆，船身倾向于不对称的几何形状，并基本以“鸟”的名字命名。优秀舰船包括：茶隼级护卫舰、海燕级驱逐舰、狞獾级巡洋舰、幼龙级战巡舰、乌鸦级战列舰等。
　　加达里舰船特点
　　特点：
　　中槽较多
　　引力测定感应器
　　优点：
　　护盾抗性高
　　电子战、CPU和感应器较强
　　擅长距离站
　　对导弹和混合炮等有加成，增加射程
　　弱点：
　　舰船速度慢且较重
　　延迟的导弹伤害降低了有效射程
　　随着加达里经济的不断发展，其综合实力在那次大战之后有了突飞猛进的提升。在《EVE》这个变化莫测的世界里，他们用于适应这个空间的唯一信条就是：不能重蹈昨日的覆辙，加达里的兴盛在于我们本身的强大。
　　中华网游戏集团(CDC Games)，旗下《星战前夜 EVE online》简介：
　　《星战前夜 EVE online》，简称《EVE》，是全球最受欢迎的太空科幻网络游戏；称霸欧美网游排行榜三甲数年之久；支持数十万人同服，电信网通双线互联！
　　独特技能系统，离线轻松升级；宏大的经济系统带你领略宇宙华尔街；从蓝图到战舰，玩家全程参与互动。
　　完全自由的角色扮演，军人海盗任你选；任务探险考古远征……玩法多得挑花眼；联盟割据合纵连横，宇宙舞台精彩无限；刺激星战顶级PK，你敢来吗？
　　EVE官方网站
　　EVE官方微博

