武侠巨制《剑雨OL》新手冲级小技巧
　　《剑雨OL》江湖开启，如何快速成就江湖威望，如何快速冲级，早日摆脱菜鸟称号？在此，特传授冲级小技巧，助力众玩家江湖路。
　　点击《剑雨OL》官网>>> ，吴宇森的电影网游。
　　●主线任务 经验多
　　快速冲级，切不可挂机打怪，领取主线任务才是冲级王道！一天到达30级，轻松有惬意。不仅如此，主线任务还能积累游戏内财富，金钱奖励也是蛮丰富的。
　　●支线任务 有选择
　　快速冲级的玩家在领取支线任务时，一定要观察任务说明，了解任务的经验及金钱奖励，想要快速冲级，当然要选择经验多的任务啦！
　　●合理运用蓄劲技，群杀怪物经验多
　　每个职业都有蓄劲技，蓄劲技最多可以作用10个怪物，而且杀伤力极强，是刷怪利器。蓄劲技需要耗费一定的时间才能够积攒释放，所以倍加珍贵。
　　当玩家蓄劲技能达到释放条件时，游戏左上角，会有一条炫目的技能槽。此时，要做的是找一个怪多的点，每个怪攻击一下，将怪都拉在一起，当怪物到达10个的时候，选择使用此技能。另外，还有神奇的蓄劲药水可以选择使用，可以增加蓄劲值，更多得释放此技能。
　　●心法任务，30级修炼首选
　　游戏内的心法任务不仅经验奖励丰厚，任务简单，而且能提升自己的心法等级。玩家到达30级之后，不妨选择每日刷刷心法任务，提高自己的门派声望。得经验的同时还能提神自己的心法修为。
　　重拾江湖最初感动，向中华文化精髓致敬！
　　关于《剑雨OL》：
　　根据吴宇森导演悬疑武侠巨制《剑雨》改编的同名网游《剑雨OL》，由飞鱼数位游戏股份有限公司倾力打造，北京神州橘子网络技术有限公司大陆独家代理。游戏严格忠实于电影原著，运用诸多全新游戏表现手法完美重现电影中的江湖厮杀和爱恨纠葛。在游戏中，玩家将化身武林新星，与诸多植入游戏中的经典明星形象一起，重温电影《剑雨》“出于江湖又入于江湖”的江湖恩怨情仇。
　　了解更多关于《剑雨OL》信息，请登录官网>>>

