《神泣》弓箭手与猎人职业分析篇
　　中华网游戏集团(CDC Games)旗下的3D游戏《神泣》世界12大职业特色鲜明，各有专攻。巫师、祭司职业天赋异禀，是公认的救世英雄；骑士、护卫职业攻防兼备，是与生俱来的守护之神；弓箭手、猎人职业在战斗擅长精准的远程攻击，被称为“完美狙击手”。下面我们就一起感受下奇幻世界中远程杀手的王者魅力吧。
　　对于弓箭手、猎人来说，手中的弓箭仿佛是手臂的延伸，迅速的瞄准，精准的攻击，任何人都不愿意成为他们的敌人。纷繁战场中，在他们可以超越距离限制远程攻击，出其不意中让敌人倒下。战场上，他们是战争的引导者，沉稳有力的弓弦之声已经成为战争的序曲，更为战斗前线的勇士们铸造坚实的保护伞。只有他们的存在才能遏制住法师肆无忌惮的疯狂攻击。
　　种族：白精灵
　　职业：弓箭手
　　光之同盟阵营里，热爱森林的白精灵天生与丛林为伴，为了理想而努力终生。在世代的森林生活中，精灵为了有效的保护自己，弓箭成了他们有效的重要防御武器之一。复杂的地形，敏捷的身手，对环境的了如指掌，因此只有他们可以把弓箭运用到出神入话，可以毫发无伤从容而轻易的战胜对手。鹰一样敏锐的眼睛更是把敌人任何一个微小的动作尽收眼底。在丛林中他们是无敌的王者，徘徊在森林的周围保护着这片土地的安静与详和。
　　种族：野蛮人
　　职业：猎人篇
　　与白精灵种族的生存环境截然相反，野蛮人作为神的失败作品最初生活在暗无天日的地下世界。在返回地面后为了掠夺食物与白精灵发生了多次的战争。在与多次交战之中，他们发现了弓箭武器的存在，远距离精准的攻击，虽然面对野蛮人强壮的体格弓箭还不足以对他们造成致命的杀伤，但也造成了相当的麻烦。因此为了降低麻烦的产生，少量野蛮人被选拔出来学习使用这种武器。久而久之，他们发现在捕猎过程中弓箭可以轻松帮助他们完成工作，有效的帮助他们缩短猎取食物所占据的时间。渐渐，越来越多的野蛮人开始学习并使用弓箭，就此诞生了愤怒联合唯一擅长远程攻击的职业——猎人。
　　游戏世界，每一位王者背后都有一段可以流传千古的传奇。《神泣》世界每个职业超凡能力、天赋异禀的背后都有鲜为人知的秘密。只要勇于体验，也许下一个王者传奇就是由你谱写的，现在就马上加入吧 ！

