激起淘金热潮 蓬莱特色小镇遍地黄金
　　在2D游戏中，除了游戏人物的精雕细琢外，场景的刻画也是极其重要的一环。尤其是在《蓬莱》这样的中国风神话游戏中，如何刻画出仙意盎然而又有特色场景则更是重中之重。
　　在《蓬莱》中，各种匠心独具的场景比比皆是，今天我们就将为大家介绍一个完全以黄金为主题打造的特色小镇。如何将黄金这种看似俗气的东西，完美的溶入到一个小镇之中，而又让玩家感受到如若仙境的感觉，这就非常考验蓬莱美工的功力了。
　　远看上去，金碧辉煌的小镇却毫不给人刺眼的感觉。反而精细的刻画无时无刻都凸显了《蓬莱》精致中国风的画面特色。
　　一入此门，富贵荣华。黄金镇那金碧辉煌的入口，无时无刻不在昭示这它的富有。
　　作为《蓬莱》中最富有的黄金镇，其最用心供奉的神仙自然便是财神了。此像便是文武财神之中的文财神，面目可掬，手捧元宝，招财进宝便是由他而来。
　　传说中的大力之神，他那看似的摇摇欲坠的瘦弱身躯却拥有着无穷的力量。一张巨口，大吃四方；力大无穷，移山填海。谓之力王是也。
　　游戏简介：
　　《蓬莱》为深圳亿佳网络2010年首款精致中国风神话巨作。游戏以架空的蓬莱传说神话世界为背景，以精致中国风画面为主要特色。采用了全新的3D优化以及动漫制作工艺！意图为玩家打造一个充满梦幻的纯正中国风神话世界！

