揭秘《寻仙》清凉海底副本碧萝仙府
　　《寻仙》新版本“碧萝仙府”，新近推出水下副本“碧萝仙府”，全新的海底场景、剧情任务、实力派BOSS全面呈现，邀玩家在炎炎夏日感受来自水世界的畅爽与清凉。
　　“碧萝仙府”精彩剧情简介
　　碧萝仙府是一对精怪姐弟的住所，俩人原本是与世无争的百年鲤鱼精，弟弟那邪无意触碰天劫，危在旦夕。姐姐碧萝为救弟弟上茅山苦苦相求，却因悬铃道长以那邪是妖精为由不肯相救。
　　无奈之下碧萝嫁与灵感大王，以一个书生的身体为媒介，打碎书生灵魂强行放入那邪的魂魄才得以令其复生。从此，这对姐弟跟随灵感大王修习邪术，兴风作浪、祸害百姓使这片水域再无宁日。
　　清凉水下副本只为强者开放
　　这片清凉的水下副本世界目前仅对等级在83级以上的玩家开放，想要前往海底冒险的玩家可通过此次新版本推出的“副本快捷传送口”，或前往通天河贵人居区域寻找“水泡”传送至海底水世界碧萝仙府，每人每天仅限挑战一次。
　　值得注意的是，在三娘处还可接取副本任务“莫道妖魔总无情”，仙友们需在夫人殿碧萝夫人身旁找到任务NPC无双，且战胜3个实力不凡的BOSS才可完成任务。
　　副本战利品成热门抢手货
　　“碧萝仙府”虽然是《寻仙》中难度较大的副本，激斗之后的战利品却也相当丰厚。包括各职业85级高阶套装系列、黛绿石、赤橙两色葫芦娃套装、怪物图卷，以及极其强悍稀有的各职业高阶武器均将在此产出。
　　同时还有装备五件套的套装属性、点亮法宝的昂贵黛绿石、集齐副本怪物图卷获得的新称号的“痴情总为无情苦”等，近期都将成为游戏中的热门抢手货。
　　《寻仙2.1碧萝探奇》现已全面上线，水下海底奇幻神话已经揭开神秘面纱，邀仙友共闯仙府感受不一样的畅爽激情。
　　纯正中国味，此境在寻仙！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

