知名单机游戏改编《龙歌OL》封测体验
　　由德国Bigpoint所制作，改编自知名单机版游戏《龙歌》的同名线上游戏作品《龙歌Online (暂译，原名 Drake nsang online)》，在4月4日展开封闭测试，并预计于6月份正式公测。《龙歌Online》是一款免下载的3D网页游戏，主打精致细腻的3D画面、史诗级的庞大剧情任务、以及复杂的精密操作，而受到玩家关注。
　　游戏封测提供两种职业类型，分别是龙骑士(DragonKnight)和魔法师(Spellweaver)。龙骑士是肉搏型战士，能使用各种类型的近战武器和防御盾，而魔法师则是使用神秘的魔法能量攻击远方敌人。
　　《龙歌Online》的故事背景建立在一个神秘的世界，一群被遗忘的生物开始从历史的阴影再度出现。 在人类取得主导地位之后，他们被迫迁离或者濒临灭绝，于是黑暗的使者利用他们愤怒的力量，解开了人类最古老的敌人：龙。龙与其追随者在世界发动起战争，人类面临存亡危机，急需要一位英雄来解救人类的未来。
　　虽然是网页游戏，但是其3D美术设计令人印象深刻，光影特效也相当写实。游戏画面可以选择视窗或是全萤幕显示。
　　和单机游戏相比，《龙歌Online》的养成方式简化许多，玩家只需要帮角色定期更换装备和学习技能。 在初期，游戏只会赠送玩家一把新手武器，其他装备就必须由玩家自己想办法取得，可以去商店买一般素质的装备顶着用，或者去野外打怪，会有低机率掉落优等素质的装备，充分享受到打宝的快感。
　　技能学习部分，向技能导师购买技能书可以学到技能，技能可以升级，但是一样必须购买对应的技能书来使用。
　　战斗方式是游戏最重要的特色，当玩家走在路上时，敌人就会自动的围上来，一个不小心还会被一群怪追着跑，十分惊险刺激。 但是游戏强调丰富的技巧性，所以玩家能够操控角色闪避敌人的攻击，或是慢慢向后退，先打败前锋敌人，消耗敌方数量再一次进攻！
　　武器的选择也能影响战斗方式，例如单手武器和盾的搭配，虽然攻击力不高，但是可以抵挡弓兵射箭。 而双手剑能够一次攻击前方多位敌人。
　　由于每个野外地图的怪物数量都多到惊人，所以游戏鼓励玩家和队友们一同前往，不但可以降低死亡机率，还可以和其他玩家交流，增加游戏互动。
　　任务有分成主线任务和重复任务，不过在游戏中，解任务对一些玩家来说可能是件非常困难的事情。由于游戏没有小地图提示，只会在任务介面中显示任务地区和大概的方位，所以一个不小心就迷失方向。
　　游戏地下城有分不同难度，而且怪物数量多，实力也很强大，玩家要步步为营，不然很有可能会被暗藏的弓箭手偷袭而死。 地下城的经验值多，也有机会打到不错的装备，是玩家刷装练等的好去处。
　　目前游戏封闭测试资格采用注册随机筛选机制，有兴趣的玩家可以去申请注册。
    官方网站：点击进入

