寻仙推出积分商城可用游戏积分买道具
　　《寻仙》商城寄售系统开启至今，便捷的操作方式为玩家们提供了许多的方便服务。近期全新2.1版本推出后，还将有“积分商城”上线，玩家可使用在游戏中获得的积分，搭配绑定币购买各种道具。
　　积分商城的商品琳琅满目，而如何获取积分来购买心仪的道具呢？可通过以下五种方式
　　方式一：新手礼包中可产出积分。
　　方式二：完成主线任务可产出商城积分。
　　方式三：每日下副本也可获得相应的积分，具体内容请看副本说明。
　　方式四：【功勋印记】点击右键使用，可获得15点商城积分。
　　方式五：【降妖印记】点击右键使用，可获得10点商城积分。
　　据了解，《寻仙》积分商城中不仅有只可获取一次的稀有装备，还有商城大卖的热点道具以及外形华丽的精品时装等。它们不仅受到了玩家们的竞相追捧，价格方面同样十分合理，是新手玩家们快速武装自己的最佳途径。
　　在此次上线的积分商城中，最惹人瞩目的必然是清新、可爱的动物系列时装以及天罡法宝、情缘道具等。金猴套装的活泼机灵、扬子鳄套装的尖牙利齿、天鹅套装的清新脱俗……这些时装所体现的可爱扮相深受玩家喜爱，而天罡法宝则是新手们情有独钟的强力装备，实用性极高。
　　《寻仙2.1》五月探索月在为玩家们带来新道具、新时装的同时，还将相继推出更多精彩游戏体验，敬请期待！
　　纯正中国味，此境在寻仙！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

