盖伦特的香颂 EVE自由主义者的传奇
　　“一个公民的政治自由是一种心境的平安状态。这种心境的平安状态是从人人都认为他本身是安全的这个看法产生的。要享有这种自由，就必须建立一种政府。在他的统治下，一个公民不惧怕另一个公民。”
　　—— 孟德斯鸠《论法的精神》
　　十八世纪的法国，有一位老者耗去了大量的时间和精力研究撰写出了一篇影响深远的不朽著作，西方资本主义国家的基本政治制度的建制原则——“三权分立”学说应运而生。立法权、行政权和司法权相互独立、互相制衡是现实世界里资本主义民主国家所广泛采用的一种民主政治思想。
　　然而，当年的孟德斯鸠肯定不会料想到，在千年之后的虚拟太空世界《EVE》里，一批他的同胞后裔们同样建立了一个由“三权分立”体系所构成的联邦国家——盖伦特。如同自由浪漫的先人们一样，盖伦特人天性奔放，不受任何拘束，是自由世界的坚决拥护者。虽然经历了一段萧瑟的战争岁月，但是从断壁残垣中走出来的他们已然变得更为强大。
　　战争适应法则之避实就虚
　　盖伦特和加达里的战争是《EVE》世界里不能回避的一个话题。在这场旷日长久的惨烈对战中，双方都付出了沉重的代价。以导弹和磁轨炮为主要攻击手段的加达里舰船所造成的伤害以动能为主，借此一度在战场上占据优势地位。“战争教育了人民，人民学会了战争。”盖伦特遭受的被动挨打使得他们开始思考起自己的应对之策。
　　随着科学技术的不断进步，整个宇宙空间内的战斗实力得到了显著的加强。针对加达里肆无忌惮的攻击，盖伦特人在其使用地大部分T2舰船中着重加强了装甲的动能伤害抗性。举个例子，伊什塔级重型突击舰的动能伤害抗性高达83.75%，而狂怒者级巡洋舰的抗性只有可怜的35%，两相比较之下，不难发现盖伦特舰船针对敌方攻击的主要伤害类型进行了大幅度地修改，提升了在战争中的装甲防守能力。
　　战争适应法则之异军突起
　　同样是在那场纠结的战役里，盖伦特人发明的第一代无人机发挥了重要的作用。拥有独特进攻手段和一定的移动能力，使这些无人机很快就发展成为可以匹敌轻型攻击舰的有力武器。无人机的制造成本更为低廉并且不需要训练有素的飞行员驾驶，这改变了单人攻击舰独大的时代。
　　现如今，虽然每个种族都有自己的无人机技术，但是相对于盖伦特的无人机，无论是从性能操控，还是从实战演练上来说，那些无人机的竞争力还是十分有限的。在各方展开军备竞赛的过程中，盖伦特的无人机技术还是世所青睐的主要种类。我们往往能在各种军事实力的方阵中看到它们的身影，足见其泛用性能之强，普遍程度之高。
　　随着时代的发展，盖伦特人在战争中得到了充分的锻炼。无人机和混合武器的搭配使用使他们掌握了短距离攻击的秘诀所在。颇具个性的盖伦特人充分把自己的想象力发挥在了舰船的设计上，也颇有新意的将舰船防御重点设置在了对装甲抗性的不断提升上。但是，不能否认的是，过分依赖无人机以及有限的射程距离还是局限了他们的作战模式。或许，生性不羁的他们根本更加向往“葡萄美酒夜光杯”的生活，但对于现时条件下的族人来说，c’est la vie。
　　中华网游戏集团(CDC Games)，旗下《星战前夜 EVE online》简介：
　　《星战前夜 EVE online》，简称《EVE》，是全球最受欢迎的太空科幻网络游戏；称霸欧美网游排行榜三甲数年之久；支持数十万人同服，电信网通双线互联！
　　独特技能系统，离线轻松升级；宏大的经济系统带你领略宇宙华尔街；从蓝图到战舰，玩家全程参与互动。
　　完全自由的角色扮演，军人海盗任你选；任务探险考古远征……玩法多得挑花眼；联盟割据合纵连横，宇宙舞台精彩无限；刺激星战顶级PK，你敢来吗？
　　官方YY频道：151946
　　现在注册更可获得14天免费试玩！
　　新手帮助QQ群
　　EVE新手基地1号群：67634512
　　EVE新手基地2号群：70401725
　　EVE新手基地3号群：124946441
　　EVE新手基地4号群：70401913
　　EVE新手基地5号群：4416672
　　EVE新手基地6号群：124554961

