《猎刃》内测热度升级 玩家冲级忙
　　备受期待的动作网游《猎刃》不删档内测开启以后，迎来了大批玩家，精美的游戏画面、新颖的游戏模式、超爽的打击感，都让玩家赞叹不已，游戏内人山人海，玩家线上忙冲级，掀起了今夏动作网游热潮。
　　《猎刃》不删档内测火热进行中，此次内测为开放性测试，且永不删档！玩家可以自由注册，无需激活，如已拥有《猎刃》注册账号则可以直接使用，无需另外注册。《猎刃》不删档内测开放1~70级副本，六种武器：双手剑、单手剑、重剑、长刀、杖、轻弩，多种特色系统：邮件系统、副本系统、称号系统、声望系统、排行榜系统、闯入与援助、家族农场等，并上线了大型复合性氏族系统，装备系统、道具系统、成就系统等各大游戏系统亦进行了全面调整优化。
　　此次《猎刃》不删档内测吸引了大批玩家参与，不止游戏内人潮汹涌，官方论坛及贴吧也十分火爆，大家在游戏的同时，热切的在论坛和贴吧讨论游戏内容、交流经验心得，游戏内外气氛都十分热烈。
　　当然，玩家进入游戏后的第一件事，也是最重要的事，还是提升自己的角色等级，等级高了，不仅可以获得其他玩家的尊重，还能前往更多副本，体验丰富的游戏内容，游戏乐趣自然也大大增加。因此游戏里到处都可以看见忙碌的玩家，大家都在为升级而努力，而特别为《猎刃》不删档内测所开启的多种精彩的活动，为大家提供了大量实用的奖品，也成为玩家升级的最大助力。尤其是“《猎刃》内测送好礼”活动，以及“《猎刃》内测兔宝送彩蛋”两大线上活动，送出了大量实用和稀有的游戏道具作为奖品，让玩家的狩猎之路更加轻松。正所谓升级有窍门，活动来相助！
　　除了这两大活动，不删档内测还有许多其它的精彩活动也在火热进行中，通过活动，将送出包括高额现金巨奖、新马泰豪华旅游在内的海量奖品，而这些，也无疑成为了玩家的升级动力。《猎刃》不删档内测正在火热进行中，你还在等什么呢？马上与伙伴一起加入，前往远古世界，体验狩猎乐趣。
　　金凤凰奖：2011年度十大最受期待的网络游戏
　　Etimes引擎打造全球顶级3D狩猎真动作网游《猎刃》不删档内测5月18日震撼开启
　　中娱制作 国际品质
　　动作网游 就玩猎刃
　　欲了解更多游戏资讯请关注：
　　《猎刃》官方网站>>>

