轩辕传奇人物志鱼腹篇野心勃勃的魔尊
　　由腾讯游戏斥资千万打造的史诗战争MMORPG网游——《轩辕传奇》目前正在热血内测中，战火如荼，烽烟四起。一场引发天地间浩劫的战争已经展开，以上古神话为背景，在五大氏族群龙无首之际，你会不会成为他们改写神话的天命者？
　　作为腾讯首款史诗战争网游，《轩辕传奇》从故事背景到游戏场景几近完美，从女娲、伏羲、鱼腹三神的上古纷争到黄帝蚩尤的人界大战，都是激动人心的上古神话，极具东方元素的背景音乐和华丽的风景效果使人拥有置身神话世界的感官享受。下面就由小记为大家介绍人物志“鱼腹”篇——野心勃勃的魔尊。
　　鱼腹原本是和伏羲、女娲三足鼎立的创世之神，何以伏羲和女娲流芳千古，分别被称为“羲皇”和“娲皇”，世世代代供奉不绝，而鱼腹却名不见经传，也从来没有祭祀的庙宇？要说到这个，就要追溯到鱼腹和伏羲、女娲的一段前尘往事，这也是鱼腹和伏羲、女娲的地位之所以判若云泥的原因……
　　天地之初，三位创世之神各司其职，伏羲创造了山川大地，女娲创造了人类，而鱼腹创造了妖兽。所谓妖兽，就是现在可见的所有飞禽走兽的始祖。鱼腹渐渐变得骄傲跋扈、妄自尊大，对于鼎足而三的局势再也不能满足，决心要凌驾伏羲和女娲。鱼腹唯我独尊，一心要成为能力最强、势力最大的神。
　　鱼腹暗中扩展自己的势力，培养了一批供他驱策的追随者，静待时机成熟。终于，野心勃勃、城府极深的鱼腹找到了机会，伺机而动的他对伏羲和女娲发动突袭，要杀他们个措手不及。果然，猝不及防的伏羲和女娲险些抵挡不住，经过一番恶斗，才终于制服了鱼腹，将一场浩劫消弭于无形。
　　伏羲和女娲为了不让鱼腹再兴风作浪，把他的身体封印在不同的地方，并且使用强大的法力，让鱼腹无法解除封印。然而故事并未就此结束——鱼腹的追随者暗中收集了他的残肢败体，置于冥霜湖底的鱼腹神殿，并加以供奉。鱼腹的意志仍未泯灭，也因此成为一股不稳定的黑暗力量，令人不安。
　　更多详情请关注：
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”
　　的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提
　　供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐！

