多情十三姨 功夫英雄电影美女美貌PK
　　《功夫英雄》5月20日开启真3D封测后，受到玩家的广泛关注。在游戏中，不少玩家惊喜的发现许多熟悉的人物，如黄飞鸿、叶问、方世玉等，众多被搬上大荧幕的英雄人物纷纷出现在游戏之中，这让不少影迷玩家为之疯狂。今天，我们就为玩家介绍其中一位电影美女，她到底是谁呢，让我们一起往下看吧！
　　上图就是我们今天的女主角十三姨了，相信不少朋友对她印象深刻。做为黄飞鸿的长辈，十三姨经常会在黄飞鸿迷茫之时，出言提点。两人朝夕相处，缔造了一段唯美的爱情，被众多影迷所津津乐道。
　　《功夫英雄》里的十三姨，样貌上可一点都不比电影中的差，一样的温柔贤淑，美丽动人。走入佛山的玩家，只要细心找寻，就可以在一间民屋前发现她。此时，正在等待黄飞鸿归来的她，满脸的焦急，上前与她对话就可以接到找寻黄飞鸿的任务。任务虽然简单，但是十三姨的这份焦急，到底是长辈的担心，还是情侣间的关爱，就需要玩家们自己深入游戏去感受了。
　　《功夫英雄》巧妙地融入了多部经典电影的故事情节，让你在游戏的同时，仿佛走入电影的世界里。随着真3D封测的开启，《功夫英雄》电影专题也即将开放，我们将同玩家们一起去找寻，那些电影中似曾相识的场景！
　　官方微博

