5月26新版上线 神鬼世界成长新模式
　　《神鬼世界》新版本将于5月26日震撼降临，首度推出无忧成长新模式引领网游新风尚。魔幻大陆之上延续已久的生存法则即将面临致命新挑战。轻松快乐的无忧升级梦想，《神鬼世界》帮你完美呈现。
　　新服连开 火爆新征程
　　《神鬼世界》两组新服即将引爆新征程，全新的无忧升级成长新模式即将火热袭来，为保障玩家利益，减少不必要等待时间，《神鬼世界》官方决定将于5月27日12:00开启两组新服，开服计划如下：
　　新电信区 【王者之风】
　　新网通区 【战神之锤】
　　全新暗黑革命火热袭来，新服新战场给力助阵，你准备好了吗？加入《神鬼世界》开启专属于你的魔幻暗黑新征程吧。
　　全新体验 成长新模式
　　《神鬼世界》推出成长新模式，精英服经验获取速度翻倍提升，让新玩家拥有更加轻松的无忧升级新体验。在新版本内，新手玩家可根据服务器等级获得对应倍数的精英服升级加速福利，最高可达到3倍！秒速升级轻松实现，速成《神鬼世界》练级达人。
　　除此之外，还将为特定等级的玩家派发战斗增益福利。除了特定的种族伤害加成之外，还将附赠秒杀“大招”XP技能能量值以及MP、HP恢复加速的BUFF，让你轻松战斗，完美晋升暗黑国度新“战神”！
　　最受新玩家欢迎的“高手带新人”系统也即将大规模调整。不但在经典的剧情战役副本增加了带新任务，让新玩家能够更全面的熟悉这片魔幻大陆，更将“高手带新人”的相关任务和NPC调整到一个区域，免除奔波劳碌之忧。高手带新更轻松，新手成长更迅速。想体验无忧升级新乐趣就来《神鬼世界》。
　　贴心设定 新玩法登场
　　《神鬼世界》新版本内副本系统也革命，从此副本挑战再无组队人数下限的限制了。无论多么凶险的探险之旅，也能单独挑战尽显英雄豪情，再不用忧虑与心爱的TA甜蜜逛副本还需要带个电灯泡凑人数了！自此，孤胆英雄上战场，夫妻同心战天下。
　　《神鬼世界》自动组队功能即将面市，免除你想打副本难组队的尴尬。你是否有想刷副本找不到人四处游荡的无奈，在主城亚特兰蒂斯传送师面前苦等战友的悲哀，这一切的一切都将成为历史！《神鬼世界》新版本内将添加自动组队双向设置，不但可设置自动加入队伍，还拥有自动组人进队伍的功能，让招募队友不再令你头疼，只需轻轻一点就能组队共赴探险路。更便捷的设定，更轻松的征战路，尽在《神鬼世界》。
　　《神鬼世界》即将开启的新版本内将添加试练暗月明珠。每日试练谷副本打败暗月后，将增加暗月明珠的刷新，每次开启可以获得经验奖励连续开启的次数越多获得的经验奖励越高，真英雄不畏艰难凶险，敢战斗就能获得丰厚经验奖励！光速升级就是这么容易。
　　《神鬼世界》即将于5月26日掀起全新暗黑风暴，全球期待的无忧成长新模式将强势袭来，即刻加入《神鬼世界》，开启不一样的魔幻游戏人生。

