腾讯首款自主研发FPS T-Game抢鲜试玩
　　继CF和AVA之后，腾讯游戏又一款全新的FPS网游进入玩家视野——T-Game(中文名未定)。作为第一款由腾讯游戏自主研发的FPS网络游戏，虚幻三引擎打造的T-Game有着什么样的玩点和创新之处呢？且看T-Game首次技术封测抢鲜试玩。
　　永恒的FPS精髓：PVP枪战竞技
　　作为每款FPS游戏的重要部分，常规PVP竞技模式显然是必不可少的，T-Game在封测阶段推出团队竞技战、爆破战、歼灭战、刀战以及狙击战，能够满足枪战玩家各种不同的竞技要求。
　　雷霆万钧，机甲来袭
　　相比较FPS网游的众多前作，T-Game在引入机甲怪物和机甲载具方面算是大胆的先行者。玩家不仅可以在游戏中进行步兵作战，也可以乘坐巨大的单兵机甲，使用火力强大的机甲装备对机械恐怖分子进行毁灭性的打击，那种操作巨人战斗的体验对广大玩家而言一定是前所未有的。
　　火力升级，重火器掌控
　　作为T-Game的主打模式，对抗机械恐怖分子的PVE生存模式讲究的就是一个爽字，类似于AK、M4的枪械自然无法适应其单对多的大规模生存战，取而代之的则是素有“大杀器”之称的重火器，其中就包括加特林机枪和火焰喷射器，横扫千军的时代就此到来。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

