《佣兵天下》体贴新手的8大设计
　　《佣兵天下》是一款以佣兵战争为题材的本土奇幻网游力作，由国内十大网游研发商蓝港在线耗时四年潜心制作，目前正在进行火热内测中。拥趸们对于《佣兵天下》长期以来的支持与期盼终于有了令人激动的回应，英雄的历史，再度向前跨入新的伟大篇章。
　　《佣兵天下》游戏改编自连载于起点中文网的同名奇幻小说，原著点击阅读量已超过4000万。游戏曾荣获“2011年度最受期待网络游戏”等多项殊荣。目前已跨地域发行多种语言版本，玩家足迹遍布欧洲、北美、东南亚及中国香港、台湾地区。
　　《佣兵天下》内测开放以来，凭借其丰富的游戏内容和友善体贴的系统设计在玩家中赢得了良好的口碑。下面是从游戏论坛与专业评测中摘录的8条在1-20级的游戏过程中，令玩家倍感体贴入微的创新设计。
　　界面友善  极简设计
　　《佣兵天下》新版UI界面设计简洁大气，各个功能面板的美术风格紧密贴合佣兵世界的奇幻氛围。主技能条两旁的功能按钮，可以根据玩家的需要随时弹出或收起，一键切换，满足玩家易用性与美观性的双重需求。
　　树屋酒吧  还原经典场景
　　树屋酒吧是《佣兵天下》世界中，所有佣兵团领取任务委托的传奇场所。玩家在创建游戏角色时，能够看到待选的6大职业13位英雄聚集在别具风情的树屋酒吧中，谈论着各自的冒险故事。酒吧也再现了原著中的“揭榜”情节， 在“佣兵任务公告板”上有新奇古怪的任务实时更新着，玩家在游戏进程中，再也不会出现“任务断线”、“无处可玩”的现象。
　　战意沸腾  杀怪永不停歇
　　“战意沸腾”是《佣兵天下》中的独创玩法，在战斗中，玩家只要连续杀死4只怪，便会触发“战意沸腾”特效，这个增益效果让玩家的角色迅速回蓝回血，减少了玩家在游戏过程中喝水、吃料理的时间，让整个战斗无间断无需停歇，从而使游戏过程更为顺畅。
　　气魂击  开创全民秒杀时代
　　“气魂击”是《佣兵天下》游戏中的终结技，且每个职业都必习得。在《佣兵天下》的PVE战斗中，当怪物的血量降至25%时会因身受重伤而通体发红、 “魂气弥漫”。这时玩家便可以猛击空格键(默认按键)发动“气魂击”，将怪物直接轰杀至渣。据许多参加内测的玩家反应，“气魂击”甚至取代了“跳跃”，重新定义了空格键的惯用功能！
　　Mini游戏  大作中蕴涵童趣
　　随着玩家对游戏的用户体验要求越来越高，单纯的打怪升级已经满足不了玩家对于乐趣的追求。为此，《佣兵天下》将Game-in-Game理念植入到游戏当中，数百款小游戏穿插于主线游戏进程当中，使玩家在轻松、愉快的状态下快速升级，这绝对不是在其他游戏中所能体会到的至真乐趣。
　　NPC车接车送  省时省力
　　通常，在游戏中的新手阶段，玩家还没有专属坐骑时，跑路往往会浪费不少时间。《佣兵天下》在玩家交接路程较远的任务时，体贴的增设了NPC车接车送服务，让玩家租借由佣兵工会提供的150%移动速度小推车交接任务，减少了玩家不必要的时间消耗。
　　坐骑伴侣  与玩家同步成长升级
　　参加《佣兵天下》游戏中诸如异界守塔、海岸防守、封堵虫洞等趣味活动，玩家就能获得饲养马匹用的马草。使用不同种类的马草配合幻兽笼可令马匹逐步成长升级为共计数十种外观华丽拉风的顶级坐骑。
　　矿洞副本  生活技能全新乐趣
　　《佣兵天下》中的采矿系统不同于以往的所有网游，以副本探险的方式进行。参与组队采矿的玩家人数越多，出现各种意料之外随机事件的可能性越大，获得的额外奖励也就越多，这种充满变数的另类设计，可谓使玩家“赚钱有方”、“乐趣至上”鱼与熊掌，两者兼得。

