首款喜羊羊与灰太狼主题网游问世 
　　喜羊羊的动画片大家都看的很多，但喜羊羊网游大家绝对没有玩过。现在，首款“喜羊羊与灰太狼”主题网游《跑跑卡丁车》正式推出了与其相关的内容，据说在以后的更新中，还会推出更多有关于“喜羊羊与灰太狼”的内容哦！那么，现在请跟随小编来一探究竟吧！
　　本周，《跑跑卡丁车》游戏中出现了灰太狼的影子任务。说起灰太狼，相信所有的玩家一定都非常的熟悉。这个纵横在青青草原上的狼，是聪明与笨与一身的集合。说它聪明是因为它总是制作出许多实用但不管用的道具和发明，说它笨是因为就算有这么多发明也从来抓不到羊。不知道为什么它来到了《跑跑卡丁车》的世界中，可惜它这次不想抓羊了，反而抓住了《跑跑卡丁车》的知名角色——宝宝。那么你要如何面对这次危机呢？
　　小编认为，“喜羊羊与灰太狼”和《跑跑卡丁车》的合作是非常有前瞻性的，两者有很多契合点，更有许多相似的地方，这次合作不但开拓了娱乐新领域，更使得各自的含义不断深化，进而成为各自领域中的翘楚。那么，接下来的故事会怎样发展呢？喜羊羊们会来到繁荣山丘吗？《跑跑卡丁车》中又会出现什么新奇的道具呢？让玩家和小编拭目以待吧！
    官方网站

