《卓越之剑2》内测召集令给力发布
　　曾经无奈的离别给昔日的伙伴带来遗憾与怀念，《卓越之剑2》全民内测为即将到来的重逢提供了一个良好的契机。身为“格莱纳多。艾斯帕达”资深探险者的你，是否还记得曾经在大陆上携手探险的伙伴们？为了召唤曾经的游戏伙伴们重聚，让玩家们在熟悉的环境中重新开启新大陆上的探险之旅，《卓越之剑2》与新浪网携手举办了《卓越之剑2》内测集结号—“永远的约定召唤曾经的伙伴”系列活动>>>，只要参与该活动就有机会赢取超值游戏道具。
　　从前，在阿尔奎特、巴兰榭、雅克金监狱、纯白之地等等熟悉的场景中一起并肩作战，与可怕的怪物、邪恶的阴谋家战斗的日子，一直深藏在每个“格莱纳多。艾斯帕达”探险者的心里，那些陪伴携手度过许多快乐时光的伙伴们，此时又在何方？随着《卓越之剑2》全民祈福内测的开启，耳边熟悉的曲子又再次回荡起来，眼前熟悉的身影再度出现，阔别多日的战友又重聚于此。往日的感动缓缓的涌动着，再次重逢的伙伴们倾诉着各自离别期间的经历，在这个温暖又熟悉的场景中尽情拥抱着伙伴们的情谊。法莉亚小公主淡淡的笑容、狂人艾米丽性感的转身、海盗安吉丽娜妩媚的挑逗表情……
　　探险家从不曾中止过的探险梦想，《卓越之剑2》永不曾忘记的新大陆，期待玩家们续写传奇！
　　  卓越之剑2 新浪微博 

