《光之冒险》时空裂缝玩家亲历日记三
　　天希网络《光之冒险》不删档亲亲测试正在火热体验中。随着测试的深入，冒险者们对新开放的“克林山地”峡谷地区已经了如指掌，全新的高级变身卡片也能运用自如，毒蜘蛛女王杰克已成为远征军们的终极目标。一路走来，冒险家们也不再是孤单一个人，他们中的很多人身边都多了宠物和伙伴的陪伴。
　　伙伴——《光之冒险》中重要的组成部分，虽然如宠物一样与玩家如影随形，听从支配，协作任务、共同战斗，但不同于宠物的是：伙伴并非捕获而来，而是在冒险者完成时空裂缝任务后，因共同的目标而走在一起，结伴而行。
　　那些与伙伴们相识、相知、相伴的时空裂缝里的故事，从未被遗忘在“大明湖畔”，本篇，小编继续时空裂缝回顾之旅，追忆我们与伙伴们的那些故事。
　　【真相探求者——勇士雷登】
　　勇士雷登系列时空裂缝，第一章 第二节初次登场。
　　雷登，是伊兰特上最早发现有异样与事情严重性的伙伴，虽然使用弩枪远程攻击的他并没有超凡的实力，但还是义无反顾地投入到了对异常的调查之中，全不顾时空裂缝中的危险。
　　也许是受到雷登精神的鼓舞，身为冒险者，也不会对于有可能发生的危机坐视不管，踏着雷登的足迹，我们一步步接近真相，也一步步与雷登并肩战斗。可以说，是雷登带我们认识了时空裂缝，带我们探寻冒险的真谛。
　　【孤高的战士——灰光骑士麦克】
　　灰光骑士麦克系列时空裂缝，第一章 第三节初次登场。
　　麦克，是一位孤高的战士，作为近卫队的一员，却全然不顾他人的想法，独自一人在时空裂缝中狩猎魔物，任何企图接近的，哪怕是冒险者，他也不会放过。初次与麦克的交道，竟然是拔剑相向。脾气火爆，剑法犀利的麦克不愧为灰光骑士，一时让冒险者难以招架，可每招每式仿佛都在为冒险者留有余地。
　　在更深的交流和相处中，慢慢发现，其实麦克有着自己的温柔，之所以对冒险者出手，是不想冒险者踏入危险的领域。只有实力得到认可，他才会放心地让冒险者进入更多魔物与危险的时空裂缝。有麦克在身边，我们总是能更勇敢的冲锋杀敌，将背后交给一个这位犀利的战士。随着我们的成长，与麦克从仰望到并肩，共同谱写正义。
　　【异族的勇者——狼人哼】
　　狼人哼系列时空裂缝，第一章 第五节初次登场。
　　哼，狼人族勇者，在人类、狼族与魔物的大混战中，肩负救出比纳，揭开真相等重要任务的关键人物。外表只是普通的持斧狼族勇士，骨子里同样继承了狼族不变的执著与种族自豪感。
　　两个种族与魔物共同卷到了阴谋的漩涡中，而位于世界之树所在地——克林山地的狼人族更是遭受了灭顶之灾，哼的家人朋友也有遭难，而为了整个NOS大陆的和平，哼依然与冒险者走到一起，为了将阴谋粉碎，为了在最后关头保住整个世界的希望！哼的坚毅和乐观不断鼓舞着冒险者们前进。
　　在以后的《光之冒险》中，必然还会出现更多更凶猛的魔物，照顾好你们的伙伴吧，和他们一起迎接更刺激的挑战！
　　《光之冒险》不删档亲亲内测正在火热进行中！六大特色共同奏起2011Q版网游巨作华美和弦：2.8D超Q版萌系画面，圆滚滚、滴溜溜，可爱至每一处；自主宠物伙伴，操作更自如，游戏更高效；时空裂缝，穿梭于大陆中，挑战更高技艺；远征军，15人参战，接受最强任务，向最强魔王出击；变身系统，千变万化，一种职业的多种玩法；迷你屋，萌到家，属于你自己的温馨、个性小屋。
　　关于《光之冒险》：
　　《光之冒险》是一款轻松休闲的可爱风冒险游戏，由韩国Entwell公司开发，大陆地区由上海天希网络技术有限公司运营。
　　关注《光之冒险》新浪微博

