浅谈韩国游戏厂商2011年五大赚钱秘笈
　　韩国拥有约5000万人口，是中国总人口数的4%。2010年韩国游戏市场规模约466亿元人民币，中国网游市场则约320亿人民币。按照此前调查显示的70%左右韩国游戏人口玩网游，也就是说韩国网游的游戏规模与中国几乎旗鼓相当。
　　人口比例如此悬殊，市场规模却十分相近，即便韩国网游普及率高于中国，其市场饱和度与竞争残酷程度也可以想象。
　　而到了2011年，又是韩游大作集中上市的一年，那么在本国市场网游已近饱和、新游竞争又更加激烈的环境下，韩游厂商们又是怎样妙计迭出，逃离生存困境的呢？不妨一起来看看：
　　大力开发“成人网游”
　　2011年，是成人向韩游井喷的一年，轻度的《洛奇英雄传》、《TERA》与重口味的《暗血》、《KabodOL》以及苍老师代言的《龙之心》均是玩家关注的热点。而成人网游的集中上市，也与网游市场的竞争及监管变化有着莫大的关系。
　　我们知道韩国成人游戏的分级是15岁为界，15禁的游戏可以有爆衣、有袒胸露乳等内容，而18禁以上的则更为开放。目前韩国市场上的MMORPG霸主《永恒之塔》、《天堂》、《魔兽世界》均为15禁。而15岁以下又面临着韩国监管部门各种诸如“未满16岁青少年深夜禁止玩游戏”之类的严厉条款，所以想要找到差异化的市场定位，韩游厂商们自然将目光投向了更高龄的服务人群。打着“成人”招牌的网游在眼球吸引力上是大家有目共睹的，也符合韩游主打画质的特点。再说从A3等游戏开始，研发成人网游对很多厂商来说已经驾轻就熟。
　　目前来看，《TERA》在韩国市场上有望撼动《永恒之塔》的霸主地位，而《龙之心》今年第一季度营收也超过了7000万人民币。所以看来韩游厂商的“成人网游”战略还是颇有成效。
　　各类续作集中上市
　　FPS年、动作年等口号喊完之后，韩国国内市场又一阵风吹来---续作年。
　　《奇迹世界2》、《街头篮球2》、《苍天2》、《突袭2》、《特种部队2》、《炽焰帝国2》等等各大韩游厂商纷纷推出了旗下网游的名2代，并都希望能够在2011年内上市。
　　尽管细细追究起来，各厂商推出续作的目的有所差异，比如网禅推《奇迹世界2》、Mgame推《热血江湖2》是集中力量发力成名品牌以求短期内对不佳的公司业绩产生提振。
　　JCE推《街头篮球2》、娱美德推《苍天2》是重新发掘玩家记忆度开始下降的知名游戏。
 
　　而《突袭2》、《特种部队2》、《炽焰帝国2》则是趁热打铁把品牌价值最大化。
　　不过总体来看，厂商们推出续作也主要在于降低研发成本，已有的用户资源以及游戏背景构架等内容可以被很好的利用起来，研发的性价比十分优秀。而续作的推出也能在营收上为纯原创的大作进行“输血”。
　　出口海外游戏更加国际化
　　韩国国内角色扮演类市场竞争激烈，而今年大家熟悉的韩游大作《剑灵》、《TERA》、《第九大陆》、《洛奇英雄传》、《上古世纪》等等又均为动作角色扮演类游戏。所以为了避免在韩国国内火拼中折戟沉沙，厂商们都开始在自己的作品中加入更多的国际化特点，以谋求在海外市场获得更丰厚的收益。
　　将这一趋势表现最为明显的厂商就是NCsof、NEXON、NHN。
　　NCsoft2011年的两大新作一改《天堂》、《永恒之塔》等旗舰产品的魔幻风路线，而是有了更明确的海外市场定位。《剑灵》无疑更偏向于亚洲的审美取向，武侠题材也符合目标人群的喜好。而《激战2》则完全属于西式风格的作品，其研发工作室Arenanet也是纯正欧美血统。
　　而NEXON的《洛奇英雄传》也为打入欧美市场做出了大量的修改。与共享世界观的前作《洛奇》Q版漫画风完全不同的是，《洛奇英雄传》采用了写实成人向的风格，连英文名都由最初的《Mabinogi:Heroes》变更为《Vindictus》以区别于《洛奇》(Mabinogi是《洛奇》的英文名)，重塑更符合欧美玩家审美的新形象。
　　《洛奇英雄传》为了打入欧美市场特别把英文名从《Mabinogi:Heroes》变更为《Vindictus》
　　NHN旗下Bulehole工作室的《TERA》为进入欧美市场也下足了苦功。欧美版的《TERA》初期将开放人类、波波利、巴拉卡等7个种族。而在韩国大受欢迎的精灵和高等精灵，由于在北美反映一般，则直接被取消。
　　《TERA》北美版本背景架构则请出著名作家大卫怒南进行打造，并将通过修改游戏原本剧情，打造更符合欧美玩家口味的剧情。
　　此外，为了加强海外运营力量，韩国各个企业在游戏研发阶段也积极邀请外国人进行参观、研发或者干脆在海外设立研发工作室。例如Nexon目前年均海外投资就已达到了1千万美元左右。
　　进军移动市场移植网游作品
　　在智能手机游戏席卷全球的时代，全球游戏业界的大佬们都在向无线移动游戏业靠拢。韩国厂商自然也不会放过这个机会。
　　目前，韩国有超过1000万台智能手机，这一数字正在向2000万迈进。而NCsoft、NHN、Nexon、Neowiz和CJE&M等韩国厂商也正在马不停蹄的把旗下的知名大作往苹果iOS以及谷歌Android平台上搬运。
　　Nexon就专门设立了Nexonmobile部门，负责移动平台游戏的开发移植工作。目前该分部以发布的iPhone游戏《跑跑卡丁车Rush》上市一周下载即破百万并且还将继续推出iPad版与Android版。DNF的IOS版本《DNF-鬼剑士》也已于3月底登陆苹果应用商店。
　　NCsoft同样围绕自己的核心游戏产品，进行多平台开发。今年1月份，其招聘信息即透露《剑灵》的iOS版《剑灵外传》研发团队已经开始组建，或将采用虚幻3引擎研发。另外网禅3月左右也在日本市场推出了《奇迹世界》的手机社交游戏《S.U.NEpisodeMobile》。
　　Gravity旗下的《仙境传说》则行动的更早，它在08年即推出了NDS版的《仙境传说OnlineDS》，去年又推出了非智能手机版《仙境传说》。在大受市场欢迎之后，今年iOS版《仙境传说》已于4月上市，而PSP版的《仙境传说-光与暗的公主》也预定秋季推出。
　　除了进行内容简化移植以外，韩国厂商们还为那些大作推出了手机版服务网站，目前《天堂》、《永恒之塔》、《TERA》等游戏的相应手机客户端已经上线，玩家可以通过智能手机登陆进行装备管理、公会聊天、使用拍卖行等服务。从此项业务中，厂商们也能获得不少的收益(《永恒之塔》韩服推出移动服务后，每天登陆人数即将近10万人)。
　　投资社交游戏开辟新战场
　　从“偷菜”，中国玩家们见证了社交游戏在中国的兴起与风靡，全世界的传统游戏厂商们也都在忙不迭的增加社交游戏领域布局--迪斯尼5.63亿美元收购社交游戏厂商Playdom，EA3亿美元收购了社交游戏厂商Playfish。日本游戏商DeNA4亿美元买下了移动社交游戏公司Ngmoco。
　　而韩国网游厂商们自然也不会放过这样一个发财的大好机会，并把眼光投向了海外：
　　Nexon今年夏天就将在Facebook上发布旗下著名横版网游《冒险岛》的社交游戏版《冒险岛历险》。另外Nexon还以500万美元投资了美社交游戏公司ABitLucky，并准备对加拿大的AnticEntertainment、西班牙的BoomBangGames以及荷兰的one2tribe等SNS游戏公司进行投资，以获得优秀的社交游戏作品并拓宽海外社交游戏运营渠道。
　　SK电信4月份宣布投资900万美元进军社交游戏领域，每位被选中的游戏开发者将获得10~20万美元的投资。该笔投资数额为去年的10倍。SK还同时宣布，该公司通过韩国社交游戏平台NateAppStore运营的各种社交游戏程序安装总数在4月达到了3000万。2010年4月这一数字仅为750万，短短1年时间增加了313%。
　　NCsoft与宝开公司一起在韩国推出了休闲社交游戏平台PopCapWorld
　　作为韩国最大的互联网服务商的NHN也正在着手引进Facebook社交游戏的步伐，其旗下Naver社交平台月访问量在百万左右，微博类社交平台Me2day注册用户也已突破了500万。
　　虽然目前无论是韩国国内还是全球市场上，依旧不乏社交游戏泡沫论的声音，但韩国网游厂商们在该领域的布局并不犹豫，而且发展速度十分惊人。

