十二玄盟探密《玄武》江湖秘闻知多少
　　昱泉百人研发团队研发的3D动感新武侠《玄武》正处于火热内测中。游戏拥有强大的天命主线剧情、配合各式丰富世界观的支线任务，揭露每个门派与势力之间皆各自纠葛，以及不为世人所知的秘密。多达百万字的宏大剧情故事，让玩家在磨练武功的历程中重寻武侠游戏最初的感动！
　　宏大背景 横空出世
　　《玄武》研发团队于设计剧本之初，为了跳脱武侠游戏的制式框架，立志于创造出一个更加广阔而崭新的世界观。不再以传统的少林或是武当等门派划分势力，而是创新性规划出“七大门派”、“三大世家”、“四大豪族”，以纷争不断的战国历史为背景，凄美曲折的故事为索引，构建一个更加多元化且面目一新的新武侠世界。
　　支撑三界平衡的玄元二气，每五百年交替时会产生空间裂隙，元魔界趁乱将魔力附身在世俗权贵身上，欲一举颠覆天运，助蒙古逐鹿中原。
　　天汗元魔决定藉由皇室血脉来解开人间界四象天台封印，开启元魔界门，让魔界大军直接杀向人间界，因而透过魔相贾似道，藉为皇帝祈福增寿之名，将皇室公主软禁在少昊陵中。而就在这危机时刻，在一地灵人杰的玉泉村，主角(玩家)诞生了！
　　江湖起纷争 相系镜中情
　　各种机缘巧合下，玩家借由“咫天镜”将结识一位命运坎坷的雪菁公主，并与其共同进退，携手成长。随着玩家等级的提高，将跟随任务指引来到第一个主城“扬州”，同时这里也是十二玄盟的基地。“西门世家”“独孤世家”“东方世家”均坐落在这个浩大的扬州城中，众多任务与NPC的对话，都将真切反映出一个混乱纷杂江湖势力割据的时代。
　　随后玩家还会慢慢接触到极富传奇色彩的“七大门派”，七大门主个性鲜明，作风独特，也让游戏故事更引人入胜。例如，玩家第一个拜访的门派，就是拥有“光属性”而擅长治愈疾病的“芒阳山”，但芒阳山门主却有着“三招换一命”的原则，如果玩家想治病，就得先与门主过个两招。玩家将亲历如同武侠小说般的剧情，感受化身大侠闯荡武林的乐趣。
　　就在这动荡不安、纷争不断的《玄武》游戏世界中，还隐藏着许多未曾公开的江湖秘闻，想必有不少细心的玩家已经察觉到了。比如说只要触摸玄灵石，无需任何要求也没有等级限制，轻松获得长达两小时的增益状态。升级打怪事半功倍！绝对是每天出城奔赴任务之前的必修之课。
　　此外隐藏剧情设定，使玩家到达特殊的地点还会自动触发事件，角色代入感大大提升，而随着雪菁公主与玩家关系越来越密切，好感度每达到一个新的阶段，玩家还可能接到更多的隐秘任务……
　　一段前所未有的新江湖传奇，一场超越想象的新武侠风暴正在精彩上演中！3D动感新武侠大作《玄武》，诚邀玩家一同重寻武侠游戏最初的感动，尽情谱写只属于你自己的英雄史诗！
　　《玄武》官网

