《武林至尊》心法修炼探秘 无职业设定
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　武侠网游《武林至尊》日前开启了不删档内测，近年来武侠题材网游不断崛起，这些网游除了在游戏背景、人设等展现武侠主题之外，也开始探索新的武侠之路。《武林至尊》游戏官方宣传采用了独特的内功心法与武器搭配的方式，抛弃了传统网游的职业设定，这种方式是否更“武侠”呢？小编采访了入驻《武林至尊》的游戏公会“逍遥门”，让我们来看看他们如何评价这款武侠网游。（相关阅读：现代人的武侠观 武林至尊街头探访视频）
　　小编：请问你们公会是何时开始入驻这款游戏的？本次测试中，你们公会一共入驻了多少人？激活码好拿吗？在游戏中算是一共什么样的规模呢？
　　独孤十八剑：我们公会是5月22日正式入住，不删档测试不需要激活码，公会一共入驻了60多人，在游戏内算是中等规模。虽然入驻时间较晚，但我们公会在游戏中表现一直不错。在游戏中已经建立了5个门派。
　　小编：这款游戏为武侠网游，相比其他题材，你们为何更偏爱于武侠网游？
　　独孤十八剑：怎么说呢，作为一个中国人，还是比较喜欢中国风的游戏，小时候也是喜欢当大侠，这是很多人小时候梦想。（相关阅读：《武林至尊》加入转职PVP区域 推暗器系统）
　　小编：据了解，职业在这款游戏中不存在，那么玩家是否玩起来就没有个性了呢，游戏中有什么区别于其他玩家的设定没有？这种设定在游戏中你感觉如何？
　　独孤十八剑：游戏中虽然没有职业的区分，但是通过5种心法，5种武器，每种都有很多的发展路线，选择不同的武器和心法修炼将会有很大的区别，所以玩家与玩家之间的差异还是非常大。感觉这种选择比起职业固定来选择更多了一些，而且更适合武侠风格的网游。
　　小编：这款游戏的新手教学环节做的如何，如果我之前没有玩过同类游戏，接触到游戏之后按照提示能否掌握游戏的操作？
　　独孤十八剑：这个游戏很简单，很容易上手，教学环节做的很细。一般的玩家只要不太笨应该很容易熟悉游戏的操作。这款游戏玩起来也很简单，自动化做的很不错。
　　小编：武侠网游的战斗系统往往是整个游戏的中心，这款游戏在战斗中操作性如何，PK与BOSS战对玩家的操作要求高吗？
　　独孤十八剑：这个游戏打架很要求操作 ，BOSS战主要是各玩家之间的配合，配合好了也很轻松。对于新手玩家来说，还需要多磨合。
　　小编：请问在游戏中有没有一些特色系统让你很感兴趣，请做一个简单的介绍。
　　独孤十八剑：卡片系统和技能系统我觉得非常有趣，比如一个玩家在游戏中可以同时学会降龙十八掌和独孤九剑，感觉非常帅。另外打怪获得的卡片还可以换取特殊的装备，积累换装备感觉很不错。
　　小编：请问游戏中有没有让你感觉到有待改进的地方，或者说一说你的建议。
　　独孤十八剑：游戏里面总会出现一些小BUG ，例如某个人的属性突然高了或者低了。在地宫中某些恶心的负面技能能让玩家的属性变成负数，而且负属性会一直跟随玩家，即使死亡复活也不消失，这个让很多玩家感到非常头疼，希望官方能尽快修复这些BUG。
　　小编：感谢接受采访，祝游戏愉快。（编辑：Walok）
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

