DNF研发商新作《Cyphers》测试报导
　　《Cyphers》是韩国游戏研发商Neople继《DNF》之后的新作品，?用UnrealEngine游戏引擎?作，主打3D模组的动作DOTA对战，能使用各种爽快、华丽的攻击技能与其他玩家进行激烈战斗，日前刚结束在韩国展开为期八天的最终测试。
　　游戏玩法是将进入等待室的玩家随机分成两队，每队5人，看哪队最先将对方的主塔拆掉即算胜利，期间透过杀人、打怪、打塔、打王可获得金钱，金钱可用来购买装备、药水、道具强化自己。目前游戏队友分配模式系统是?用随机挑选，若想跟朋友一起玩怎麽办？可以在进入等待室前先与朋友组好队再一起进入，这样子同队伍的玩家就会分配在同一队。
　　◆自由扮演16大英雄
　　一进入游戏后，玩家会出现在一条街道上，可在此与其他玩家交流、组队、加好友、买东西、查看物品、成就等，之后按下F5键即可进入等待室等待电脑的随机分配，当配对成功后，系统会要求玩家选择英雄，每队每人选择的英雄无法与他人重?。
　　这次测试共开放了16位英雄(职业)供玩家扮演，其中8种为基本英雄、8种为进阶英雄，进阶英雄需要玩家等级5级、基本英雄等级2级，才能至商店花3000元购买该基本英雄的进阶英雄，而其中的两?枪手、两?武士英雄要达到特定条件才能至商店购买。《Cyphers》的英雄一开始就能使用大绝招攻击，每位英雄都有自己的独特技能，使用指定的招式指令即可使用，不像一般游戏要到达特定等级才能习得。而招式指令大多相似，主要分成滑鼠左键攻击、右键特殊攻击、Shift+滑鼠左键小绝招、E键大绝招、F键抓技，有些英雄还多了Q键特殊绝招、滑鼠左+右键进阶攻击等。
　　以下大概介绍一下这次开放的16位英雄：
　　手持长矛的“洛拉斯(Loras)”利用本身武器的优势，可进行大范围的近战攻击，长矛本身还能将敌方挑至空中，大绝招是给自己加持超能的力量飞到空中，再利用长矛的突刺攻击地上的人。目前未开放进阶英雄。
　　戴着大拳套、浑身大块肌肉的“哈特(Huton)”，拳拳到肉的攻击让敌方难以还手，大绝招是将全身的气集中在手上，给予前方敌人致命的一击。进阶英雄是“道尔(Doyle)”，多增加了霸体能力使其防御力非常的高。
　　极冻人“路易斯(Louis)”是操作冰的专家，使用手中的冰利刃来攻击，大绝招是将自身周围的空间快速冻结，?面的人也会停止动作。进阶英雄是“托马斯(Thomas)”，大绝招更改成风吹雪，可召唤冷风将前方的人冻住。
　　火焰女“塔拉(Tara)”可以控制大自然中的火元素，利用投掷火球来攻击，大绝招是召唤天外陨石给予前方范围大规模的破坏。进阶英雄“奈俄步(Niobe)”，大绝招更改成范围持续的火焰喷射。
　　蝙蝠女“崔莉亚(Trivia)”利用蝙蝠群来攻击敌人，并且可以使用隐身能力，大绝招是飞行，可在空中持续攻击地上的人。目前未开放进阶英雄。
　　格斗女“瑞娜(Rena)”使用拳与脚来攻击对方，还能给自己的脚加持力量来增加移动速度，大绝招是给予对方快速且连续的肉搏攻击。目前未开放进阶英雄。
　　发射光束攻击的“克莱尔(Clare)”，可以操作反射镜来攻击全方位的敌方，大绝招是连续召唤大量的光束来攻击。进阶英雄“艾丽西亚(Alicia)”的大绝招更改成闪光弹。
　　丢掷长矛的“德克斯(drexler)”可进行快速的远程攻击，大绝招是召唤长矛雨攻击范围内的敌人。目前未开放进阶英雄。
　　接着是小编完成特殊条件后，可以在商店买到的进阶英雄。
　　进阶英雄－枪手大叔“凯恩(Cain)”使用双枪速迅的攻击对方，大绝招是拿下背在身上的狙击枪瞄准远处的敌人。
　　进阶英雄－枪手帅哥“韦斯利(wesley)”使用步枪攻击对手，并且还能丢手榴弹，大绝招是召唤空中的飞艇丢掷飞弹来攻击地面。
　　进阶英雄－武士男“戴马士(deimus)”使用武士刀快速的挥砍攻击前方对手，大绝招是一字斩迅速秒杀前方敌人。
　　进阶英雄－武士女“鹰(eagle)”也是使用武士刀攻击前方对手，不过大绝招是快速与连续的挥砍。
　　◆选择地图正式开战
　　这次测试仅开放一张地图，每队皆有5座?塔、2座防守塔、1台机器人、1座主塔，共分成3个前进路线，玩家主要先将对手的5座?塔打掉后，才能进攻主塔，其间会有对方玩家、防守塔、机器人等等的阻扰，要运用技术来一一解决。
　　这张地图中也有些小机关，当我们将对面敌方左右两边的?塔打掉以后，系统就会开启跳板，可以利用跳板快速的跳到敌方地盘来加快进攻速度。而场中也会随机出现野外机器人供玩家猎杀来赚取高额金钱。
　　结束比赛后不管输赢都会获得金钱奖励，可至商店购买装备来强化、打扮自己，打扮用的装备会直接穿在身上，基本款每样皆为250元，价格普通。而强化装备是先购买后放置在快捷栏上，当比赛开始时再拿来使用，可放置如药水、装备等物品。

