创新才是王道昱泉谈玄武设计四大创新
　　相信不少80后的游戏玩家，一提到神雕侠侣、单机版流星蝴蝶剑等早期武侠游戏便会产生一种熟悉而亲切的感觉。而作为这些经典作品的生父：昱泉国际，在新时代网游大潮中，是如何在保持优良传统的同时，又引领新潮再创辉煌的呢？3D动感武侠大作《玄武》将为广大玩家交上一份力求创新的答卷。
　　创新一：移动战斗 拟真动作
　　战斗体验创新绝对是首要！在介绍玄武的游戏特色时，昱泉研发团队表示：“武侠精世界中最令人心旷神怡的当属炫目刺激的过招，设计出充满乐趣又耐人寻味的战斗系统，是每一款武侠游戏创意最首要的大课题。”
　　现在市面上众多3D游戏依然还保守遵循着“站桩打怪”“对砍PK”的战斗模式，昱泉打破了陈旧而过时的概念，将动作连贯性、真实的打击感、战斗多变性作为创意的原点，同时解除了空间的局限将广阔的天空也划入战场，玩家不仅在地面战斗时可移动攻击，更能体验到高空腾飞的多样连招。
　　说到移动战斗系统中最为亮点的设计，莫过于移动读条。远程职业虽然攻击较高，但多血少防低，吟唱时不能移动，对敌我距离和时机把握不够正确很容易扑地。这也成为了很多网游新手对潇洒的远程职业敬而远之的原因之一。在《玄武》的武侠世界里，不再有这样的顾虑，移动中吟唱出手，攻击躲闪两不误，谁都可以来过一把杀人于千里之外的瘾。
　　创新二：绝学领悟 对抗平衡
　　也许看了上面的描述，不少玩家会产生疑问：“既然远程职业能移动战斗，那近身攻击的玩家岂不是永远追不上他们，只能处于被动挨打的地位。”其实完全不必担心，昱泉研发团队对角色强度控制着实下了一番苦工，设计出一系列对战平衡的要素，比如：无门派限制的绝学领悟、各职业的天赋培养、繁多的控制技能、减益的属性攻击等等。
　　其中最值得一提的便是绝学，不同于出生就携带的天赋树，绝学系统真实还原了武侠世界中“武林秘笈”的存在。除了购买习得，打怪获取，更高级的秘笈还需要玩家真正融入江湖之中，与游戏中的传奇组织：七大门派、三大世家、四大豪族建立良好的人脉关系，追求武学巅峰，成就武林神话的道路曲折漫长，却又充满激情与浪漫。
　　众多因素使得玩家们即使练同一个职业，也有着多种发展方向。修炼风属剑系的剑侠，招式附带风属性并且发动快速，还可以使用多种飞镖招式远距离杀伤。面对拥有超高伤害的火属琴系天音，也能面不改色，一决雌雄。火系天音吟唱时间过长，而侧重高攻速高回避绝学的剑侠不仅可以及时打断施法，并进行远距离连续追击，其他类似对决举不胜举。昱泉对细节的不断追求只为做到：“在《玄武》的世界中，没有最强的职业，只有最强的玩家。”
　　创新三：多兵器切换 丰富战斗层次
　　除了战斗方式，技能学习，还有什么方式能让玩家在游戏中体验到一种随心所欲的畅游感？昱泉想到的是在视觉与手感上完美结合的全新多兵器系统，打破常规，一箭双雕。剑侠不仅仅只拘泥于用剑，魄力而气势满满的大刀，肃杀且酷感十足的双刃，以及凸显本色的长剑，三种不同的兵器为这个潇洒的职业带来截然不同的风情。
　　在战斗中，玩家能瞬时自动切换武器，使用不同的招式给与敌人重创，除此以外，每个玩家还可装备暗器、弓箭等副手武器，下副本，PVP战斗，玩法层出不穷，均由玩家自身对武器的控制技巧决定。大大提高了可玩性，玩家不再只遵循所谓的“王道攻略”也终于摆脱了“千篇一律的战斗模式”，这也是昱泉对游戏核心概念“动感新武侠”贯彻到底的结果。
　　创新四：咫天镜中 探秘寻幽
　　大部分网游视剧情仅仅为任务发布的环节，毫无新意的重复单调造成疲劳厌倦，玩家始终无法真正投入游戏世界中。昱泉在此方面称得上别具一格，长年的单机游戏开发经验，积累了大量对游戏内涵挖掘的心得。  
　　游戏的主线始终细密而连贯，玩家从诞生江湖的那一刻开始，虽不过是一介普通平民，却因幼时埋下的机缘恰合，触发了咫天镜的奇缘，并由此展开一段新颖而壮丽的热血江湖之旅。感受结合“玄幻”与“武侠”两大游戏元素的剧情张力，最显著设定之一是游戏中具有关键引导功能的“咫天镜”。
　　玩家在每次升级的过程中，都要透过手中的“咫天镜”与“雪菁公主”互动，当玩家达到 30 级后，在副本“少昊陵”解救公主时将发现“元魔”背后的阴谋，以及“四象天台”的秘密，当然这仅仅只是庞大的《玄武》世界中的冰山一角，还有更多的玄秘故事等待玩家去发掘。
　　十年之约，昱泉国际携3D武侠大作《玄武》上演王者归来，四大亮点创新，武侠梦的传承，一切精彩，只待玩家们细细品味。
　　《玄武》官网

