全球使命儿童节欢乐无限 终结技更新
　　六一儿童节来临之际，《全球使命》推出多款可爱服饰与卡哇伊玩具枪，让童年的欢声笑语再次回归。
　　本次5月24日更新将有多套“六一节”专属服饰加入，同时开放“爱心大使”系列活动任务。“爱心大使”任务将奖励玩家：道具棒棒糖(经验加成65%，)、宝宝熊服饰(时限15天)、宝宝兔服饰(时限15天)、玩具枪(时限7天)。让玩家在节日中身穿卡哇伊服饰，在游戏中尽情嬉戏，再次感受单纯的游戏快乐。
　　活动页面地址>>>
　　本次更新大小约为145MB大小，将加入多项游戏系统更新。除了欢乐的“爱心大使”任务外，“终结技”的加入将让玩家更好的体验到《全球使命》震撼的硬派动作风格，让《全球使命》更具真实“战场”气氛。
　　作为国内首款第三人称射击网游大作，《全球使命》本着不断创新的精神，大步向前迈进。新游戏系统的不断开放，将会为玩家带来更多的快乐。《全球使命》还将积极吸收玩家的精华创意，让更丰富的游戏元素正不断进入到游戏中来。结合虚幻引擎3所创造出的极致华丽画面，将为您带来一次前所未有的战争体验。
　　《全球使命》——射击网游新变革
　　《全球使命》官方微博>>>

