《热血世界》新区在即离线修仙双重奏
　　自纯正武侠网游《热血世界》不限量内测开启至今，因其热血PK、多国争霸、马上对战等诸多的游戏特色而备受广大玩家欢迎。5月27日，新区“一统江山”即将开启，您准备好了吗？就算是时间紧缺的玩家，也能够在《热血世界》内尽情的体验各种乐趣哦！新近推出的离线送经验、闭关修仙等功能则正是为此类玩家量身打造。
　　离线经验赠送功能
　　众所周知，《热血世界》是一款专门为“上班族”成人用户打造的绿色网游。近期，游戏更是根据成人玩家工作与家庭双方面的考虑，推出了离线经验赠送功能。只要您等级达到50级，在离开游戏一定时间后系统将自动开始启动该功能，下一次上线即可从特定NPC处领取到大量的经验。如此一来就算再有工作出差和家事处理等状况也不必在意。
　　闭关修仙功能
　　如果觉得仅凭离线赠送的经验还不够的话，还有着“闭关修仙”功能供您选择。同样要求玩家等级达到50级，在您有事可能几天无法上线的情况下，您可以使用时间上限最多为7天的“闭关修仙”功能。该功能将根据您角色自身的等级、攻击做判断每小时获得经验。
　　温馨提示：无论是离线赠送经验或闭关修仙功能，本意都是让玩家们在较忙的日常工作中可以有效提升自身等级，确保不会与正常游戏玩家等级拉开太大的差异，因而“闭关修仙”功能在获取经验方面逊于正常游戏获得经验。
　　《热血世界》是由上海布帆网络针对成人用户喜好研发的绿色2D武侠PK网游。以其易于上手的操作、精美绝伦的画面、气势磅礴的国战、自由变换的职业，霸气十足的马上对战等特色自问世以来，便得到了成人玩家一致欢迎与认可。
　　用户还可通过以下官方微博即时了解到《热血世界》的最新信息并与我们交流。
　　新浪微博>>>

