《猎刃》内测火热 30天豪礼助你升级
　　《猎刃》不删档内测自开启以来，吸引了无数玩家参与，大家都沉浸在《猎刃》的远古世界中，体验着狩猎怪兽的乐趣，而特别为此次不删档内测开启的多个精彩活动，也得到了大家一致好评，尤其是“《猎刃》内测送好礼”活动，更是让玩家朋友赞不绝口，该活动连续30天，每日送出多种实用游戏道具，使玩家的狩猎过程更加轻松，被称为“升级利器”。
　　《猎刃》不删档内测火热进行中，此次内测为开放性测试，且永不删档！玩家可以自由注册，无需激活，如已拥有《猎刃》注册账号则可以直接使用，无需另外注册。《猎刃》不删档内测开放1~70级副本，六种武器：双手剑、单手剑、重剑、长刀、杖、轻弩，多种特色系统：邮件系统、副本系统、称号系统、声望系统、排行榜系统、闯入与援助、家族农场等，并上线了大型复合性氏族系统，装备系统、道具系统、成就系统等各大游戏系统亦进行了全面调整优化。
　　活动名称：《猎刃》内测送好礼
　　活动时间：5月18日开启
　　活动内容：连续30天的超豪华大礼，连续30份的惊喜，参与“迎《猎刃》内测 30天豪华大礼送不断”活动，领取活动礼包，在此后30天内，即可每日开启礼包，获得礼品，开启次数越多，则获得礼品越好，若30天里每日坚持开启，则可以获得总价值3000元人民币的稀有游戏道具。你还在等什么呢？赶快加入《猎刃》内测，领取超值豪华礼包吧。
　　活动规则：
　　1、活动期间，玩家可以在NPC活动专员伊万里处领取“真动作礼包”；
　　2、每个账号限定领取一次“真动作礼包”，当账号内某角色领取一次后，该账号在本服或其他服务器的其他角色均不能重复领取；
　　3、玩家每日可以开启一次“真动作礼包”，礼包在每日开启一次的情况下一共可以开启30次，自领取之日起，无论玩家是否每日开启，都会在30日时限结束后消失；
　　4、开启礼包所获得物品，根据开启礼包次数而定，如果未按时开启礼包，将会导致其后的奖励无法获得，例如：玩家拿到礼包后的第28天才第7次开启了礼包，则30天内他一共最多只能开启礼包9次，第10次及之后的奖励均无法获得；
　　5、30天每天都开齐，将给予神秘成就及称号；
　　6、本活动最终解释权归中娱在线网络科技有限公司所有。
　　活动奖品：
　　真动作礼包(价值3000元人民币)：可每日开启，获得游戏物品。
　　除了“《猎刃》内测送好礼”活动，不删档内测期间，还有多种精彩活动也在火热进行中，通过活动，将送出包括高额现金巨奖、新马泰豪华旅游在内的海量奖品，你还在等什么呢？即刻参与《猎刃》不删档内测，体验更多游戏乐趣，赢取超值奖励。
　　金凤凰奖：2011年度十大最受期待的网络游戏
　　Etimes引擎打造全球顶级3D狩猎真动作网游《猎刃》不删档内测5月18日震撼开启
　　中娱制作 国际品质
　　动作网游 就玩猎刃
　　欲了解更多游戏资讯请关注：
　　《猎刃》官方网站>>>

