《梦幻蜀山》天降宝盒 好礼砸中谁
　　《梦幻蜀山》是光宇游戏推出的新一代2D回合制网游。游戏以正统的蜀山修真文化为背景，原汁原味的修真玩法，融合了肉身、元神及变幻无穷的法宝系统，旨在打造“新蜀山、新回合、新玩法”的全新2D回合制网游。除了在玩法上广泛创新，《梦幻蜀山》在玩家体验上独创客户端、网页两种全陆模式，为玩家随时随地体验游戏提供全新的便捷模式，是一款广受回合制玩家期待的2D回合新作。
　　在《梦幻蜀山》中，玩家不必再像其他游戏中一样，必须要达到非常高的级别才能参加奖励丰厚的各种活动，甚至还专门为级别较低的玩家专门设置了一个活动，这就是《梦幻蜀山》的特色活动——“天降宝盒”。
　　“天降宝盒”活动在《梦幻蜀山》主城六合城内，每天24小时不间断地进行着。每隔10分钟，就会有某个NPC幻化成宝箱，赠送给新玩家经验、装备等等。每次NPC幻化成宝箱的时候，系统都会发出公告，告诉玩家NPC所在位置。玩家根据公告找到NPC以后与之对话就可以获得相应的奖励。
　　“天降宝盒”每个宝盒之中的奖励可能都不相同，而玩家每天只有10次领取机会，所以如果没有出现自己需要的奖励，那么还是果断等下一次宝盒吧！
　　至于都有哪些NPC会幻化成宝盒，这里就透露给大家一下吧。这些NPC包括：持库天官、星级尊者、宠物仙子、每日指导、家园管理员、药仙、巫医、法宝天官等八个。前面已经说过，“天降宝盒”是针对新手的常驻活动，所以玩家等级不能高于30级。等级过高的话可是不能领取奖励的哟。
　　《梦幻蜀山》如此照顾新人，还不快快加入修仙队伍！
　　《梦幻蜀山》官网>>>

