幻魔之眼全新PVP系统即将震撼登场 
　　硝烟已被点燃，风云变幻为了至高无上的荣誉，为每一颗期盼的心在等待这一刻的来临，手中的幻魔已经蠢蠢欲动，荣耀的征战即将来临，心中的理想，信念时刻在敲打着我们，胜利是我们唯一的目标。你，准备好了吗？
　　全新PVP系统即将震撼“来袭”！！突击！防守！争夺！乱战！非你不可！你就是决定胜负的关键，胜利的天平开始倾斜，命运的转轮再次开启，你还在等什么！
　　新系统----
　　震撼“PVP系统”现身 战况激烈无以伦比
　　个人战、混战、团P的激烈是否已经让你热血沸腾，公会战的即将来临更是众人拾柴火焰高！气氛达到了高潮！全面的战略部署、装备能力与个人能力的相配合，都让这场PVP战争场面恢弘，多人的激战场面绝对振奋人心。
　　PVP概述：
　　在PVP中，玩家角色的决策行为与战斗行为是分离的，玩家角色在一专门的PVP地图移动和进行各种行为， 任何玩家在达到一定等级之后都可以进入PVP场，进入后的等待时间里，系统按照一定规则将进入同一战场的所有玩家分为两个对立阵营，战场战斗开始，最终在两个对立阵营之间分出胜负。玩家可通过组队或者个人排队方式进入PVP场。
　　PVP系统即将更新，PVP系统以及详细介绍将于近期公布，敬请关注官网！
　　更多精彩内容请至官网

