封神榜3三转上线即将推出全新荒漠场景
　　《封神榜3》全新三转职业开启专题——“越战越勇”已在官网隆重上线。关于三转全新揭幕的丰富内容，引起了广大玩家的热烈讨论。而此次与三转同时推出的全新场景之一——荒漠，更是包含了多种事件玩法，力求令玩家们在领略大漠豪情的同时，还能体会到荒芜中隐含勃勃生机的剧情走向。
　　【原著衍生  创新剧情展现】
　　荒漠地图的创作背景源于《封神演义》中哪吒闹海剧情，由于东海异动，造成镇守北海之眼的水源图腾被破坏，于是妖魔趁势作乱。自此往后，沧海变荒漠，戈壁罕人烟，风沙迷人眼，风过妖魔现。而铸就水源图腾的鲲鹏道人所遗留的异宝，还有北海龙王散落的兵甲，皆藏于此，吸引无数能人异士前来探险。
　　【险象环生  体验全新历练】
　　在看似荒凉的大漠中，隐含了无数滋润生命的契机。荒漠地图设置了多种触发事件，让玩家们有机会体验到荒漠求生，斩妖除魔，保护珍贵水源的历险过程。
　　中华神话战争网游《封神榜3》全新三转即将开启再推神话高潮！由原著剧情衍生创作而出的荒漠地图场景，为广大封神迷们提供感受险象环生冒险体验的机会，同时还能领略到粗犷豪迈的大漠豪情！更多精彩内容即将开放，敬请各位玩家期待参与！
　　关于《封神榜3》：
　　《封神榜3》由金山软件七尘斋工作室历时三年精心打造，以古典神魔小说《封神演义》为蓝本，充分融合中国古典传统文化，以全新的角度演绎商朝末年杀戮遍地、烽烟肆虐的诸侯混战时代，以丰富的玩法和恢弘城战系统开启别开生面的封神之旅！
　　《封神榜3》官方微博>>>

