热血世界一统江山开启在即 特色点评
　　自3月29日纯正武侠网游《热血世界》不限量内测开启至今，其热血PK、多国争霸、马上对战等诸多的游戏特色而备受广大玩家欢迎。目前，在广大玩家的万众期待中，新区“一统江山”将于5月27日正式开启。为便于新进玩家们届时能更好的体验游戏，以下特别介绍游戏中各职业的特色供大家参考。
　　武圣，精于锤、斧、刀等短兵器，依照搏杀中“一寸短一寸险”的至理，采取近身作战的武圣战法凶猛，身法快速，且长此以往的近距离直面生死，使得武圣的体魄、力量、抗打击与续航均远超常人。
　　破军，精于棍、枪类等长兵器，棍扫一片，枪挑一线的武器特性，使得破军具备不俗的范围攻击。更是时常以寡敌众的进行战斗战斗，以至于破军者均身手矫捷灵敏，防御出色，凭其身法如常穿梭于众敌之间，转瞬间给对手造成致命伤害。
　　神射，专精于弓类远距离兵器，善于运用埋伏、机关等技巧，能让敌人不经意间落入神射攻击范围而不自知。神射身手敏捷、体态轻盈，高速度加上远距离杀伤使得任何人均不敢轻言战之，毕竟一旦进入神射范围，便难以逃脱。
　　祭师，精于使用法杖，在《热血世界》是最神奇的人，他们受仙界护佑，能医生死肉白骨，也能以咒伤人于无形。由于他们的精神力量过于强大，肉体则较脆弱，在战场上既是队友依仗的“医生”，也是他们保护的对像。
　　谋士，谋士使用的武器为羽扇，其意义在于时常提醒自己如鸟禽一样小心谨慎，故而方能算无遗策，运筹帷幄，决胜千里。其妙计防不胜防、阵法更可聚天地之灵气给敌人造成不可预估的伤害。
　　最后，还要提醒广大玩家，在《热血世界》中，为便于用户体验游戏各职业所带来的不同乐趣，游戏内的职业转换可谓自由之极，只需替换武器便可自动切换成对应职业。
　　《热血世界》是由上海布帆网络针对成人用户喜好研发的绿色2D武侠PK网游。以其易于上手的操作、精美绝伦的画面、气势磅礴的国战、自由变换的职业，霸气十足的马上对战等特色自问世以来，便得到了成人玩家一致欢迎与认可。
　　用户还可通过以下官方微博即时了解到《热血世界》的最新信息并与我们交流。
　　新浪微博>>>

