5月27日铁血丹心再开万人新服华山巅
　　正统金庸武侠网游《铁血丹心》5月27日14时震撼公测，万人新服“华山颠”也将同步火爆开启。更有十大活动强势登陆，疯狂派送千万好礼，上线即可领取10Q币及千元新手大礼，让你轻松玩转江湖！
　　万人新服“华山颠”火爆开启 举办大型狂派Q币活动
　　万人双线新服“华山颠”将于5月27日14时火爆开启，届时登陆新服的侠客们将畅享大型Q币派送活动。所有玩家只要参加活动就可百分百获得官方送出的Q币大礼，无复杂步骤，零难度领取，人人都有，参与就送。还犹豫什么？快加入全民享Q币的夏日狂欢吧。
　　值千元珍贵“侠骨·柔情卡”正火热发放中
　　上线就领，超值好礼轻松到手。公测期间，《铁血丹心》为玩家准备了丰厚的新手好礼。价值千元“侠骨·柔情卡”正火热发放中，它是官方专门为公测新版定制的珍贵新手卡。玩家只要激活账号登陆游戏即可在新手村NPC林大里处领取一个新手礼包，包含极品坐骑、限量情侣套装、高级强化石以及3000元宝等超豪华大礼，为你的全新江湖之路锦上添花。
　　十大火爆活动 引爆新服狂欢
　　全民狂欢，十大活动引爆新服。公测期间，《铁血丹心》准备了多重线上线下活动。想进行一场酣畅淋漓的战斗，激活你体内的每一个战斗细胞，“琴棋书画”系列副本中将出现大量小怪和极具挑战的终极BOSS，击杀小怪和BOSS就有机会获得“暖春红包”、金钱、极品道具等等丰厚奖励；想畅享飚级的快感，以更强的实力迎接新的挑战，双倍经验翻倍送，神速升级不再在梦；还有“公会排名赛”打造的“神级铁血公会”，千万公会基金等精彩活动大礼等你来拿。让每位侠客的江湖路都变得更加多彩。
　　官方网站

