凡人修仙传第一战力公布 前十获重奖
　　40级以下玩家可以结交大哥，50级可以招收小弟(小妹)，玩家结成义兄弟后可以为双方带来好处。                                                 
　　——你所不知道的《凡人修仙传》
　　同名小说改编，正宗修仙大片《凡人修仙传》火热公测中。
　　日前，游戏官方为广大玩家准备的“全服第一战力大比拼”运营活动已经圆满结束。随着修仙者的努力挑战，现在各服战斗力、防御力排名前列的杰出修仙者名单已经产生，名单中的修仙者将共同分享了总额超过数千万的仙石奖励。
　　一、荣登两项战力排名，双重荣誉双份大奖
　　凡是在“重金悬赏全服第一战力”活动中，战斗力和防御力排名前十的玩家将均可获得大量绑定仙石，让其装备打造过程变得更加如虎添翼。同时如果玩家的实力足够强大，更是可以荣登战斗力和防御力两份榜单，获得双重荣誉和单人总额高达20万仙石的丰厚大奖。
　　二、随时随地查看排名，三大榜单多项排名
　　《凡人修仙传》特别设计的“排行榜”系统，让玩家可以随时随地打开榜单查看排名。从玩家自身属性到灵兽属性再到宗门实力，三大榜单共十三项排名，让天南大陆之上的每个修仙者都可以随时寻求自己奋斗的目标，找到属于自己的具体位置。
　　三、更多活动持续火爆，进入即可疯抢大奖
　　1、千元大礼人人得
　　游戏官方特别推出“公测千元礼包”反馈给所有修仙者。玩家每达到10级即可开启一次礼包，当玩家到达70级时，将可以领取总价值超过千元的超值游戏道具，让你快乐修仙一步登天！
　　2、修仙冲级邀请赛
　　在活动时间内评选等级前10名的玩家将获得海量仙石、时尚称号、绝版坐骑等等！届时，每组服务器排名前10的玩家均可获得总额超过10万绑定仙石以及绝版金兔、玉兔礼包！
　　3、修仙宗门称霸赛
　　修仙界，宗门必不可少，它是你的大本营你的坚实后盾，在这里可以与你的兄弟血战八方，在这里你可以一战成名威震天南？谁是最强宗门一统河山呢？答案即将揭晓！最强宗门争霸赛正式启动！为了荣誉，带领你的兄弟战斗吧！
　　在活动时间内，50级以上成员等级总和排行前三的宗门将获得海量超值游戏道具奖励。
　　同名小说改编，正宗修仙大片——《凡人修仙传》
　　同名小说改编、经典剧情再现
　　等级不是距离、境界决定实力
　　装备自带技能、法宝也有生命
　　炼制附身灵器、坐骑飞天入地   
　　灵兽变幻美女、副本结伴双修
　　千人势力大战、一战即可成名

