专访穿越火线全民星赛河北赛区亚军
　　《穿越火线》(简称：CF) 自4月23日河南、河北赛区全民星赛开战以来，数十支战队摩拳擦掌，争夺 “全民星”本赛区总决赛的冠军，5月8日，三甲火爆出炉。全民星赛河北赛区亚军——“依然宝哥”作为一匹黑马冲到了前列。
　　不抛弃，不放弃的4+1战斗小组
　　“依然宝哥”战队组建于比赛前夕，因此他们在战术、配合的练习非常紧张，为让枪法更加精良，配合更加默契，他们强化走位、准确度、意识的强训练，队员们每天训练到很晚。尤为可贵的是，有一个队员出现意外碰伤了头，但他负伤坚持到了比赛的最后，其他队员也没有更换队友，而是一起携手并肩参加完比赛，虽战绩略逊冠军一筹，但在他们心里没有遗憾。
　　我们不会永远是第二名
　　对于此次比赛的战绩，副队长杨奇说了这样一段话，“大家都知道世界第一高峰是珠穆朗玛峰，可是，有谁知道世界第二高峰是哪个？所以，第二名和默默无闻一样，都不为大家所知，如果下次我们队还参加比赛，一定会争取更好的名次。”
　　感谢支持依然宝哥战队的亲友团
　　“二哥”这个词在这个战队中出现的极为频繁，这位“二哥”一家三口从初赛到决赛一直默默守候在他们身边。“依然宝哥”战队的队员们表示，这次只让二哥看到亚军，下次一定会集体站在领奖台冠军的位置向着他们微笑。
　　战队宣言：一切都值得、努力过、争取过、绝望过、就从没想要放弃过，二哥永远是我们大哥~
　　战队介绍：
　　队长姓名：马永剑
　　性别：男
　　年龄：22
　　来自：河北秦皇岛
　　出生日期：1991/11/08    
　　爱好：听歌 休闲游 玩游戏
　　游  戏ID：依然灬逍遥★
　　CF年龄：2年
　　擅长枪械：ak47-s,m4a1-s          
　　游戏外设： 鼠 标 ：Microsoft 十周年纪念IE3.0   Zowie io1.1  黑色          
　　耳 机 ：Steelseries 5HV2            声 卡 ：Steelseries 5H 声卡           
　　键 盘 ：Steelseries 7G            鼠标垫： Steelseries QCK Heavy 
　　指挥姓名：薛飞    
　　性别：男        
　　年龄：23    
　　自：吉林长春
　　出生日期：1989/09/22    
　　爱好：听歌 看电影 玩游戏 旅游 户外运动
　　游  戏ID：依然灬旋律★
　　CF  年龄：3年+
　　擅长枪械：ak47-b,ak47-a.m4a1-s,
　　游戏外设：鼠 标 ：Microsoft IE3.0X06          
　　耳 机 ：Steelseries V1 红色           声 卡 ：Steelseries 5Hv2 声卡          
　　键 盘 ：Dell 8135                     鼠标垫：Steelseries  QCK+厚 
　　队员 姓名：邢珈源        
　　性别：男      
　　年龄：22    
　　来自：吉林白山 
　　出生日期：1989/04/16    
　　爱好：听歌  玩游戏 
　　游  戏ID：依然灬大源★
　　CF  年龄：3年
　　擅长枪械：ak47-b,m4a1-s,awm
　　游戏外设：鼠 标 ：Microsoft ie3.0 x06          
　　耳 机 ：西博力亚 V1           声 卡 ：西博力亚  声卡          
　　键 盘 ：Steelseries 6G           鼠标垫：雷蛇喷洒
　　队员姓名：杨奇    
　　性别：男      
　　年龄：22    
　　来自：河北秦皇岛 微博：http://t.qq.com/yangq1iiiiiiiiii
　　出生日期：1989/06/11    
　　爱好：听歌 看电影 玩游戏 
　　游  戏ID：依然灬杨奇★
　　CF  年龄：2年半
　　擅长枪械：ak47-b,m4a1-s,awm
　　游戏外设：鼠 标 ：Microsoft 十周年纪念IE3.0 & Zowie 金色io1.1          
　　耳 机 ：Steelseries 7H           声 卡 ：Steelseries 7H 声卡          
　　键 盘 ：Steelseries 7G           鼠标垫：Zowie G-TF
　　队员姓名：高嵩   
　　性别：男    年龄：24   
　　来自：河北秦皇岛  
　　出生日期：1987/01/15   
　　爱好：听歌 看电影     
　　游  戏ID：依然灬44★   
　　CF  年龄：2年半   
　　擅长枪械：ak47-红龙，ak-b,awm  
　　游戏外设：鼠 标 ：Microsoft WNV IE3.0              
　　耳 机 ：Steelseries 5H    声 卡 ：Steelseries 5H 声卡             
　　键 盘 ：noppoo              鼠标垫：Zowie G-TF & Steelseries Steelpad QCKheavy
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐！

