我们是一起玩大的属于一代人游戏回忆
　　还记得么？上上下下左右左右，ABAB……当年红白机游戏里《魂斗罗》的秘诀，开启儿时记忆的密码！还记得么？八神庵、不知火舞、麻宫雅典娜、草雉京……这些陪你度过一个个放学后时光的人物！当我们每天面对生活的压力和艰辛，每天过着凡人的生活，是否还记得儿时的玩伴和那些一起玩大的兄弟。一部征途2出品的《玩大的》触动了每一个玩家心中最简单、快乐的游戏年代。
　　墩子和眼镜的故事，再次带我们回到那个纯真、快乐的年代。第一次在游戏机厅里看到其他家小孩玩红白机时羡慕的眼神；第一次接过期末考试考了全班第一名的奖励——红白机时激动的心情；第一盘属于我的游戏卡——36 in 1时欣喜的雀跃；第一次在街机房因为贪玩被父母打时内心的不甘；第一次为了兄弟大大出手的义气。。。过往的记忆尤如老照片，一张张在眼前浮现。
　　有些东西在瞬间消逝，而那些东西在心中定格成永恒。也许只是曾经的一次偶然的发挥，就使得游戏成为我们不能忘却的生活。那时哭过笑过，一起走过，现在才发现，我们曾是如此幸福。
　　尤记得在小时候，几毛钱一个游戏币，当时是那么躲躲闪闪和囊中羞涩，格斗游戏都是不敢玩的，因为玩了会很快被人对下去，一个币很快就没了，舍不得啊，只有玩玩三国志、恐龙世纪、一个币能打好长时间。大多数时间是站在机厅里看人家玩，等到晚上或中午人少的时候，再从兜里掏出那个攥了好久全是汗渍的币子，偷偷的乐上一翻。甚至没有钱的时候也能在机厅里看人家打上一天，有时看到一个心旷神怡的连续技，就偷偷在旁边的机器上把着摇杆练。97是大多数人接触KOF格斗游戏的开始，以至于成为那代人心中永恒的经典。后来，当自己成了高手，看着身边小孩羡慕的眼神，在旁边机器上小心的怕被老板看到的偷偷练习，亲切中有了一丝长大的开心。
　　转眼之间已过多年，而现在的我们也会像眼镜一样，有着许多的迫不得已和现实的坎坷，也会像墩子一样感慨生活的艰辛和成熟的辛酸。墩子和眼镜的故事也是我们的故事。但别忘记心中永远对游戏的那份执着、单纯的爱；也别忘了对你的玩伴说一句：兄弟，我们是一起“玩大的”。

