《QQ自由幻想》时限荣誉称号绝世炮手
　　《QQ自由幻想》在新近版本更新中，推出一款有时限性的珍贵荣誉称号，名为“绝世炮手”。只有两仪战场内单场开炮击杀敌对玩家最多的角色可以得到，持有时间仅为一周，因此倍显珍贵，很多玩家鼓足劲儿要在两仪战场发威夺称号。
　　两仪战场是《QQ自由幻想》三周年庆典时与玩家见面的特色玩法，新颖有趣，很受玩家欢迎。两仪战场上，玩家分属天使和恶魔两个阵营，进行紧张刺激的群体pk。在角逐中，玩家们通过战斗收集火药渣，集齐一定数量后进行两仪战场上的终极PK，点燃传说中的巨炮轰杀敌方阵营玩家。“开炮”是战场上击杀敌方最重要的手段，也是决定战场胜负的关键之一。那么，是谁纵横两仪？是谁一骑当千？是谁力挽狂澜？绝世炮手！
　　绝世炮手是驰骋两仪战场的最强玩家，“绝世炮手”称号则是这样一款代表两仪战场荣誉的时限称号。
　　在《QQ自由幻想》中，但凡时限称号，都是极为精美的，“绝世炮手”当然也不例外，精巧可爱，蓬松头发的小小少年，额头束着发带，浓眉大眼炯炯有神， 嘴巴微微翘起，脸上挂着俏皮而自信的笑，勾起的食指看起来很张扬，像是在挑衅，但身后的炮管和身前四个夸张的大字“绝世炮手”，让这一切看起来是仅仅是实力的高调展现。在自由幻想的世界中，这样一款称号顶在头上，无论走到哪里，都会很自然的成为众人瞩目的焦点，对于追求拉风效果的玩家而言，这样的称号是绝对不能错过的。
　　原本两仪战场的开放时间是每周六晚，但因为玩家们非常喜欢这种新玩法，《QQ自由幻想》加开了两仪战场狂欢版，在持续约1个月左右的狂欢时间里，战场由原来周六一场加开为周二、周四、周六各一场；天使、恶魔方的成功报名人数由150名扩大为210名；场次开启由原来的5个场次扩展为7个场次。这样一来，玩家将有更多的机会体验两仪战场带来的精彩。同样，夺得“绝世炮手”称号的机会也就大大增多。狂欢结束后，报名人数和场次将不再缩减。

