浪漫Q唐天气变幻 人物细节非常的细腻
　　1.这款游戏有什么特色？
　　这个款游戏简单来说，就是很Q、很萌、很卡哇伊。游戏走的是可爱路线，这样能吸引很多美眉来玩的(*^__^*) 嘻嘻……游戏的背景，看了游戏的名字就能基本知道了解游戏背景。游戏的画面不得不表扬下。画面左的惟妙惟肖，是在以前的回合制游戏体会不到的。大到天气变幻、小从人物的细节，都能觉得非常的细腻。像沙尘暴和龙卷风这种画面都能体现到的。
　　人物的头发、衣服细节做得非常贴切，感觉就像玩单机游戏O(∩_∩)O哈哈~比较有意思的系统是的宠物能变大变小，这个是需要学技能的哦。游戏中可以飞行的，可以骑宠、也可以使用一些飞行的道具比如说可爱的朵朵云和拉风的御剑。游戏分三个职业仙、侠 、道(我个人觉得字面上仙和道是一样一样一样的- -！)门派有六个分别是上清观、水晶宫、唐王府、天庭、瓦岗寨、终南山(问什么不叫全真教呢？)没个门派的都有自己的特色，有的门派会治疗，有的则是物理输出或者法系输出。这让队伍的组合则多种多样，BOSS打法也能变幻多端。另外游戏中能布置自己的房子，有个技能叫归心似箭使用后就能回到直击房子中，很贴切的。
　　2.这款游戏的画面你觉得怎样？
　　回合制中画面做的很不错的一款
　　3.音效怎么样？
　　一般- -！
　　4.你觉得这款游戏的门派系统如何？你选择了哪种门派？
　　均衡，我选的是唐王府
　　5.你觉得这款游戏的操作性和流畅度如何？
　　大众化的回合操作，简单上手

