70级有木有《地下城与勇士》伤不起
　　随着腾讯游戏《地下城与勇士》(DNF)五月阿拉德计划“破浪篇”的推出，勇士们在体验全新格斗玩法的同时也对即将上线的全新资料片极为期待，70级是否会在新版本中出现，已成为勇士们强烈关注的话题。
　　“季”概念资料片带来饕餮盛宴
　　据了解，DNF即将推出以“季”为概念的全新资料片，它将为勇士们带来一顿饕餮盛宴。不仅有大量新玩法供玩家体验，还有新地图、新装备、新道具全面开放。
　　当“季”概念全新资料片即将上线的消息在网络间传播开后，玩家们对于“70级是否会在新版本中出现”极为关注。
　　70级何时开放 DNF勇士竞相猜想
　　早在四月份，阿拉德计划“乘风篇”推出后，已有不少玩家们对于70级何时开放展开讨论，且众说纷纭。随着计划的逐步实施，与韩服进度的逐渐靠拢，玩家们对于“70级有木有”也表现的极为期待。
　　倘若70级真的会在新资料片中开放，那么必将有全新的地图、装备等待着勇士们，或许还将有更具挑战的冒险即将登场。
　　半年期待 或将圆勇士70梦想
　　自网络上传言“DNF将开放70级”至今已近半年，随着阿拉德计划的逐步实施，每月新版本上线前夕，玩家们都对70级是否开放极其关注。
　　据官方表示，“季”概念全新资料片将再度点燃线上格斗之火，引领格斗时尚，开启新“季”元。这些是否也表示70级即将登场？勇士们将在半年期待后，一圆70级的冒险梦想。
　　相信《地下城与勇士》“季”概念全新资料片即将上线，精彩敬请期待！

