王者世界莉莉丝的翅膀光明和黑暗对决
　　也许征程的迷惘会会扯碎我的手臂，可我相信未来会给我一双梦想的翅膀，虽然挫折的创伤已让我寸步难行，可我坚信光明就在远方，可我坚信光明，就在远方！
　　——汪峰《光明》
　　正如《圣经》里面说的一样“人都有着光明和黑暗，只不过是谁在主导谁的问题。”，我们每一个社会人必然在一些事情上面要进行着选择，是光明还是黑暗，这个咏叹调也必然要伴随我们一生。当我们遇到挫折的时候，不放弃是最后通向成功的唯一捷径，当我们成功的时候不骄傲，也是我们避免失败的最好选择。《王者世界》莉莉丝的翅膀就将我们性格中必然存在的两种主导思维，体现在了一件道具上，用光明和黑暗所存成的一个看似不协调的矛盾体，其实有着其混沌的一面。
　　《王者世界》莉莉丝的翅膀+地底的石像=王者的象征！
　　看看古往今来的历史，我们不难发现，每一个站在历史巅峰的王者无一例外的是天使和恶魔的化身。他们在攻城掠地的同时也在扮演着两种不同的角色，本族人会把他当成神明、英雄、天使的化身，对方的阵营则会把他归类成恶魔、败类、侩子手之类。莉莉丝的翅膀搭配底地的石像组成的形象，更是符合一代王者所具备的各种气息，底地的石像有着其它坐骑所不能比拟的历史厚重感和杀戮气息，莉莉丝的翅膀则冥冥中符合了王者在双方眼中的形象。
　　《王者世界》莉莉丝的翅膀——设计精巧，彰显游戏本色！
　　《王者世界》莉莉丝的翅膀的翅膀坚持了《王者世界》一贯的游戏设计风格，不仅具 有明显的西方神话设计理念参杂其中，但是符合了东方玩家的审美观。象征着光明的白色翅膀，采用了天使翅膀的形象，配合金色的修边更显雍容华贵；象征着黑暗的黑色翅膀，采用了类似蝙蝠翅膀的设计，尾端的倒勾将恶魔嗜血的特性展现的恰到好处。
　　《王者世界》莉莉丝的翅膀——光明还是黑暗？时刻提醒着我们！
　　莉莉丝的翅膀具有明显的矛盾性，猛地一看非常艳丽和现代感，不过更是时刻提醒着玩家在光明和黑暗中的抉择，任何一款网络游戏里面玩家都会经常遇到一些骗子、白眼狼、忘恩负义之流。当我们遇到这样人的时候总是会嗤之以鼻，不屑一顾的态度来面对他们，不过我们却也总是纵容自己。莉莉丝的翅膀也正是用一个抽象的形象在时刻提醒我们要慎重选择。随着《王者世界》的发展，各大军团已经逐渐形成了一定的规模，军团之间也必然存在着无间道，当我们的朋友有一天突然变成敌人的时候，请善待他们，因为这正是莉莉丝的翅膀！
　　《王者世界》莉莉丝的翅膀将我们生活中一个不可避免的问题融入到了游戏中来，我们在游戏里面不仅会享受到游戏带的快感，也许还能体会到很多我们之前不能体会到的东西。

