苍穹之怒5.25封测内容前瞻客户端下载
　　金山首款魔幻题材网游《苍穹之怒》正式公布于5月25日开放首次封测，游戏客户端已经开放下载，各位玩家最为关注的激活码发放已经开启，参与官方网站为期三天的小规模问卷调查就有机会获得激活码！现在游戏封测开放内容抢先曝光，大家可先睹为快！
　　官网激活码领取页面
　　注：领取到封测激活码的玩家还需在官网进行激活操作。
　　《苍穹之怒》采用3D引擎打造2D多维度空间画面，并以“3D转换按钮”在2D和3D模式中自由切换。游戏中暗黑风的地下城系列和空中的漂浮岛、天空之城，将让玩家感受超乎想像的瑰丽世界。五大核心系统中万米高空飞行、200种“非人类”职业变身系统、装备自由兑换模式、神秘介子空间以及陆空城战，更将全方位创新颠覆传统2D网游！
　　《苍穹之怒》本次封测将预计开放的职业为战士、法师和大巫三种初始职业，其他隐藏职业会随着玩家成长逐步出现，另外游戏200种“非人类”变身职业也会开放部分特色职业，包括魔族、妖族和灵族机甲等各个种族，最高等级目前会开放到55级。另外在场景地图方面，漂浮在空中的云天城、三块大陆和一系列暗黑地下城关卡也会一并上线。
　　《苍穹之怒》问卷调查发号渠道：
　　目前，《苍穹之怒》官方小规模问卷调查发号活动已经启动，并将于5月22日结束。各位玩家可以参与为期仅仅三天的问卷调查获取珍贵体验资格：本次调查问卷会限量发放部分激活码，各位玩家只需打开官网发号活动页面，详细真实的填写问卷答案并提交，就有机会获得惊喜！
　　2D网游新主宰《苍穹之怒》将在5月25日开启首次封测，版本开放内容抢先揭晓！另外游戏客户端已经开放下载，各位玩家还可以通过官方网站问卷调查申请珍贵测试资格！更多游戏资讯，敬请关注官方网站论坛！
　　《苍穹之怒》官方网站

