激战2设计师答玩家提问 种族平衡性高
　　随着游戏制作商ArenaNet宣布《激战2》将于今年年内公测的消息传开后，业界对本作的期待度就一直处于高度的状态之中，然而在游戏内测时，玩家们发现本作还存在一些游戏之间不平衡等问题时，就对此作抱观望的态度……
　　今日，ArenaNet的游戏设计者就对玩家们提出的《激战2》中存在设计不一致、种族之间平衡性等玩家们所关心的问题，回答了提问。
　　设计不一致
　　很多玩家在看完有关游戏角色技巧展示的视频后，一时间就表示在动作的设计上有点不协调的感觉，但是在这里想告诉大家的是，其实这一切都是因为角色穿戴不同武器装备所造成的。
　　而本作在设计时就打算使其成为一款真正具有现代世界风情的作品。但是在后面考虑到这些设计可能对游戏整体性造成不一致的感觉，所以在本作中就没有采用这些设计。
　　种族矛盾(平衡)
　　其实所有的动作角色扮演网游都存在一个种族之间矛盾性问题，但在《激战2》中，所有种族之间的战斗或合作战斗都是依照先入为主的观念来进行，就比如：人类战士属于斗志旺盛、适应性强，能够在任何地方使用任何方式进行战斗，但是在系列前作中如果你要他使用一个比自身大10倍的武器，可能就会非常容易，不过在《激战2》里，又有谁会愿意去使用这个武器呢？这个问题就很明显的揭示了种族之间武器选择是有一定条件的，所以这也是保障个种族之间平衡的一个具体方面。

