大师技能横空出世 传奇世界让技能飞
　　随着新版本“战无不胜”在全区更新，玩家们可以在每晚黄金档时间体验到《传奇世界》“关灯模式”乐趣玩法。该版本主要针对战法道三大职业进行了战斗平衡方面的细节调整，让玩家们的PK体验更佳。
　　全新大师级技能的出现更是让玩家们期待良多，根据职业的不同特点，极大的提升了玩家们的生存和战斗能力。
　　《传奇世界》在“战无不胜”版本中，在海底深处开放了一个全新的地图，名叫“海底欢乐谷”，与其名字不同的是，这里实际上危险重重。在欢乐谷中有两个强大的龙族海妖，一个名为无忧，是一位狡猾无比的魔鲨将军，而另一个名为无虑，是极为危险的三头蟠龙，强大的大师级技能书就隐藏在它们身上。要想率先获得这些技能书，需要参与每晚才开启的欢乐谷活动，只有此刻才有机会击杀BOSS，同时还需要提防参与活动的其他玩家偷袭，想要获得珍贵的大师级技能书，必须解决重重困难。
　　在欢乐谷的“关灯模式”之下，击杀BOSS很难找到配合的队友，因为谁也不知道周围的玩家究竟是谁，当海妖出现时必然出现混战。究竟谁有幸抢夺到BOSS掉落的装备道具，就要看玩家的实力了，千万不要忘记生存是第一位的，只有坚持到BOSS被击杀，才有可能幸运的抢夺到期待已久的技能书。
　　战士专属的大师级金刚护体大大加强了战士的生存能力，该技能在之前的基础上，减免效果大幅提高，而且金刚护体抗击碎能力大大加强，并且增加生命值、魔法值、物防上限和魔防上限，让战士能够应对其他玩家对其的高伤害。
　　法师的风影盾在原有基础上进一步得到强化，大师级风影盾魔法躲避、物理躲避能力大幅提高，技能持续时间延长，因此在战斗中耗蓝会更少，进一步提升法师的生存能力，让法师持续战斗的能力大幅提升。若玩家同时开启“魔法盾”和“风影盾”，被战士破盾时只会破除“魔法盾”，而“风影盾”不会消失，而且“风影盾”不能被战士的“破盾斩”虚弱，法师将会摆脱“脆皮”的困扰。 
　　道士大师级强化骷髅术可以召唤两个近战强化变异骷髅，提升近程战斗能力。王者级强化骷髅术可召唤一个近战强化骷髅和一个远程强化骷髅，远近相辅；法师的“圣言术”等级如果低于道士的“强化骷髅术”的等级，道士召唤的骷髅将很难被轻易击杀，让道士的宝宝战斗能力更强大。
　　看了这些大师技能的介绍，你对自己现有的职业是否有了一个未来规划呢？如何扬长避短，如何出其不意，《传奇世界》的PK规则可能会因你的改变而重新洗牌，你做好了迎接它的准备吗？
　　更多精彩游戏内容，尽在《传奇世界》官方网站

