让游戏回归娱乐本质 绿谷网络CEO专访
　　国内网游产业从最初的沿海地区一线公司鹤立鸡群到近几年中西部地区网游产业规模的飞速增长，地域性差异越来越小。西安绿谷网络正是在这样的大环境下异军突起，一跃成为中西部地区的行业领军团队。据了解，绿谷网络开山之作《龙之传奇》即将首次对外技术性封测，“移民团队”的神秘面纱也将浮出水面。近日，本站记者特别邀请到了绿谷网络CEO胡钧接受了我们的专访。
　　A1：欢迎您做客本站，首先和各位网友们打个招呼吧？  
　　B1：大家好，我是绿谷网络CEO胡钧。
　　A2：中国游戏行业经过多年发展已是群雄并起，绿谷网络此次吹响进军号角是乱世英雄但为杯羹还是瞄准市场空白有备而来？
　　B2：国产网游在经过10年的高速发展，市场环境已逐渐趋于稳定，玩家对游戏的理解逐渐趋于理性，可以发现，近几年，国产网游获得成功的例子已经很少，用玩家的话说，就是好游戏，越来越少了。
　　绿谷网络的成立，其目标就是要给玩家提供原滋原味的好游戏，对于玩家来说，以前被动接受铺天盖地的广告所带来的效果逐渐在下降，随着时间的成长，现在的用户已经有鉴赏和识别游戏好坏的能力，我们在做的就是从用户角度出发，不断提高产品的核心品质，用户才会愿意进入游戏进行体验并选择最终留下。
　　A3：公司目前研发进展如何？ 绿谷网络在研发产品线的部署上，又是如何进行的了？
　　B3：公司从09年初成立至今，团队规模已达到200人以上，团队核心成员均来至于业内一线厂商程序、策划、美工、运营、市场等各方面精英人员，曾负责和参与的项目有数款在线人数突破20万、更有40万在线的历史峰值；从团队角度来说是一个非常成熟的团队。
　　之所以两个团队独立运作，主要出于产品质量、完整性角度所做的决定。首款2.5D项目《龙之传奇》正在进行内部测试工作，今年第三季度将首次对外技术性封测。届时欢迎广大玩家提出宝贵意见。另一款产品是全3D项目，采用了公司自研的Crystal3D引擎，表现力和通用性已经走在国内外主流3D引擎前列。这是孕育一款好游戏所必须具备的基础。
　　A4：作为绿谷网络的灵魂人物，能谈谈胡总您对当前国内网游行业的发展及目前环境的见解吗？
　　B4：从十年前的《传奇》、《奇迹》等国外产品的代理时代，到现在的民族自研发时代，发展成果有目共睹。
　　国产游戏主流模式玩家进入门槛大都比较低，网游快餐化、同质化现象比较严重。玩家在反复体验相似类容的同时，厂商接二连三的推出各种道具上线，以高等级大数值等概念为支撑点去诱惑甚至逼迫玩家购买道具，这是抓住了玩家的冲动消费心理弱点。
　　确实，这种方式短期内带来少部分玩家对游戏的急速体验，但这却是以牺牲更多玩家的游戏乐趣为代价，结果游戏的娱乐性本质荡然无存，最终导致产品出现大量用户流失、所有玩家的权益没有得到保障。
　　绿谷团队的产品思路是从细节出发、以玩家体验为主要核心，通过搜集整理玩家的反馈，不断更新游戏内容和玩法，从而延长产品的生命周期，让玩家在游戏里始终有新鲜的游戏体验，厂商的的利益才会得到长久的保障。
　　A5：很期待即将到来的绿谷网络《龙之传奇》，您对这款产品的市场定位是什么？
　　B5：绿谷产品定位始终以玩家体验为前提，说到玩家体验不得不提到平衡性问题，这也一直是网游行业的问题焦点所在，任何一款游戏很难做到绝对的平衡，《龙之传奇》的核心系统目前还不方便透露，玩家可以在即将到来的技术封测亲自体验，对于广大玩家我可以说，绿谷网络旗下产品不卖经验、不卖装备。产品的平衡性、良性的游戏环境，需要广大玩家和我们共同努力；玩家为我们的产品买单，我们为玩家的情感买单。
　　A6：非常感谢您接受本站的采访，最后请您表达下对广大玩家的祝福。
　　B6：祝大家天天开心。人生可以游戏，绝不游戏人生。《龙之传奇》期待您的加入。

