QQ飞车SSC2011杭州站真车大奖来助阵
　　《QQ飞车》SSC2011夏季联赛杭州站正在如火如荼的进行中，比赛火爆，线下赛场奖励火热升级，杭州站个人竞速赛冠军车手将获得真车奖励。
　　《QQ飞车》SSC2011夏季联赛杭州站火热进行中，晋级的选手及车队将在5月28日杭州站线下决赛中为大家奉上一场精彩的漂移盛宴。SSC杭州站报名、比赛火爆，线下奖励丰厚，个人赛冠军除了将获得2000QB、罗技G19游戏键盘、游戏鼠标G500，而且还将获得真实汽车的奖励，这也是《QQ飞车》SSC2011年夏季联赛中首次采用真车作为冠军奖励！
　　年轻就要极速漂移，飞车需要速度与激情，《QQ飞车》SSC2011采用真车定制版奔奔MINI作为冠军奖励，势必再引起一场激烈的漂移之战。战火持续燃烧，真车只有一辆，车王只有一个。究竟谁能成功问鼎车王，并获得这辆真车一年的使用权呢，还请关注《QQ飞车》SSC2011夏季联赛杭州站！
　　激情5月，《QQ飞车》SSC2011夏季联赛杭州站奖品大升级，真实汽车奖车王。更多惊喜，尽在《QQ飞车》！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　《QQ飞车》官网

