《魔兽世界》将取消钥匙扣系统
　　陪伴了我们近5年的钥匙扣要和我们说永别了，暴雪计划在《魔兽世界》4.2版本中彻底取消这个系统，满满的回忆将彻底烟消云散。
　　>>点击进入新浪魔兽世界专区
　　钥匙扣系统在1.11版被加入游戏，玩家可以在一个独立的区域内放置各种副本、任务的钥匙，在当时背包空格紧张的情况下，这个系统的出现极大的方便了玩家。
　　暴雪在今天的蓝帖中解释称：“钥匙扣占用了太多的用户界面，而目前玩家的背包越来越大，不存在存放紧张的问题。我们将计划在4.2版中取消这一系统，将那些不再有用的钥匙从游戏中移除，仅留存必需的钥匙，而玩家的背包对存放这些钥匙也不会有任何问题”。
　　还记得被人接送请去开黑上的门吗？还记得东拼西凑交钱做通灵学院的钥匙吗？还记得70级做破碎大厅钥匙顺带报仇吗？如今，暴雪为了不让钥匙占用太多普通背包空间，必然会取消很多门锁设定，承载了我们游戏历程的钥匙也即将变成无用的金币。
　　这个蓝帖发出后，众多玩家在美服论坛抗议这一改动，有一上来直接开骂的，有长篇长篇抒情的，也有恳求暴雪收回决定的。4.2测试服务器中已经做了改动，背包左边的钥匙扣按钮已经消失，各种钥匙目前被放置在了背包里。
　　不出意外，这个系统将在4.2实装，届时将保留一些必需的钥匙，其他的全部转换为金币，保留的钥匙仅为少数，将会自动移动到你的背包里。附赠魔兽中若干经典的钥匙，一起来欣赏吧！

