《生化战场》感染模式入门不完全手册
　　《生化战场》(以下简称为：WOZ)于4月28日热力开启第二次封闭测试，以生化感染模式为主的特色游戏再次引领FPS风潮。在WOZ激活码“一码难求”、众多热心玩家无法亲自尝试WOZ的情况下，本文将为各位玩家带来感染模式入门的初级游戏心得。
　　在WOZ当中，感染模式的基本设置是变异者与人类战士之间的斗争：人类战士可以使用武器击杀或者阻止变异者的进攻，变异者通过技能来感染人类。但是很多幸运得到激活码并且体验过游戏的玩家会发现，WOZ感染模式有许多新奇的设定。
　　感染模式基于传统FPS游戏生化模式进行了革命性创新：如果“不幸”成为变异者，19种功能各异的变异角色可供选择，还可以通过吞噬尸体来回复血量；如果运气欠佳变异者阵亡，玩家还可以选择游戏中智能变异者“附身”继续投入战斗。同样，人类战士可以利用趁手武器的选择、地图中复杂地势的藏匿、尤其是对于变异角色技能的熟悉取得战斗的胜利。生化模式的本质让感染模式对于枪法的要求很低，高手与小白在WOZ中距离不再遥远。
　　迄今为止二次封测已经公布了多个变异角色，以最先公布的猎食者为例：它180CM左右身高，手拿斧头，喜欢血的颜色，爱好闻血的味道，整个脸已经完全扭曲，更加粗壮的四肢已经撑破衣服，显示其使不完的蛮力，但其动作频率会稍显得有点慢。更加让人不可思议的是，它的技能是能量槽满了以后可以向人类投掷斧头。
　　同猎食者一样，其他的变异角色也拥有如复制、加速、投掷斧头等奇特的技能。丰富多样的游戏体验带来了FPS游戏的全新感受，WOZ玩家可以通过不断的尝试游戏角色、技能以及地图的设置，玩转感染模式、体验WOZ带来的枪战激情。
　　tips：在已经公布的5种变异角色当中，变异者虽然技能奇特但也有各自的缺点。如猎食者行动较为缓慢、夜行者血量较少等等，掌握各变异者的缺点，才能更好的在感染模式中立于不败之地。
　　《生化战场》官方网站

