《QQ华夏》幽冥浩劫经典双飞品质之旅
　　攀皑皑雪山，穿漫漫黄沙，越茫茫沼泽！感受蛮荒原始风情，畅爽挑战魔物激情，《QQ华夏》新辟“诡误大泽”品质双飞八日游，诚邀您的体验！参加此次旅行，还能获得幸运大奖，ipad、笔记本欢乐送不停；特权道具、神秘宝宝、可爱公仔幸运享不够！《QQ华夏》诡误大泽，一个来了就不想走的世界，快来加入吧！
　　《QQ华夏》经典双飞品质之旅
　　超强体验 诡误大泽欢迎你
　　诡误大泽坐落在华夏大陆东南部边缘，上接轩辕、宁海，下至赤水、木秀，是承接南北沟通的重要枢纽。由于诡误大泽常年被“幽冥界”所占据，并且禁止一切外来物种的进入，使得大泽保持了蛮荒时代的原始风景。同时由于大泽的封闭，泽上居民普遍缺少教化，个个好勇斗狠，一不小心就让你没了小命。想一地赏尽华夏名山大川？想过足挑战魔物、探险新境的激情吗？快来加入“诡误大泽”品质双飞八日游！
　　超值享受 各大“景点”抢先看
　　芸芸世间生灵众，华夏这边“风景”独好。此次旅行，华夏导游们可谓是“新”意十足：新装备！新技能！新地图！新地下城！新成长模式！新副本！新BOSS！一切，“新新”向荣！
　　新装备、新技能：继承7档、8 档完美属性的全新装备——战士的“皇极神武”、幻师的“元光琼仙”、法师的“圣玄天罡”、暗巫的“太阴灵佑”四大套装火爆上线，更美丽的外观、更强悍的属性等你享用！
　　四大职业，战神之怒、闪电风暴、黑洞地带、炎火陨石等120个新技能劲爆登场，带给你全新感受！
　　新地图、新地下城：随着华夏第七卷的展开，全新进阶历练地图——“诡误大泽”亦掀开了它的神秘面纱。与虎人激战，猎暗血魔豹，枯木谷访幽，翠风林听竹，炎魔窟探险，离魂洞寻宝……一切一切尽在QQ华夏第七卷——幽冥浩劫。
　　盘古开天辟地有了世界，女娲造人有了世间万物。然而，战争却一次一次的席卷世间，短暂的和平又将被袭击而来的幽冥魔族打破，华夏大陆究竟会发生怎样翻天覆地的变化？今朝华夏儿女又将如何捍卫自身家园？《QQ华夏》第七卷——幽冥浩劫8天双飞品质之旅，期待您的加入！
　　《QQ华夏》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

