QQ炫舞盛典浪漫余波 商城打折大送实惠
　　《QQ炫舞》三周年浪漫庆典虽然已经结束，但是浪漫惊喜的气氛却依然在延续。如果现在告诉你，五月末至六月初QQ炫舞商城中数十款套装一齐打折你会不会尖叫呢？如果还有数十款永久宠物也统统八折你是不是已经高兴的跳了起来呢？现在就来看看详情内容，届时就让自己换新装、一潮到底吧！
　　5月28日至6月3日，QQ炫舞商城中男女各数十款套装统统8折销售！打折商品包括学生装、舞会服、休闲装等各类服饰，种类齐全应有尽有。
　　不仅如此，其中还包括像“百褶公主”、“轻盈夏夜”、“庭院爱丽丝”等这类深受玩家们好评的热门服装哦。无论你喜欢哪种类型的服装，在这里都可以找得到。
　　看完了打折服饰，我们再来看看5月26日至5月31日期间的打折宠物吧。本次活动中的打折宠物，统统是惹人怜爱的冬己娃娃哦。冬己丁丁、冬己妞妞、冬己默默、冬己丫丫等所有冬己宠物全部8折。
　　在这里有一个消息要告诉大家，那就是6月1日所有冬己宠物将全部下架，商城中将不在出售。所以说如果您没有在这最后的时间购买一款冬己宠物，以后可就永远见不到她喽。
　　三周年浪漫庆典惊喜仍在，QQ炫舞商城倾情回馈，以上商品的打折时间仅持续7天，切莫错过哦。
　　《QQ炫舞》——最浪漫的舞蹈游戏
　　《QQ炫舞》官方网站

