《剑侠世界》微博大奖活动火热进行中
　　最有趣、奖励最丰厚的微博有奖互动活动——《剑侠世界》【微博礼不薄】活动正火热进行中！
　　在5月12日-5月26日活动期间，《剑侠世界》官方微博上将举办各种轻松有趣的主题活动，凡是参与的玩家，均有机会获得我们为您准备的千万绑银、百枚七玄和限量游戏周边！目前活动已经进行了三期，众多剑世玩家获得了我们的颁发出的大礼！
　　【奖项设置】
　　1)转发微博赢百万绑银
　　每天从参与转发活动的玩家中，抽选10名幸运玩家，每人可获得100万绑定银两，奖励将在5月30日前以游戏内系统邮件的形式进行告知并统一发放。
　　2)发表微博赢七玄礼包
　　每天从参与主题活动的玩家中，抽选10份优秀的图文作品，每人可获得价值278元的礼包(内含10个绑定的七级玄晶以及3个绑定的修炼丹，使用有效期均为30天)，奖励将在5月30日前以游戏内系统邮件的形式进行告知并统一发放。
　　3)发表微博赢美女抱枕
　　每天从参与主题活动的玩家中，抽选1份有创意的图文作品，获奖玩家将获得剑世美女大抱枕奖励，该奖励将在6月30日前统一邮寄发放。
　　【温馨提示】
　　1)获得抱枕实物大奖的玩家，我们将在5月30日前，通过《剑侠世界》官方微博与您取得联系，收集您的相关信息用于奖励的发放。
　　2)参与转发活动及主题活动均需在微博内容中添加 #剑侠世界# 并注明您所在的区服及角色名，以便奖励的发放，如因您提供的信息不正确导致奖品不能发放或领取的，视为您自动放弃奖品，金山软件不承担责任，敬请谅解！
　　3)《剑侠世界》官方微博及相关人员不会以任何形式向您索取您的任何帐号信息，请广大玩家提高警惕，保护好自己的帐号和密码！
　　微博礼不薄！《剑侠世界》微博有奖活动热辣进行中，更多精彩即将后续展现，敬请期待！
　　《剑侠世界》——纯武侠真江湖中华武侠巅峰巨作
　　《剑侠世界》官方网站

