网易《倩女幽魂》内测满月人气之谜
　　《倩女幽魂》是网易于2011年4月22日启动不删档内测的一款2.5D大型即时制玄幻网游。满月已至，《倩女幽魂》以各种惊人表现吸引着行业内的关注：10小时之内连开26组服务器，组组爆满；内测一周，168小时无宕机；以“内测新游”身份挤入DP数据排行前20名；全国15大知名公会强势入驻，其他公会入驻预约井喷；游戏冲级赛百万人参与；百度媒体关注、玩家关注值逆市飘红，上涨300%……
　　震撼的数字都在说明一个事实：中国网游巨头网易的又一款大作诞生了。一款能够支撑企业收入，影响财报的大作已经威武满月。游戏行业内的虫儿们在讲到《倩女幽魂》一个月来狂飙式的表现时，都会问：“这是为什么？”论点大致分成了两派，“研发至上”还是“运营为王”，孰高孰低，谁造就了《倩女幽魂》的一掌山河图？我们一探究竟。
　　研发挂帅：为玩家服务
　　一个月前，《倩女幽魂》印象西湖内测发布会上，网易CEO丁磊先生说道：“革新不是一件轻而易举的事，研发团队经过4年迭代开发，经过无数次改进、更新和完善，即将正式交出答卷。这份答卷是否让人满意，我说了不算，玩家是否认可和喜欢，才是最终的评判标准。”一个月后，500万玩家挤爆《倩女》，2011年最火爆网游呼之欲出。
　　《倩女幽魂》的研发时刻围绕“为玩家服务”这个中心。玩家的满意才是真的满意，研发团队将这个中心落实为“玩法”、“画面”、“装备”、“战斗”革新四个基本点，在研发上做到求精，求细，求突破。
　　研发团队秉承此“一个中心，四个基本点”的辛苦工作很快就得到了专业人士的认可。3月中旬《倩女幽魂》杭州媒体品鉴会上，十五家游戏圈核心媒体的编辑记者在赞赏倩女研发团队为玩家服务信念的同时，对《倩女幽魂》的四大革新更是给予了盛赞，预言2011年必将是中国网游的“倩女年”。现在，预言成真，《倩女幽魂》的研发团队功不可没。
　　运营拜将：玩家才是老板
　　《倩女幽魂》即将迎来满月，为了保证玩家在《倩女幽魂》中能获得最佳的游戏体验，工程师们正将全部精力投入到维护和运营中，开发组所有成员都在加班加点地工作着。一位《倩女幽魂》运营人员说：“我们的手机通常都是24小时保持开机的，即时是在休假中、睡觉中，甚至是厕所中，只要玩家遇到问题，我们都会第一时间为大家保驾护航。节日假日，我们也依然幸福地加着班。因为有了玩家的支持，《倩女幽魂》才会走的更远。玩家才是我们的老板，老板节日都不休息要打游戏，我们就更不能休息了。”
　　“玩家是我们的老板”，这样朴实真挚的话，丁磊也说过，运营团队也是这么做的。
　　开测前预约玩家已超越百万之众，开测当天人数达到了一个令人恐怖的峰值，运营团队创下了10小时连开26组新服的记录，并且紧急采购高配刀片服务器，以缓解登陆压力，连续运营超过180小时无宕机，严要求，高标准，换来的是玩家的信任和死忠。
　　将帅和：为下半年新资料片放出蓄力
　　网易于日前公布了2011年Q1财报，丁磊在财报中提到：“《倩女幽魂》在第一季度进行了精英封测，由于玩家数据表现良好，我们已于4月开始了不删档精英内测，并计划于2011年下半年推出新的资料片。”新资料片的放出，是《倩女幽魂》2011年的二次发力，是冲击更火爆人气的第二大战役，这就需要研发团队的全身心付出与运营团队的竭力配合，延续《倩女幽魂》满月里的火爆人气，将帅和，和为贵。
　　激爽万变，奇趣无限，《倩女幽魂》不删档不限号内测火爆进行中！77组新服马力全开！《倩女幽魂》以玩家为中心，对画面、战斗、装备和玩法进行革新，全新模式，将游戏乐趣大幅提升，更好玩，更有趣。十五大游戏媒体满分力荐，十大公会高分力挺，94%封测玩家好评推荐！英雄，你准备好了吗？
　　进入《倩女幽魂》官网>>

