九阴真经百家姓系统 名字可取五个字
　　众所周知，《百家姓》与《三字经》、《千字文》并称为三大蒙学读物，是中国文化不可或缺的组成部分。《百家姓》读来顺口，易学好记。《百家姓》并不依照各姓氏的人口数量排序，“赵钱孙李”成为《百家姓》前四姓是因为百家姓形成于宋代吴越钱塘地区，故而宋朝皇帝赵氏、吴越国国王钱氏、吴越国王钱?正妃孙氏以及南唐国王李氏成为百家姓前四位。但是随着时代的不断演进，人们越来越习惯于依照各姓氏的人口数量来进行排序，同时不可否认的是百家姓的存在充分体现了华夏文化的博大精深，多姿多彩。
　　因为百家姓是伴随着人物的名字而存在，因此在中国文化的发展过程中，百家姓也是很多玩家所接触的最广泛的文化元素之一。当百家姓沿用到武侠作品当中后，玩家记住了很多之前闻所未闻的姓氏，特别是许多朗朗上口的复姓，诸如东方、令狐、慕容、欧阳等等，一提到这些姓氏武侠玩家脑海中立马就能浮现那些大侠的名字和身影。值得注意的是姓氏所具有的地域性在武侠作品中表现的尤为明显，当某个姓氏的人物出现的时候玩家第一时间就能大概知道该人物来自何方。
　　“真武侠”网游《九阴真经》四年磨一剑，以回归武侠和还原江湖“原生态”的理念亮相，凭借无等级、创新PK系统、在线江湖等一系列浓烈的中国武侠符号，得到了业内及万千期待真武侠、真江湖的玩家的共鸣与喜爱。在植入了百家姓系统后，同样受到了大家的热烈响应和认同。诚然，一个充斥着火星文，非主流符号的武侠江湖，并不是玩家心目中的江湖世界，也同样，当一个玩家头顶着如“当看完我的名字以后你已经倒下了”如此长串的名字出现在武侠网游中的时候，很多玩家也会觉得不切纯正武侠之实际。
　　是的，这些都不是纯正武侠文化所包含的内容，在这个节点上，《九阴真经》的横空出世昭示着所有关乎武侠的文字符号都会返璞归真。游戏的百家姓系统几乎涵盖了玩家能查知的所有熟识姓氏。同时分为单姓和复姓两个种类，单姓一个字，复姓两个字。而玩家所关心的在游戏中最多能取几个字的作为名字的问题，现在也有了明确的解释，答案是五个字，无论单姓还是复姓，游戏中玩家最多只能是五个字的名字。
　　因此，值得提醒的是为了避免可能会出现名字重复的问题，所以玩家最好提前拟定好自己在游戏中角色的名字。为了以防万一，最好多几个备选方案！
　　2011最值得期待的真·武侠网游大作！
　　《九阴真经》官方网站　
　　蜗牛，为梦想而生！

