神级玩家 御龙在天QTE测试员非我莫属
　　“智商120，操作要犀利，作风略猥琐……”难度堪比公务员考试，曾雷倒众玩家的中国最牛QTE测试员招募，随着《御龙在天》内测预测试的开启，已经进入到第二环节“实力验证”。总价值35000元的豪华欧洲游、QB、公测大礼包这三项大奖的归属，很快便能见分晓。日前，一位不愿透露姓名号称“神级”的玩家，在接受采访时，公然喊出“最牛QTE测试员非我莫属”的口号，惹来众多御龙玩家揣测围观。
　　该名玩家在接受采访时说：“当初看见QTE的通缉令，觉得御龙太拽了，摆明是挑衅人的。当时头脑一热，想证明咱们肯定行，买了个激活码就来了。”随后，他还透露，自己已经有8年网游史，从传奇到征途再到魔兽、CF，通缉令上提到的游戏，基本都玩过。曾经获得CF百城联赛冠军，征途中也做过国王，操作犀利、走位风骚、杀敌英勇自然不在话下！这次的QTE测试员，势在必得。
　　神级玩家QTE测试员非我莫属的话一出口，即惹来众多争议。《御龙在天》QTE测试员第二环节实力验证中7点达到60级、武勋排名跻身前30、御龙老总亲自抽取3小项选拔内容，给QTE测试员招募赋予了很高的标准。因此更多的玩家表示，对“非我莫属”的口号并不放在心上，不到最后一刻，自己决不放弃QTE测试员招募的选拔。
　　谁才能最终荣任最牛QTE测试员，敬请关注《御龙在天》官网相关信息。
　　弹指落，千军破！手指跳跃的瞬间，破军，斩将，摧城！这就是《御龙在天》，首款QTE泛国战网游！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

