星辰变仙魔建筑特色还原中国神话世界
　　星辰变游戏画面为我们带来的是一副水墨风的景致，仙魔两个阵营的风景也因为种族属性的差别而各有特色。
　　仙界一景，很有中国传统神话风格，亭台楼阁，小桥流水，小荷露角，又有苏州园林建筑特色。青石板铺地，木质结构，构成一个我们幻想中的仙境。符合中国古代审美观。
　　魔界一景，仍然是古色古香的建筑风格，但是石料材质具有一定的异域风情，特别是门口两边的火盆，在很多异域场景中登场过。门梁柱子的雕花似乎是传统云纹，但又不尽相同。因此在我国更多有魑魅魍魉一说，而“魔“似乎更多意义是个舶来词。这应该是个中西结合的建筑体现。
　　仙界神殿，是不是马上就会联想到紫禁城？琉璃瓦，朱红墙，汉白玉的栏杆。很正气的建筑。中国传统神话中的仙界便是和人间帝王一般的生活，玉皇大帝便是神仙人格化的一个体现。星辰变属于修仙风格，仙界建筑上的体现无一不透露着神话气息，同样也很符合大众联想。
　　魔界魔殿，实际上对于魔界，在我国民间神话中的体现应该就是“地府”了。阴森恐怖之感不言而喻，幽深的大门似乎通向阎罗鬼殿。这个建筑最值得一提的在于气氛营造，一片血海的环境彷如置身地狱。
　　情侣宫，都说神仙是没有了七情六欲的，这个设定在此建筑上体现的尤其明显。恐怕没有匾额上的字，任谁也是无法想象到这清净之地乃情侣约定之所啊。大概是先人们不鼓励恋爱的关系……
　　反观魔界的情侣宫，不得不说VS仙界，完胜！整个色调上就让人感觉到了关于“爱情“的信息。华丽的建筑，瑰丽的色彩，诠释出一个美丽的场景。也许这就是体现出魔的欲望所在，也正是仙魔最大的区别。
　　总而言之是各有千秋，还原出一个神话中的仙界，创造出一个充满人情味的魔界。

