狗头法师的前世今生天翼决新英雄详解
　　天翼决——国产DOTA类竞技网游，以画面精美、特效绚丽、手感流畅、玩法新颖、操作性强见长，5人小队选择英雄彼此配合进行阵营对抗为游戏点，竞技地图“英雄谷”，三路GANK，给你最激爽的PK体验。目前可供选择英雄已有50余款，DPS、坦克、奶妈一应俱全！
　　今天要给大家介绍的便是这酷炫钢铁战士 “阿努比斯”！
　　“阿努比斯”取自于古埃及亡灵守护者，前世为冥界管理者奥西里斯之子，狗头男人身。在遥远的古埃及，人死后必须前往亡灵之殿，唯有阿努比斯守护着的亡灵才可以得到真正的庇护——阿努比斯掌管和守护亡者的灵魂，并引领其顺利到达亡灵之殿。历史缓慢沉稳地流过，阿努比斯终日与亡灵一起，数着时光的流转，日复一日。
　　没有亘古的安宁，当莫利米兹撼天动地的世纪大战“天翼决”结束之后，原本平静有序的冥界受到极大震撼，原本即将前往亡灵之殿的灵魂们颠沛流离，找不到轮回之路……冥界的管理者、阿努比斯之父——奥西里斯委派自己爱子前往莫里米兹平息纷争，帮助天盟消灭翼会黑暗势力，并赠与阿努比斯黄金骑士盔甲，亚瑟王之剑 ——断钢神剑。
　　阿努比斯身披勇士盔甲告别冥界，携带着王者之剑，于《天翼决》天盟方再生，誓与翼会决生死，踏上救赎亡灵之路……
　　天翼决新英雄“阿努比斯”一面世便大受玩家好评，获得昵称“狗头”，出场率极高，一时间“满城尽是黄金狗”……作为物理系英雄，阿努比斯的技能绝对是令翼会畏惧的存在。Q技能“葬墓神器”为主动技能，将神器中所有的能量施放出去攻击敌人，使目标向自己靠近，最多靠近至自己身边，而自身进入近战模式直到技能冷却完毕。在近战模式中可降低攻击力，增加自身移动速度和生命值，每次攻击结算时视为两次攻击；W技能“诅咒禁地”持续时间内自身受到的伤害会降低，同时降低范围内敌人的移动速度；E技能“暮色诅咒”为被动技能，攻击吸收目标当前最高的一个属性为己用！简直如血轮眼一般的存在；R技能“死战”可锁定一个敌方单位并获得其视野，增加攻击速度。如果目标在期间死亡，则该技能刷新！
　　可攻可受才是真英雄！阿努比斯一出，神马都是浮云……当然，这么威猛的英雄需要犀利的操作配合，正所谓，大神手下出虎将！假如是菜鸟……给你虎将也真心用不了哇！
　　更多英雄资料请查看天翼决官方网站
　　欢迎加入《天翼决》官方玩家QQ交流群
　　官方1群：29720068；
　　官方2群：128133044；
　　官方3群：94333657；
　　官方4群：70334815。

