《诛仙2・荣耀之路》5月26日加开新服
　　《诛仙2·荣耀之路》耀世公测火爆进行中，公测当天开启的3组新服15条线路迅速爆满！为了让更多玩家能畅享精彩的修真之旅，5月26日16:00将临时加开2组新服，新服命名为：
　　新电信四区-铁血雄狮
　　新网通二区-八面威风
　　新剧情、新玩法！进驻新服踏上全新的《诛仙2·荣耀之路》！现在进驻新服还可参加新服冲级赛，百万话费送给冲级高手！领取荣耀至尊卡，达到相应在线时长和等级还可领取Q币、话费奖励！更多详情请登录 《诛仙2·荣耀之路》新服活动专题页 查看！
　　新服推广ID请关注5月26日官网新闻。
　　公测火爆活动多多，登录专题页了解更多精彩内容
　　新服冲级大赛等你来参加！
　　登录 《诛仙2·荣耀之路》新服冲级赛专题，领取价值千元的VIP新手卡，进驻新服即可参加新服冲级赛！百万话费送给冲级达人；并且使用VIP新手卡注册的账号登录游戏建立角色后，还可领取专属的新手大礼包，绝版尊号、坐骑、时装等超值好礼免费送给你！新服冲级赛举办时间：5月24日-6月28日。
　　Q币、话费等你赢取！快来免费领取荣耀至尊卡！
　　在全国各地网吧、大学校园、电子城等地点免费领取【荣耀至尊卡】，5月24日-6月27日期间达到相应在线时长和等级即可免费领取Q币、话费奖励！详情请登录 《诛仙2·荣耀之路》Q币、话费来玩就送专题页 查看。
　　海量好礼让你收礼到手软！
　　庆公测全民狂欢，在线就送礼！每晚19:30-20:30在线5分钟即可领取金丹、造化、元神等好礼，每日可领取12次！公测开启后7天全服开启3倍经验，每周五、六、日开启道具双倍掉落！全新主线任务更是让新手零消耗直达135级！更有价值千元的9级金精铁玉、18星神兽战宠免费送！让你等级飙升豪礼狂收！
　　六大新服活动助你升级！
　　新服充值送双倍、新手礼包免费送、90级前升级零消耗、升级免费开包裹、公会入驻豪礼送不停！入驻新服，畅享6大精彩活动！更多详情请登录《诛仙2·荣耀之路》新服活动专题页。
　　新剧情新手零消耗直冲135级，全新玩法等你体验！
　　全新制作的剧情、主线任务不仅为你再现原著经典修真剧情，还将为你带来更超值的奖励，完成主线任务新手直冲135级！全新家族副本20级即可进入，特色副本更是让你体验秒杀妖兽的快感，奖励也相当丰厚！全新装备玩法宝石镶嵌，任何等级均可体验，宝石全部通过任务免费获得，零消耗100%强化你的装备，让你感受更畅爽的修真之旅！
　　公会入驻，海量好礼等你赢取！
　　申请进驻新服的公会即可领取专属VIP新手卡， 《诛仙2·荣耀之路》还为进驻的帮派、公会提供超值奖励——诸如超强+9装备/武器、稀有属性尊号、专属时装、QQ红钻会员、海量鸿利元宝、悟道灵珠等更多超值好礼！活动详情请登录《诛仙2·荣耀之路》公会入驻专题页 查看。
　　《诛仙2·荣耀之路》火爆公测邀你进驻！
　　《诛仙2·荣耀之路》正式服客户端快捷更新通道《诛仙2·荣耀之路》正式服客户端下载攻略
　　《诛仙2·荣耀之路》5月24日耀世公测  
　　回到梦开始的地方
　　官方网站

