《鬼吹灯外传》与萝莉不得不说的事
　　《鬼吹灯外传》横版格斗网游，热血男儿的世界，一个注重PK，格斗技巧的网游，却同时深受着萝莉MM们的追捧。
　　笨笨的小怪
　　各大盗墓事件，在MM的心中是恐怖刺激的事件，平时唯一接触的途径为电视或影院等娱乐节目，纯属消遣之用。而真正在《鬼吹灯外传》上体验盗墓又是另一番说法了。
　　第一次进入游戏的萝莉MM在看到游戏中的怪物时，第一个感觉是可爱。虽然怪物不似萌版类网游般有着大大的眼睛，卡哇伊的肢体，但其丑陋的外表配合着有点不协调的动作，非常具有威胁性的攻击朝MM们扑来的一瞬间，竟然让MM不忍心下手。
　　如此笨拙的怪物，让萝莉们都叹为失色，论谁更加萝莉？非这些小怪们莫属。
　　潮流服饰
　　在游戏中，让萝莉MM心动不已的是《鬼吹灯外传》中的服饰。男儿的服饰过于豪放，到很符合这个游戏的主题，PK，展现强劲的肌肉以及匀称的身材。但作为女儿身，虽然喜欢帅气酷酷的打扮，但仍旧向往淑女甜美型。
　　田园风格的服饰让人想到了农场少女开朗活泼的一面。女仆装让人浮想联翩，乖巧听话的形象最受宠爱。更有小女巫装假扮下邪恶感，却又不失可爱风，反而增添了更多的童趣。新增的一套公主服饰，可以想象着穿着漂亮的蓬蓬裙，和英俊的王子翩翩起舞，都将女人的妩媚与风情渗透在层层衬裙间，成为一股新街头浪潮。
　　20110524全新资料片上演，《鬼吹灯外传》立志成为玩家心目中认可的绿色网游，为玩家提供网游娱乐需求，具有真正乐趣的一款纯绿色网游，而不是成为用钱砸出来的人民币战士肆虐的天下。让我们共同期待2011年《鬼吹灯外传》纯绿色网游腾飞之年！
　　更多关于《鬼吹灯外传》的全新游戏内容和精彩主题活动，请查看官方站点。
　　我爱PK ，我为鬼狂！
　　装备锻造，全新属性！
　　技能武器，天助神兵！
　　紫橙新装，彰显实力！

