丰厚赛事奖励 WCG群雄逐鹿大玩现金流
　　10V10全民乱斗有木有！断线重连即时加入有木有！高额WCG赛事奖金有木有！起凡《群雄逐鹿》2011超给力！早在去年夏季公开赛时，起凡便高调抛出“百万奖金，亿万关注”的宣传口号，斥资百万力捧国产电竞事业。与此同时，起凡旗下10V10竞技网游《群雄逐鹿》正式进驻WCG2011网游推广项目，而总决赛奖金总额高达45000元！
　　点击进入2011WCG起凡大使选拔活动>>>> 
　　征战竞技巅峰 10V10霸气外露
　　作为第一款国产RTS网游，起凡《三国争霸》系列在国内充当着领航者的角色。不仅如此，《三国争霸》在技术和游戏玩法上的创新，也同样扮演了领航者的角色。传统的DOTA类游戏只能支持5V5的对战模式，而起凡游戏后续力作《群雄逐鹿》则能够支持10V10的对战模式，比起DOTA，注重团队配合的同时也给了个人英雄主义很大的施展空间。而且起凡的技术积累是其开发出了业内首创的“实时加入”功能，玩家掉线后系统提供断线保护，保存游戏信息、进度，玩家可以立即加入继续游戏；对于玩家掉线、强退，其他玩家通过“实时加入”也可以加入已开战局，接管退出玩家的游戏信息继续完成对战。实时加入解决了竞技游戏“掉线”、“强退”的最大困扰。起凡《群雄逐鹿》引领了网络游戏类型的创新之路，希望能够借助WCG的舞台绽放光辉，给玩家带来更多的选择和乐趣！
　　从此蜕变 闪亮新生
　　为了起凡《群雄逐鹿》WCG超级宝贝选拔赛主要是针对热爱竞技、热爱起凡、热爱三国、充满梦想、拥有无穷智慧的女性玩家所推出的一个比赛。同时，起凡游戏将重金打造最美宝贝，弘扬最美风采，帮助这位完美的女孩荣登WCG，闪耀降落在无数选手梦寐以求的竞技舞台。选拔赛活动将把不屈的电竞精神与女孩们的阳光和朝气完美结合。上传你的照片，成为大家心目中的起凡形象大使。代表起凡、代表玩家去征战WCG现场，赢会属于我们的荣誉！无论你是可爱活泼的时尚美女，还是空灵可人的清纯美女，您都可以加入我们的选拔赛。与此同时，起凡游戏还将从热心参与活动的玩家中随机挑选获奖玩家！
　　传承竞技精神 助力大学生电竞
　　CCJOY中国大学生电子竞技大赛已于近日正式拉开帷幕，作为本次活动的三大比赛项目除了大家喜闻乐见的DotA等竞技游戏外，以三国风竞技为主打的起凡《群雄逐鹿》也正式作为本次大赛的竞技项目之一。作为国内首批致力于国产电竞事业的起凡游戏，此次能够加盟中国大学生电子竞技大赛，除了能够进一步促及电竞项目深入大学生群体之外，还有利于电竞意志的传承和弘扬。相信在本次比赛上，起凡《群雄逐鹿》一定能给大家带来耳目一新的感觉。
　　《群雄逐鹿》因大家而精彩，而WCG因靓丽的形象大使而变得更加柔和、亲近，起凡《群雄逐鹿》的超级宝贝又怎会吝啬自己的美丽呢？Show出自己的风采，为英雄的征途增光添彩，你们的美丽会让《群雄逐鹿》变得更加美好！
　　《群雄逐鹿》只为追求极致竞技乐趣，全球唯一支持10V10三国对战游戏
　　《群雄逐鹿》官方网站
　　

