暑期清凉套餐灾变OL为你打造避暑胜地
　　半年的工作和学习，终于熬来了2个月的轻松暑假！可是酷热的天气让你烦躁不安吗？24小时的无聊时间是否很难打发？注意啦！11年暑期强档推荐现隆重登场：由QQ华夏原创团队打造的11年超炫酷战争网游大作《灾变OL》不删档内测进行中，奇幻未来异世界由能源危机引发的世纪大战中，你不再只是目睹这一切的无谓旁观者，而是不可或缺的“晶艳”主角！
　　看奇幻小说，看好莱坞科幻大片，不如来《灾变OL》异世界亲身体验那种惊心动魄的刺激和冒险！
　　清凉套餐一 新内容、新资料片、新副本
　　流光装备、劲爽PK、魔石系统等等《灾变OL》开放测试前期呈现出的创新内容已经让玩家乐不思蜀！暑假期间，《灾变OL》中以奶嘴、冰激凌、棒棒糖等等为造型的雷人搞怪武器将悉数登场，前所未有的滑稽大战即将在激情的夏日拉开；还有别出心裁的背部装备，更超越传统武侠的轻功或者神话中的翅膀，让你自由遨游于《灾变OL》奇幻的异世界；随着暑期的到来，游戏新推出的七二四试验基地副本、孤狼单兵训练所副本、地心副本等等多种形态副本，让玩家尽情挑战BOSS，所有积聚在心中的不快或者抱怨都在击杀BOSS过程中消失殆尽！
　　清凉套餐二 休闲娱乐享受轻松时刻
　　放假了，轻松了，不再想恼人的琐事破坏这一刻的心情，《灾变OL》也为你准备了休闲娱乐的剧情任务和内容。每日任务能量运输不但让你拥有一辆拉风炫酷并以自己名字命名的能量运输车，还能让你体验顺利完成任务后经验飙升的爽快感觉！如果想偷懒又想以很快的速度得到高额的经验值，你可以通过游戏中提供的特殊道具“猎人手札”自己发布任务，不费吹灰之力即能得到不菲的经验值，同时好好过一把NPC的瘾。
　　清凉套餐三 线上线下有奖活动精彩纷呈
　　难得的暑假，怎能少了精彩的活动来助兴！《灾变OL》庆贺不删档的多重活动仍在持续进行中。“注册有奖千万大奖大派送”活动中已经有许多名幸运玩家抽中大奖，现千万大奖大派送活动已经进入倒计时阶段，赶紧把握最后的几天时间注册账号参与抽奖吧！试试你的手气，转出你的好运！
　　Comeon！超炫酷战争网游《灾变OL》将带你度过一个远离燥热，尽享独一无二的冰爽炫酷暑假！
　　《灾变OL》简介：
　　《灾变OL》由深圳亿佳网络超过百人团队历时数年精心制作而成。游戏以其酷炫的画面光效、延续了经典的流光装备设计、铁血激烈的连击PK和规模宏大的战争系统为主要特色，融合热血PK玩法如城战系统、轻松休闲玩法如结婚系统、以及精彩的线上活动等等，每时每刻都能让你享受惊喜，感受刺激！

