萝莉VS御姐 《蓬莱》人形宠物随你挑
　　宠物应该是什么样的？如果到现在你还想着带只猪啊猫啊狗啊的出来拉拉风摆摆POSS的话，那我只能告诉你，兄弟，你OUT了！我国著名语言学家、思想家、无厘头学派创始人、情圣，至尊宝同学曾经与紫霞仙子有过一段对话，深刻的表明了应该带着什么宠物出巡才是终极的拉风王道！
　　紫霞：哎，齐天大圣孙悟空是吗？你不是要去西天取经吗？带我一起去好不好？悟空：对呀，有个女人一起去，寂寞的时候还有人可以当个慰安妇，想起来真是……咻……不行啦，我真的不行啦！
　　能让齐天大圣孙悟空都受不了的是什么？对，就是人形宠！寂寞的时候可以陪你聊天，战斗的时候可以帮你共同战斗，甚至不开心的时候也可以用双手加上嘴来让你开心！正所谓一宠在手，天下我有！《蓬莱》中形态各异的人形宠就是你慢慢修仙路上的必备良伴！
　　蛇精MM可以说是我辈最熟悉的一个妖怪了。记得小时候开葫芦娃时对那个妖娆百变蛇精就倍感好奇。等长大了以后，更多YY强人编写的葫芦娃与蛇精不得不说的故事，更是让我们对这个陪伴着我们一起长大的女妖怪好奇不已。
　　如果说蛇精是美艳性感的代表的话，那么缘环蝶兔则是可爱萝莉的代表啦。美丽的蝴蝶和可爱的兔子综合产物。相信在萝莉风兴盛的宅男圈也能刮起一阵争相圈养调教的风潮吧！
　　重口味宠物代表——白骨精！苍白的骨头，却可以搭成一副性感至极的身躯。宽大的裙摆和精瘦的身材搭配出一种诡异的美感。不过各位有着特别爱好的同学可要小心一点，带着这样的宠物上街，恐怕被围观也是在所难免的事情了。

