开心大陆超萌壁纸出炉 身未动心已远
　　3D轻动作休闲网游《开心大陆》首轮封测正在火爆进行中。在这个春夏交替的火热季节里，《开心大陆》特为玩家们带来多幅精美游戏壁纸。靓丽职业、可爱怪物、全球美景纷纷跃然壁纸之上，让眼球大饱眼福之余，也为玩家们送来款款凉意，多款壁纸多种尺寸，开心选择任你更换。
　　各大职业精美壁纸 多种尺寸任君挑选
　　天赐神力、性感迷人的法老卫士；身手矫健、朴实阳光的部落勇士；神出鬼没、温柔可爱的九尾狐仙；剑法凌厉，温文尔雅的中国剑仙.。.游戏中帅气靓丽的各大职业纷纷悉数登场， 3D角色通过2D卡通画法得到了崭新诠释。1024X768、1280X800、1366X768、1440X900多种壁纸尺寸任君挑选，总有一款适合玩家你。
　　Q版风格可爱造型 忍俊不禁爱不释手
　　《开心大陆》中的怪物角色达数百种之多，取材来自古今中外名著巨作和奇闻野史数百部。本次游戏壁纸特推出广受玩家好评的“树精”、“雪人”和“灯笼怪”，其Q版风格可爱造型，让人忍俊不禁，爱不释手。
　　世界全景真实还原 开心冒险由此展开
　　在《开心大陆》强大3D引擎支持下，13-14世纪的世界全景得到真实还原，神秘的埃及金字塔、野性的刚果丛林、幽静的江宁水乡，全部在游戏中通过高空街拍方式完美呈现在玩家面前。精美的壁纸，动人的风景，将带着玩家的身心一起去旅行，开心冒险由此展开。

