光宇首次曝光2.5D新游《天魔传说》
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：光宇华夏今日独家曝光旗下2.5D新游《天魔传说》，这是光宇华夏2011年继《问道外传》、《天骄3》后发布的又一款新产品。据悉，《天魔传说》2008年立项，由青岛高歌研发，产品采用高歌自主研发的3D游戏引擎。光宇华夏内部人士表示，该产品在整个光宇华夏产品线布局中具有重要地位。
　　新浪游戏独家点评：《天魔传说》本次推出的“道具分期付款收费”也有别于大部分其他游戏，但该收费模式对于游戏的影响以及玩家的吸引力尚不得而知；此外，与独立的即时通信软件结合也较引人注目，特别是玩家可以通过广告的“点击”与“传播”获取现金报酬，预计会获得玩家较高关注。
　　新浪游戏讯 5月26日晚间消息，光宇华夏今日独家曝光旗下2.5D新游《天魔传说》，这是光宇华夏2011年继《问道外传》、《天骄3》后发布的又一款新产品。
　　据介绍，该游戏强调PK，其游戏内设置除了目前市面上能见到的对抗、城战、国战等PK玩法之外，独创了“死战竞技系统”。而在职业方面，《天魔传说》分为战士、法师、游侠、牧师四大职业，分别对应狂战、守护等八条围绕PK展开的发展路线。
　　游戏的另一特点是在玩家社交方面，具备名为“GoGoal精灵”(类似“pcegg”)的第三方即使通信客户端。
　　相关负责人介绍，在该功能支持下，玩家可以不启动游戏，利用精灵来与游戏内玩家进行沟通，互动，包括交易，聊天，拍卖，语音对话、木马检测等功能；同时，玩家可以利用“GoGoal精灵”“赚”到部分现金——例如广告传播、点击，而广告和宣传的内容则针对所有使用GoGoal精灵的游戏玩家。
　　在游戏付费模式方面，《天魔传说》将采用游戏免费、道具分期付款收费的商业模式——玩家可以游戏中选择付款方式，可以选择先用道具，后付款；或者分期付款。
　　据悉，《天魔传说》2008年立项，由青岛高歌研发，产品采用高歌自主研发的3D游戏引擎。光宇华夏内部人士表示，该产品在整个光宇华夏产品线布局中具有重要地位。
　　更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>>/新浪游戏产业资讯>>　　
　　更多精彩游戏专题欢迎查看：新浪游戏专题汇总>>

