《聚仙》官网三大论坛活动包你玩到爽
　　备受大家期待的全3D修仙网游《聚仙》内测将于6月2日开启，激活码发放活动从今日开始，为了迎接内测的到来，我们为大家准备了内容丰富的活动，更有惊喜连连的奖品等您来拿，快来参与吧！
　　留下足迹，激活码限量发送
　　活动时间
　　5月25日12:00---6月1日12:00  
　　激活码发放时间：
　　5月25日—6月1日   每日15:00-16:00
　　活动内容：
　　5月25日起，官方论坛举办“留下足迹，激活码限量发送”活动，所有玩家均可参与，只要您跟贴留下自己的信息，说出对《聚仙》的喜爱和祝福，就有机会获取到激活码，抢先体验游戏，体验游戏中的修仙之旅！
　　活动规则：
　　活动开始后，玩家可以进行跟贴，按相应的格式留下自己的论坛ID+对《聚仙》送上的祝福(字数无要求)，论坛管理员将从所有参加活动并符合活动规则玩家中，每日随机抽取20名获奖者，通过论坛的短消息发送《聚仙》内测激活码(请大家注意查看自己的短消息哦)。
　　格式跟帖参照：
　　论坛昵称：XXXX
　　对《聚仙》的祝福：(例：愿《聚仙》内测圆满成功)
　　活动奖励：
　　《聚仙》内测激活码 
   
　　《聚仙》人气MM评选大赛
　　《聚仙》人气MM评选大赛(初赛环节)
　　一、 活动时间：初赛时间5月25号至6月2号   复赛时间6月6号至6月13号
　　二、 活动内容：
　　江山美人，自古以来都是不可分割，俗话有“爱江山更爱美人”一说。今天我们《聚仙》也有美丽的仙官、妖艳的灵官、可爱的阴阳师等等女性职业供各位女性玩家选择，满足各位MM对不同美的追求。如今入驻《聚仙》公会已经突破100家，各路英雄豪杰齐聚一堂，同时也不凡有女中豪杰。本活动就是给所有女性玩家一个展示美的舞台，让你的美传遍整个仙侠世界。
　　三、 活动流程：
　　1、 登陆官方论坛参与。
　　2、 请玩家将照片上传回复到活动帖中。
　　3、 我们将从所有MM中选取若干照片进行复赛环节(即投票环节)。
　　4、 投票环节结束后按照排名进行奖品发放。
　　四、初赛环节：
　　1、 每家大家请按照格式进行报名。
　　2、 每人限制上传照片为2张，必须是生活照或者自拍(请勿上传艺术照)，照片建议使用jpg,jpeg,bmp格式，图片单个文件小于1M。
　　3、 每天我们将选出一些MM发放《聚仙》内测激活码(当天上传照片次日发放激活码)。被选上的MM我们都会邮件通知并且将选取一张照片进入复赛环节(即投票环节)。
　　五、 复赛环节：
　　1、 初赛结束后我们会在官网论坛发投票帖，展示进入复赛的各位MM照片。
　　2、 投票环节每位MM自行拉票，但请不要在官网论坛刷帖哟。
　　3、 投票环节结束后2~3天我们就会在官网及论坛公布获奖名单。
　　4、 本活动的最终解释权归北京网元圣唐娱乐科技有限公司所有。
　　六、复赛环节奖励：
　　票数第1名奖励：200元《聚仙》公测点卡
　　票数第2名奖励：150元《聚仙》公测点卡
　　票数第3名奖励：100元《聚仙》公测点卡
　　票数第4、5名奖励：50元《聚仙》公测点卡
　　票数第6~10名奖励：30元《聚仙》公测点卡
　　票数第11~20名奖励：10元《聚仙》公测点卡
　　七、注意事项：
　　凡是进入初赛被选上的MM，我们都会给你报名时所填写的邮箱发送一封邮件并论坛短消息告知，请你按邮件格式回复我们。我们会与每位参与比赛的MM玩家取得联系，请确保填写真实有效，我们会对你的资料绝对保密。
　　八、报名格式：
　　1、 玩家名称：
　　2、 联系邮箱：
　　3、 参赛MM介绍：
　　4、 照片：
　　5、 所属公会：(无则不写)
　　你猜每日主角，我送激活码
　　活动时间
　　5月25日10:00---6月1日16:00  每日上午10:00发布当日活动帖 当日下午16:00公布答案
　　激活码发放时间：
　　次日11:00发放前一天获奖玩家的奖品(激活码)
　　活动内容
　　为了迎接《聚仙》盛世内测的到来，《聚仙》官网特举行“你猜每日主角，我送激活码”的活动，与玩家亲密互动，让玩家一起来预测每日的主角，就有机会获取到激活码，抢先体验游戏，体验非凡的休闲之旅！
　　活动规则：
　　从5月25日起，论坛每日10:00发布活动帖让玩家来预测一下今天是什么职业为主角，玩家可以跟帖回复留下你预测的答案，官网每日的16:00公布当日答案，猜中的朋友将会得到《聚仙》内测激活码，论坛管理员通过论坛的短消息发送《聚仙》内测激活码。
　　活动奖励：
　　《聚仙》内测激活码 
　　更多内测精彩活动敬请关注《聚仙》官方网站的最新动态。
　　聚国人之梦，登仙侠巅峰！
　　《聚仙》官方网站

