《诛仙2・荣耀之路》千金悬赏捉虫王
　　《诛仙2》大型资料片“荣耀之路”正式开启！全新的剧情、全新的玩法给众仙友带来了全新的修真体验！如果您在游戏过程中发现一些问题或建议，欢迎您到《诛仙2·荣耀之路》玩家反馈平台“三界论道”提交！反馈游戏问题及BUG还有机会赢得10级金精铁玉、典藏坐骑独角兽、抱抱、专属尊号“捉啊捉啊捉虫王”等极品奖励！
　　《诛仙2·荣耀之路》玩家专属反馈平台
　　当你畅游《诛仙2·荣耀之路》之时，如发现问题或遭遇BUG，请第一时间提交到 “三界论道”，我们将给予第一时间发现重大BUG的玩家10级金精铁玉、典藏坐骑、专属尊号“捉啊捉啊捉虫王”等奖励！我们诚邀各路仙友一起维护《诛仙2·荣耀之路》的和谐与安宁。
　　《诛仙2·荣耀之路》耀世公测，邀你共同维护游戏的和谐！活动规则及奖励设置 请登录《诛仙2·荣耀之路》10玉悬赏捉虫王活动页 查看！
　　进驻《诛仙2·荣耀之路》5月24日新服新网通二区-荣耀至尊、新电信四区-王者神话、新电信四区-再战江湖领大礼《诛仙2·荣耀之路》账号注册
　　《诛仙2·荣耀之路》正式服客户端快捷更新通道《诛仙2·荣耀之路》正式服客户端下载攻略
　　《诛仙2·荣耀之路》5月24日耀世公测  
　　回到梦开始的地方
　　官方网站

