70级优先体验 DNF玩家争抢体验服资格
　　传言腾讯游戏《地下城与勇士》(简称DNF)将于近日在体验服开放“季”概念的全新资料片，供玩家测试体验。全新地图、玩法等均将同步上线，再度引发了玩家对体验服的强烈关注。
　　DNF体验服专区
　　DNF“季”概念全新资料片将于近日登陆体验服，这对于拥有体验资格的玩家们而言无疑是一大喜讯。不仅可以抢先体验的快感，还可优先于官方服务器领略新地图的唯美风景以及新装备的神奇属性。尤其是将于“季”概念全新版本中推出的全新的游戏模式，将抢先为体验服玩家展示风采。
　　据了解，体验服是以进行新功能测试以及寻找游戏BUG为主要目的，并未对所有玩家开放。想要申请体验服账号的玩家们可以前往“体验服专区”尝试申请体验资格。同时，体验服以删档形式运营，且不支持充值交易。每个体验服账号均会获得系统赠送的一定数量绑定点券，享受无限疲劳、双倍经验，如此诱人的亮点也使它魅力大增。
　　值得一提的是，体验服每月还将开启“玩游戏拿QB，得顶级称号”活动，为每个月提交BUG最多的玩家送出顶级称号+500QB的丰厚奖励。根据玩家提交BUG的排名，前20名玩家均可获得最低100QB的奖励，且月月送出，万元奖励，体验独享。
　　随着DNF“季”概念全新资料片的逐步曝光，网上各种求号涌现，简直是一号难求，不过勇士也不用担心，体验服申请渠道一定会有途径的！

