《出发online》职业原画首次曝光
　　世间百态，所有的往事都像是一闪即过的流星，辉煌短暂；人海茫茫，谁又能告诉我，大地只上谁主沉浮，天下之间谁是最强；出发这块大陆上危机四伏，邪魔当道，谁又能拯救万民于水火。也许那古老的传说会告诉你：“茅山四子”。此四人原是仙道第一人“茅山居士”的嫡传弟子，曾以四人之力铲除圣都之乱时的百万魔军。如今过去千年，妖魔再次降世，四人将派遣自己的亲传弟子来拯救世间。
　　《出发online》职业原画震撼来临，模型采用法线贴图技术，动作更逼真，人物更灵活。次世代游戏渲染技术使装备更加炫丽多彩，人物更加婀娜多姿。
　　战士：茅山四子中的大弟子亲传，用道术练就了一副钢铁般的躯体，普通的兵刃和妖术难以将其伤害，在他眼里，自己的存在，就是用一把刀、一面盾、一副躯体保护自己的朋友。用此职业者往往冲在队伍的最前线，钢铁般的意志、和无畏的牺牲精神，才是这一职业应有的品质。
　　“你无法逾越我，我就是不倒的长城，在我的力量面前颤抖才是你唯一的选择。”
　　——战士
　　猎手：茅山四子中的三弟子亲传，身手敏捷，目光敏锐，茅山居士让他学习弓箭并将道术融入箭术之中，他不但能用弓箭穿透普通弓箭无法穿透的法力屏障，还会设置陷阱，驯化野兽。用此职业者应思维敏捷，能洞悉战场的瞬息变化，以自己的长弓和陷阱给予敌人最致命的打击。
　　“不要徒劳了，你逃不掉的，就算你逃出了我的视线，也逃不出我锐利的箭头。”
　　——猎手
　　法师：茅山四子中的二弟子亲传，博闻强识，智慧超凡，会运用天地间风火雷电的力量，在他眼中，天地间的一切力量都属于自己。用此职业者应心细胆大，第一时刻给予敌人最为致命的攻击。法师拥有最为强力的群攻技能，输出能力不容小看。
　　“不要质疑我，我的智慧是不容质疑的，除非你想试一试被烤焦的滋味。”
　　——法师
　　花灵：茅山四子中的四弟子亲传，心性善良，深谙音律和岐黄之术，不但能治疗普通的疾病创伤，还能够利用仙乐般的各种曲调治疗严重的法术伤害。用此职业者应有大局关，能够在最需要的位置及时出现，你的行为及其重要，往往能转败为胜，扭转乾坤。
　　“老盯着我看干什么，你应该注意前面的敌人，我可不能次次都能把你医治的完美如初。”                          
　　——花灵
　　《出发online》将于6月份开启全国技术测试，届时四大职业会共同推出，心动就来吧，更多内容敬请关注官方网站。
　　荣耀之路，始于出发！
　　官方微博>>>
　　

