数网游顶级PK盛事 还看大话西游2九联
　　玩网游，你最喜欢的事情是什么？相信绝大多数玩家是喜欢“PK”，无论是1V1的单挑，还是群战，战胜对方、成为万众瞩目的强者都是玩家们乐此不疲的追求。
　　新网游时代，PK才是重头戏
　　自2000年网游兴盛开始，PK就成为网游的重头戏。即时游戏繁复操作，个人与团队配合密切，FPS枪战游戏对个人操作要求甚高，还有就是回合制网游的联赛，也是网游界一大盛事！
　　今年内，游戏运营商为玩家们搭建各种PK平台，但是多数只限于服内切磋，怎么能满足玩家更大的PK需求。大话2中的跨服联赛由来已久，各种战术，多种配合，多重奖励，联赛早已成为大话2万众瞩目的一大盛事。
　　日前，大话2第九届服务器联赛圆满落下帷幕，这场有百万玩家关注，近万名玩家参与的PK大典在网游界也实属少见。
　　历来最宏大的联赛场面
　　九联对于大话西游2来说，有七宗最：最多玩家的关注，最多玩家的参赛，最庞大的观众团体，最丰盛的奖励，最变化多端的战术，时隔最长时间，玩家最期待，美女记者最多的联赛。
　　视频节目全程跟踪报道，比赛直播点击破万
　　从大话2九联开赛到最终冠军的诞生，官方联合GTV电子竞技频道一直跟踪报道，从联赛发展史，到精彩战斗解说点评，样样俱全，让玩家可以更直观的参与联赛的讨论。同时论坛内的幕后采访，战术分析，进行了全方位的报道。
　　大话2九联的半决赛以及决赛赛事实现了视频直播，将精彩的战事实时呈现给广大玩家。媒体与官方的合作，将网游的赛事与国际体育大型赛事般地实现直播，收视玩家超过十万，成为5月最火爆的回合制网游赛事。
　　回望2011年的网游市场，众多网游都打着“PK”旗号而来势汹汹，但大多数都只是蜻蜓点水，玩家们犹如雾里看花。大话2第九届服务器联赛，从整个赛事的策划、筹备到执行都充分展现了回合制的网游的魅力所在。虽然比赛已经告一段落，但广大大话2玩家还是意犹未尽、热情不减，或许在他们心中，大话2九联并不只是一个联赛PK而已，已经升华成他们“惜英雄重英雄”的情结。
　　大话2第九届服务器联赛为回合制网游PK奏响了新的乐章，继续引领着PK的最新潮流，让我们共同期待大话2下一届联赛将再次掀起的PK火热浪潮，让我们“十联”见！
　　《大话西游Ⅱ》是网易公司完全依靠国人力量自主开发和运作的精品RPG网络游戏，自运营以来，受到无数玩家的喜爱和支持，目前注册人数超过1亿5千万，最高同时在线人数突破119万，成为国产网络游戏中最闪光的力作，是玩家心目中最经典的国产网络游戏之一。
　　《大话西游OnlineⅡ》官方网站

