解读《倚天屠魔》东方玄幻内涵
　　2011年最值得期待的2.5D东方玄幻网游大作《倚天屠魔》的游戏元素中究竟何为东方玄幻？它在游戏中有何体现呢？今天就让我们一起去解读《倚天屠魔》的东方玄幻内涵吧！
　　充满东方风味的世界观与画面风格
　　做为一款玄幻类网游，《倚天屠魔》的故事发生在一个跨越千年的时空中，日神和月神开天辟地、创造世界。人类拥有使用魔法、武技、掌控自然的能力。有别于西方玄幻类网游的风格，《倚天屠魔》的整体风格更偏重于东方韵味，在把大唐的建筑、人物、服饰等风格融入游戏中后，一派东方古典、亲切自然的世界将呈现在玩家面前。降身远古界，万人游长安，在这个四月将是一件十分惬意的事！
　　浓郁的中国传统元素
　　为了充分体现“东方玄幻、中国元素”概念，研发团队们着实花了一番心思，设计主城时引入中国古代园林艺术，让一切融于自然，玩家会感觉处处皆风景；设计主线任务时，将西域、黄巢等大量的唐朝地域、人物引入游戏，让玩家回味大唐那些事儿；在设计NPC、角色、装备时尽量还原唐时原貌，这一切将让玩家饱览中国文化，感慨倚天屠魔中不寻常。
　　流传千年的传说场景
　　在中国，有许多的传说故事，比如后羿射日、精卫填海；有许多古老文化，比如阴阳两仪、四象八卦；有许多独特思想，比如鬼怪、阴曹地府、转世轮回等等，《倚天屠魔》在纷繁浩大的中国文化中汲取游戏素材，设计了很多传说场景，比如错综复杂的八卦阵、阴间世间奈落镜、青龙白虎四大神兽等等，这些将让玩家深深的领略到中国文化的底蕴和奇特。
　　东方风味的侠义故事
　　谁说凡人注定平凡？《倚天屠魔》讲述的是一个个小人物的侠义故事。进入倚天屠魔后，玩家降临在古长安城，因为信仰的分歧，必须在维护或推翻王朝做出选择，并为此而战斗。为了信仰、为了兄弟、为了帮派，无论何时何地都要死战到底！这注定是一个热血沸腾、百折不回的东方侠义故事，而故事的主角就是你！
　　东方世界的妖怪和坐骑
　　西方玄幻世界中的修罗、天使对于玩家来说已不陌生，而在《倚天屠魔》这款东方玄幻网游中，究竟会有些什么样的怪物登场作秀呢？玩家驾驭的坐骑是不是纯中国风的珍禽异兽了，或许从下面几张原画中可以看出一二来。
　　在飘渺的世界中体验中国五千年文化的一角，让东方文化在国内游戏市场占据一席之地，纯正东方玄幻的风格绝对能让你倍感亲切！大唐风韵、历史故事、传说元素这一切的一切都将给你一个充满东方风味的逍遥世界！
　　倚天屠魔官方网站>>>

