天时地利人和《传奇世界》铸就经典
　　在国产网络游戏市场中，《传奇世界》不仅是游戏界少有的常青树，更是一款历经八年精彩历程并且依然受到众多玩家追捧的经典网络游戏。八年间中国的网游市场有无数的网络游戏粉墨登场，这其中大多数都如昙花一现，早已从人们的记忆中消失。唯有极少数的精品之作传承至今，被冠以经典的称号，其中就有《传奇世界》。
　　那么经典究竟是怎样炼成的？天时地利人和，三者缺一不可。
　　天时——时势造英雄，英雄造时势
　　八年之前的中国网游市场刚刚兴起，玩家并没有太多的选择。所谓时势造英雄，《传奇世界》生而逢时，如同一匹横空出世的黑马在那块方兴未艾的土地上横冲直撞，成为百万玩家的游戏初恋。
　　成名须乘早，若说八年之前《传奇世界》抢先一步登陆国内网游市场，走在他人前面，成名理所当然。那么八年之后的今日，《传奇世界》依然傲立不倒，不见丝毫疲态，那么便是英雄造时势了。八年间，《传奇世界》兢兢业业不见一丝放松，无论是对玩家游戏体验、需求的关心和重视，还是走在时代前沿对游戏内容持之以恒的研发，《传奇世界》的努力让人佩服。正是八年来这么一步一步一个脚印，让《传奇世界》远远走在前面，成为其他游戏无法企及的庞然大物。
　　地利——国人最懂玩家
　　中国网游市场蓬勃发展期间，有众多的国外网游进入国内，抢夺市场份额。这其间有些游戏成功打入中国网游市场，受到很多玩家的欢迎。但更多的国外网游因为未能很好的分析中国玩家的游戏习惯导致水土不服，游戏内容不为中国玩家所接受，最终折戟沉沙。
　　只有中国人最懂中国人，作为由国人自主研发的网络游戏，《传奇世界》有其天生的血统优势。它自出生伊始便被牢牢的打上国人的印记，以国内玩家的需求作为对自己的要求。不仅如此，它深刻的知道中国的玩家喜欢什么样的游戏内容，它清楚的知道国人的游戏习惯。八年下来，《传奇世界》每一个微小的改动都更加贴近玩家的需求一步，力求让玩家在游戏中得到最畅爽的游戏体验。
　　人和——有口皆碑美名扬
　　数年来，《传奇世界》一直本着玩家至上的准则。无论是忠贞不渝的老玩家，还是接触传世不久的新玩家，官方一直坚持—点，只有玩家才是《传奇世界》的最大依仗。官方如此诚恳的态度，玩家也当然投桃报李。
　　一般情况下，游戏存在时间越长，老玩家的流失情况就愈严重，最终玩家入不敷出，游戏走向死亡。《传奇世界》却是游戏界的异类，八年以来游戏中始终活跃着大量的玩家。而原因正是《传奇世界》长久以来以玩家为本的态度，让这些老玩家对游戏产生了深厚的感情，成为《传奇世界》的铁杆粉丝。
　　这些老玩家的坚持也让新玩家明白《传奇世界》的诚意和魅力，于是当一批批新玩家变成老玩家，《传奇世界》的名声也不胫而走。这样就使得《传奇世界》的名气如炉火煮水，越煮越旺，玩家也纷至沓来，在夺得无数奖项的同时也最终铸就《传奇世界》经典之名。
　　天时地利人和，《传奇世界》成就经典并非侥幸，毫无疑问这款经典之作还将以其卓越不凡的品质，陪伴玩家们继续一直走下去。

