又发钱了《猎国》公会联赛再度集结
　　《猎国》全国公会联赛第二赛季火爆开启，又要发钱啦！在《猎国》首部资料片“十国圣战”开启之际，全国公会联赛第二季也火爆开始啦！现在来玩《猎国》不仅可以体验到十国争霸，全新国战，2V2竞技场等众多全新内容，还能参加史上奖金最高，真金白银发现钱的《猎国》百万大奖公会联赛！
　　发钱啦！第一季圆满结束！
　　4月2日，《猎国》打响了全国公会超级联赛的第一炮，经历了近1个半月的冲刺，第一季比赛于5月11日落下帷幕。前后有近百家公会参与了《猎国》公会超级联赛活动，现在有30家公会获得第一季的奖励，他们将一起分享第一季的现金大奖！所有公会家族共同见证了胜利的战果，一起分享得奖的喜悦；祝贺所有获得第一赛季奖金的公会。
　　又要发钱啦！第二季火爆开启！
　　在第一季结束后，《猎国》全国公会超级联赛进入第二季的紧张筹措中！5月27日，又要发钱啦！超级公会联赛第二季与《猎国》首部资料片“十国圣战”同时开启，本赛季同样为新老公会准备了现金10万元！十国圣战即将打响，带领你的兄弟一起来争霸天下，做国王，拿奖金，生命本来就是无尽战场！
　　百万大奖公会联赛持续进行中
　　第二季也并不是结束，《猎国》全国公会联赛是一个长期的分赛季联赛活动，大家可以随时来参与每个赛季活动，赢取每一个赛季的奖励，进而获得最后的超级大奖！《猎国》全国公会超级联赛以赛季的形式举行，各个赛季均设置了高额的现金奖励，同时更准备了高达100万元的年度现金大奖，诚挚邀请全国公会入驻参赛！
　　真金白银发现钱，就等你啦！还不快来？！
　　《猎国》官方首页

