欢笑零距离 坦克世界玩家见面会视频
　　在上海举办的《坦克世界》玩家见面会，于上周末在上海浦东网鱼网咖举行。慕名而来的一百多位游戏玩家，与《坦克世界》官方人员一起，携手开启了这场令人难忘的玩家盛会。在环境优美的活动现场，《坦克世界》玩家与官方欢聚一堂，参加活动、举办比赛、探讨游戏、畅所欲言，不仅收获了众多精美的礼物，更实现了与欢笑的零距离接触。
　　老刀舅舅惊现坦克世界玩家加家面会
　　见面会于当天上午10点正式开启，而在此之前就有不少热心玩家早早前往现场进行等待，并与现场玩家们一起畅谈《坦克世界》里的种种趣事。虽然《坦克世界》已经在北京举办过两次玩家见面会，但是在上海举办见面会却是头一次，为此官方人员进行了精心准备，并巧妙安排了签名、茶歇、比赛等众多环节，一步步将现场气氛推到了最高潮。《坦克世界》对这次线下聚会进行了全程拍摄，玩家只需前往游戏官网，就能亲眼欣赏到这些精彩瞬间。
　　【玩家盛会 精美好礼相送】
　　没有了严肃的讲解，也没有那些枯燥的产品介绍，《坦克世界》打造了一场真正的玩家盛会。在见面会的现场，玩家朋友们彼此相识，畅谈游戏中的故事，或者心血来潮在电脑前打几场友谊赛，或者坐在沙发上品尝着美味点心与可口饮品，一场充满欢笑的玩家聚会让人过目难忘。而千里迢迢赶到见面会现场的《坦克世界》工作人员，也为玩家们带来了精美的周边礼物与关于游戏的未来研发计划，引发了玩家们的一阵阵欢呼。
　　【线下友谊赛 赢得荣誉勋章】
　　在见面会中，《坦克世界》还举办了一场小规模的线下友谊比赛，与高手之间的技巧比拼，以及珍藏版的《坦克世界》荣誉勋章，都吸引了在场的每一个游戏玩家。驾驶自己的坦克战车，与身边的玩家同守一个阵地，为了胜利而奋勇前进，这种战斗中的友谊在《坦克世界》中完美呈现。切磋战斗技巧，讨论精彩的战斗过程，《坦克世界》见面会在激烈的坦克战争中渐入高潮！
　　【新版本上线 四辆坦克喜降价】
　　《坦克世界》新版本——0.6. 4b也于近日震撼。在0.6. 4b版本中，《坦克世界》可以更好的顾及低配置玩家的需求，提高了在低配电脑上的画面与战斗流畅度。同时还调整了视距内坦克标志的大小，让玩家们能够更加直接、精准的进行远程瞄准与攻击。《坦克世界》全新的车身标志也已制作完成，也与新版本0.6. 4b同步更新。此外，狮式、B2 740(f)、S35 739(f)、M4A2E4四辆坦克现在也正在降价促销，让你在战场上攻无不克战无不胜，彻底燃烧你的激情与热血！
　　感谢大家一直对《坦克世界》的支持与喜爱，《坦克世界》将推出更多精彩的游戏内容、线上线下活动、战队争霸赛等，来回报广大玩家们的厚爱。我们也期待着与玩家的下一次相约，加入《坦克世界》，一起感受战争网游的全新潮流吧。

