互动乐趣多 武林外传关系玩法大革新
　　夏天迫不及待的到来了，对于害怕酷暑的童鞋们来说这个季节是非常残忍难耐滴，不如宅在家中玩玩Q版3D最热网游《武林外传》的全新关系玩法！这次新增了多种关系玩法任务——师徒、结义、夫妻、帮派，全部轻松、简单、愉快、高奖励哦！
　　师徒、结义、夫妻任务完成后，师傅，结义玩家，夫妻玩家会分别获得古代手稿、义经残页、情书点击使用可以获得对应的关系师徒、结义、夫妻值100点。并且还必定得到1个“藏宝袋”，打开可能随机获得多种超值奖励哦！
　　一、【师徒】捉鬼大师——师徒日(每周二、周五)发放。
　　要求徒弟等级在40级以上。
　　师徒二人组队由师傅担任队长在京城至圣先师孔夫子处领取任务。完成后师傅获得超值物品和师徒情谊值奖励，徒弟获得大量经验。
　　二、【结义】齐心协力——结义日(每周三、周六)发放。
　　101级以上结义兄弟组队在京城关二爷处领取任务，合力击杀八里庄出现的魔头怪物。完成任务获得超值物品和结义值奖励。
　　三、【夫妻】花好月圆——夫妻日(每周四、周日)发放。
　　夫妻组队在京城红娘处领取任务，共同培育爱心花，接受爱心花子的祝福。
　　情书、义经残页、古代手稿点击使用可以获得对应的关系夫妻、结义、师徒值100点。
　　四、【帮派】铲邪除恶——日常高奖经验任务。
　　1级帮以上帮派成员可在对应等级地图的村长处领取任务(如30-39级玩家在八里庄赵知县处领取任务，100-109级玩家在火岛朱雀长老处领取任务，110-119级任务对应冰岛青龙长老，120-124级任务对应疾风彼岸豪船长，125-129级任务对应断海之渊海王青)，按照指引击杀魔化怪物头目，每天一次，巨多经验！
　　惊喜不断，快乐无限，让你畅游在美妙的武林穿越生活中，这就是《武林外传》！
　　《武林外传》新浪微博

