神话帮会挑战周五开启第一荣耀无限
　　大型3D神话网游《神话》明日开启帮会挑战赛！想要成为天下第一帮？帮会挑战成全你！为了天下第一帮的荣誉，为了体验庞大战争的刺激，全服大战明日爆发，帮会之间将展开殊死搏斗，惨烈拼杀，比武功比智谋，捍卫帮会荣誉，保护自己的城池！《神话》将于本月27日开启两组新服，多种活动同时上线！
　　【27日14:00开服情况】：
　　【电信】：笑傲乾坤
　　【网通】：问鼎天下
　　下达战书  挑战帮会
　　帮会挑战赛可全天进行，由帮主下达战书，双方在乾坤环境内进行决战！全服第一帮的荣誉只有一个，不论是本着友好切磋还是报仇雪恨的目的，帮会挑战都带给大家一个理想的场所和公平的制度。野外偷袭不算好汉，单打独斗不够过瘾，拉上帮会所有人，正大光明下战书吧！
　　建立帮会  参加挑战
　　想要挑战其他帮会成为天下第一，首要条件就是要成立一个帮会或者加入一个帮会。玩家等级到达40级时就可以建立帮会了，然后招揽帮众。帮主可前往长安、洛阳、杭州三个城市的帮会战争管理员处挑战其他帮会，每个帮会可以进入30名玩家，玩家进入副本后通过战场管理员进入战场。
　　比拼武力  比拼智谋
　　帮会战斗副本乾坤幻境之内的景色虚无缥缈，在乾坤幻境内进行的战斗不但是帮会内成员之间的战斗，还有投石车，箭塔等大型武器设备加入战斗，从天而降的神像更是会帮助自己护佑的帮会夺得战争的胜利，双方帮会以击破对方守护神像为最终目标。这种群体混战考验的不但是玩家们的武力还有团队协作以及智谋，只有三合一的团体才能获得最终的胜利！
　　27日开新服  精彩活动先知道：
　　活动一： 真情兑换，喜赢宝石！
　　2011年5月27日- 6月5日，每个角色在洛阳钱庄NPC财神爷处首次充值≥120点并且一次性兑换金票数量≥240的玩家，将会获得2个“3级宝石兑换卡”。使用“3级宝石兑换卡”可以在洛阳钱庄招财兔处兑换各种绑定的3级宝石。
　　活动二： 巅峰对决，好礼相送！
　　1、活动结束时等级、财富、心法排行榜，排名前10名的每位玩家将会获得2000元宝票！
　　2、等级、财富、心法排行榜以排名第一名的玩家将会额外获得特殊坐骑一只。
　　活动三：生活技能我最行
　　活动截止时，采药、采矿、钓鱼、种植、烹饪五大生活技能等级熟练度排名前10的每位玩家将会获得2000元宝票的奖励！
　　2、采药、采矿、钓鱼、种植、烹饪五大生活技能等级熟练度排名第一的玩家将会额外获得2000元宝票的奖励！

