棉花哥品《神武》第七集特技特效详解
　　棉花哥品《神武》第七集登场了，第六集中，棉花哥奉上了《神武》的赚钱攻略，现在，哥跟你们谈一下装备特技的选择，这对PK、任务都有很大帮助哦！
　　《神武》技能超有特色，除了门派技能、生活技能和效果炫丽的阵法技能外，更有你居家旅行杀人越货必备的装备特技和特效，无论是任务活动还是PK竞技都绝对不能少了它！而特技消耗的是愤怒，在战斗中根据受到的伤害获得。装备的特技和特效可以简单分为输出、辅助、特效三种，现在，等棉花哥来跟你们分析一下，不同特技的用途。
　　近期电信新服：国色天香
　　特技特效平民化，人人都可有
　　也许你以前玩其他游戏的时候曾经为了得极品装备而一筹莫展，也许你曾经愁过当平民玩家会很悲剧，但是在《神武》里，装备出特技特效的几率相对比较高，已经不再是高端玩家的专属，平民玩家也可以轻松拥有极品装备！而且，随着你的等级越来越高，装备等级也越来越高，特技特效出现的几率也随之增加，极品装备，人人都有！
　　输出类特技：两个字——给力
　　《神武》的输出特技可谓非常给力。何解？在面对封系犀利的控制，特技成了持续行动的唯一方式。在此，棉花哥简单介绍一下物理系和法术系PK必备的特技特效。
　　破血狂攻：对敌方单人连续使用两次物理攻击，消耗愤怒80点。
　　点评：作为暴力物理，此特技必不可少，一回合中可以连击2下，造成的伤害非常恐怖，而且不需要休息，仅消耗80愤怒，在被控制后或是需要点杀对方时，这特技的作用就更大了。
　　弱点击破：临时提高伤害力攻击对手但伤害结果降低，适合对付高防御的目标。
　　点评：也是物理系的特技，简单点来说，这个特技专门打高防门派，面对各种钢板的时候，一个弱点过去，可能比你攻击几个回合都打得多。
　　破碎无双：物理攻击敌人，并同时减少其魔法值=气血损失量的50%。
　　点评：在《神武》，加魔力是不加魔法的，也就是说，大部分人的魔法都是差不多，都是装备上的差距，对于需要消耗魔法多的门派来说，你扣他的魔法造成的威胁绝对不小，绝对是克制对手的杀手锏！
　　烽火连城：对敌方单人连续使用两次法术攻击。
　　点评：技能效果与破血的性质是一样的，不过这个是针对法系门派，在PK上的作用跟破血也是一样的。
　　辅助类特技：给你意想不到的效果
　　辅助类特技与输出类不同，输出类只有法系和物理系门派才有效果，但是辅助类则不同，只要队伍中有辅助类特技的存在，对战局的影响是非常不一样的，可以配合更多样化的战术，达到让人意想不到的效果。
　　四海升平：为己方所有队员恢复气血量=气血上限的25%，但最大不超过其等级*12，对有“鬼魂术”的宠物无效。消耗愤怒135点。
　　点评：这个技能在高级队伍中可以顶上N个医生了，25%的血量在后期随随便便就能几百一千，当然所消耗的愤怒也要很多，一个四海放出来，对面绝对心都凉了。
　　慈航普度：复活所有队友，使其气血和气血上限完全恢复；使用后自己的魔法值为零、气血和气血上限均降为最大值的10%；不能复活鬼魂，消耗150点愤怒。
　　点评：使用这个特技会有让人意想不到的效果，很可能是扭转战局！在全场只剩一两人的情况下，一个慈航下来全都复活了，倘若此时敌人已经元气大伤，那么，胜利就是你的了！
　　水清诀，冰清诀：水清与冰清都是单体解除异常状态的技能，不过冰清还多了一个效果，就是回复25%的血量，主要用途是解封
　　玉清诀、晶清诀：作用同上，不过这两个特技都是群体，而晶清还可以回复所有人15%的血量，消耗愤怒也比玉清多，主要用途也是解封，而且是群体的。
　　装备特效：额外效果很犀利
　　装备特效有别于特技，因为同一件装备，特效与特技是共存的，而且特效不需要消耗愤怒，是被动属性，作为额外附加的效果，非常犀利。
　　狂暴：物理攻击狂暴一击的几率提高3%，狂暴的效果为本回合临时提高攻击力30%。
　　点评：狂暴在普通攻击也能有，不过如果装备附加了狂暴效果，几率会提高，而触发狂暴后所提升的30%攻击力，效果相当明显啊。
　　必杀：物理攻击必杀的几率提高3%，必杀效果为伤害结果加倍。
　　点评：必杀也是普通攻击也可能出现，只是增加几率，不过伤害加倍后，比狂暴的效果好了很多，作为物理系门派，必杀装备必不可少。
　　法术暴击：法术攻击时造成加倍伤害的几率提高3%。
　　点评：这基本也是法系必备的特效，在副本、剧情等任物中，怪物的法爆效果让人震惊，当然3%的几率也不高，但是有总比没有强，关键时候一个暴击，对局势的影响不容忽视。
　　指挥：宠物出场后，对敌伤害的结果提高10%，持续八回合(对鬼魂无效)
　　点评：这绝对是腰带中最给力的特效，10%的伤害结果顶上了好几级修炼，而且持续时间8回合，你说给力不给力？
　　愤怒：使用特技消耗的愤怒值降低为80%
　　点评：如果你身上有各种特技，那么，愤怒腰带也绝对是你必备的，对于非钢板门派，愤怒来得快，如果再多一个愤怒特效，那么连续释放特技也不在是扯谈。
　　最后，文中所提到的特技也只是皮毛，《神武》内容博大精深，还有更多有用的特技特效等你挖掘。大家在选择特技特效的时候，应该注意自己在团队中的定位，特技不是说越多越好，因为愤怒是有限的，大家只需要选最适合的，就可以了，如想了解更多，请来《神武》，一起探究！
　　关于《神武》
　　《神武》是多益网络自主研发、自主运营的最新免费回合制网游。《神武》玩法丰富，系统新颖，画风清新唯美，令你足不出户游遍三界胜地！更有新颖独特的宠物炼化系统、排行榜系统、帮派系统、变身系统、成就系统等，一定让你爱不释手！《神武》还是一个强大的娱乐互动社区，交友游戏两不误，玩出轻松，玩出快乐！
　　《神武》快乐测试中！为你准备一系列活动，新手卡、人气萌宠，还有“神秘礼物”送给你，奖品不停送，快乐无极限！真免费，痛快玩！
　　《神武》官方网站

