荡气回肠 三国群英传2电信区5.25国战
　　在上周电信一区的国战中，霸国的主力军团任我行转投蜀国，霸国的核心力量基本就以未央团仅存，让人对本周的国战中，霸国将会交出答卷表现很是担忧。与此同时，蜀国得到霸国数个主力团的加入后，虽然实力有所增强，但是在上周国战中表现出的凝聚力欠缺问题尚需改善。而吴国，这个电信一区最团结最有力的国家，本周的攻击目标如何选择，是霸、还是蜀，也是相当值得人期待。
　　【国战前的猜测】
　　以霸国目前的实力，应该是吴国铁血等军团灭掉它的最好时机，在战前一度猜测吴国会对霸国实施总攻，以期在本次国战内彻底搞定霸国。不过这其中的变数却非常大，首当其冲的就是霸国转投蜀国的几个主力团是否会坐视霸国的消失，他们的抉择是将决定本次国战战局的关键因素。
　　是霸国消失？还是吴蜀缠斗？
　　【国战开始】
　　国战前的大体形式为吴国占领海外殖民地司州，蜀国占领青州，吴国本土北扬州虽然大部是吴国旗帜，但是儒须等地，却挂着蜀国和霸国的旗帜。
　　国战一开始，就直接进入了白热化，蜀国的TG、任我行等军团在北扬州仅有的儒须据点集结重兵，目标应该是庐江，直接将吴国本土占领。
　　吴国指挥应该对此局面有所预见，在庐江的东门户石亭附近集结了庞大的防守兵力，一时间石亭成为电信一最激烈的战场，吴蜀两国在此地缠斗了将近十几分钟。
　　不过，虽然吴国铁血集团成功的暂时阻止蜀国南下的脚步，但是却几乎腾不出任何兵力去攻击霸国。本次国战吴蜀决斗的局面似乎可以预想。
　　霸国在地图上溜达了一圈，发现处处都是战场，但是霸国指挥还是相当有头脑的，不久就发现了吴国的海外殖民地司州的清静，主力军团被牵扯在北扬州的结果就是，霸国在司州发现自己如入无人之境一般，几乎没有什么成规模的抵抗。
　　在拿下一个跳点后，霸国大部开始向司州进发。
　　这中途有蜀国数哥军团插进了司州，对霸国实施了攻击。从这点看出霸国的实力确实受损严重，仅仅少量蜀军就打得霸国无还手之力，这次国战如果真的是让吴国和霸国对决的话，说不定霸国真的要消失了。
　　不过好在攻击霸国的蜀军发现霸国的部队虽然不堪一击，但是与此同时带来的后果就是想要杀一个霸国战士，就需要在广袤的司州区域跑上半天，郁闷之下这部分蜀军在不久后还是投入了北扬州的激战之中。毕竟北扬州出门就是红点，战斗的激烈程度和司州完全不是一个层次。
　　当我们把视线从司州转回北扬州的时候，却惊奇的发现吴国没了……除了仅存的几个港口据点外，吴国的庐江被蜀国的TG、任我行领军的蜀国集团军攻克，成功的打散了吴国铁血集团成规模的抵抗。
　　庐江阵地也被蜀国战士堵了门口，莫非本次国战吴国就这样完了？那可真是让人大跌眼镜。虽然国战前预想到蜀国的实力会比较强一些，但是没有想到居然强到这种地步，居然在两军正面对垒的情况下直接打散吴国成规模的抵抗，堵上了复活点。
　　吴国，还有什么其他办法吗？
　　当吴国的领军人物天工传说出现在蓬莱近郊的时候，这才让人醒觉吴国的对战策略。
　　吴国的铁血军团在庐江阵地被守的情况下，将主力转移到蜀国的腹地本土青州，在青州打开了局面。蜀国军团一时间没能反应过来，及时回兵，被吴国占领了数座城池。
　　但是当蜀国军团都在忙于回防青州的时候，吴国铁血集团又转了一个回马枪，杀回了庐江区域。这个调虎离山之计使得堪称经典之极。
　　最终，国战以霸国独占司州，吴国死守得庐江防线，蜀国的国境线停滞在石亭为最后结局。
　　【结语】
　　本次国战的吴蜀两大实力集团主力对撞打的让人荡气回肠，不但在数个要点发生了激烈的主力碰撞，而且吴国在北扬州失利后的调虎离山相当经典，并以此为契机打乱了蜀国军团的集体调动，可以看出来蜀国的实力虽然强一些，但是整体调动协调尚未趋圆满。

