秒杀2天倒计时《新梦幻诛仙》掀狂潮
　　2,000,000份价值11,600,000元大奖0元秒杀，100%中奖！距离《新梦幻诛仙》0元秒杀庆典结束仅剩最后2天时间！已有近百名玩家获得了高档数码实物大奖，更有万名玩家获得了惊喜好礼。最后2天获奖的机会，赶快来参与吧！
　　《新梦幻诛仙》全网络秒杀活动将在5月24日结束，目前官方秒杀活动还有4个数码实物大奖等着你赢取。除了官方的秒杀活动，《新梦幻诛仙》还和数十家游戏媒体强势联手，更有多种特色奖励等你赢取，千万不要错过机会。幸运之神一定会降临在你的身上！
　　官方最后4个数码大奖等你来秒
　　5月23日0元秒杀数码奖品为：数码摄像机、笔记本。
　　5月24日0元秒杀数码奖品为：时尚电子书、数码相机。
　　《新梦幻诛仙》游戏内的0元秒杀活动将在每日19:30和21:30两个时间档开启。数码摄像机、笔记本电脑、时尚电子书、数码相机这四样高档数码产品，你可以一分钱不花就秒到。做些简单轻松的任务和活动，获得积分兑换秒杀礼券，就可以参加0元秒杀活动啦，最后两天时间你千万不要错过哦！
　　游戏内最后4个数码实物大奖，想动动手指就轻松得到吗？机会就在你的手中！《新梦幻诛仙》0元秒杀庆典等你到来！
　　《新梦幻诛仙》
　　《新梦幻诛仙》是完美世界首款2D回合空战网游大作，率先采用了2D革命性技术，首次实现2D回合空战。运用多层位空间技术，将立体化战斗概念引入到2D回合游戏中，使《新梦幻诛仙》不仅真正达到了3D飞行高度，而且还实现了传统2D回合游戏无法完成的空中激战效果。《新梦幻诛仙》还采用国内顶尖的EPARCH 2D升级版引擎，首次将“IMAGING 3D粒子”技术运用在2D回合中。该技术的使用使得《新梦幻诛仙》不管是从游戏画质及游戏人物动作的表现力上皆拥有真实的视觉体验。除此之外，《新梦幻诛仙》真实续写了“诛仙”小说未完剧情，并以“碧瑶真实复活”的命运扭转为主线，将原著中主人公的感情纠葛延续下去，为玩家揭露大量不为人知的后续故事，展现给玩家一个真正没有遗憾的诛仙世界。
　　点燃2亿回合玩家的空战梦想！点击进入《新梦幻诛仙》官方网站。公测天天送神兽，在线就能得！点击进入公测六大活动庆典。

