魅力新宠活力四射 神鬼世界巧获魅力值
　　全球首款暗黑风格网游《神鬼世界》不但有酣畅淋漓的激烈打斗，更有柔情萌翻天的魅力新宠。活力四射的无敌萌宠成为召唤兽家族新贵，你是否已经动心也想拥有这可爱萌宠随身携带？一起来了解一下吧。
　　圣城亚特兰蒂斯的魅力商人赫拉·德芙掌管着暗黑国度之中全新的魅力商店，这里不但有魔幻大陆之上最潮流最时尚的新品，并且金币在这里是起不到任何作用的。九大神宠都由她掌控，只有独具魅力的玩家才能获得。
　　九大魅力新宠它们都拥有憨态可掬的身材、超萌的糖果色和令MM玩家爱不释手的超Q外形。身边围绕一只超萌魅力宠，自然走到哪里都是众人的焦点呢！只有能够玩转《神鬼世界》魅力系统的玩家才能获得兑换萌宠的魅力值哦！
　　魅力值是《神鬼世界》社交系统的一个计量标准，只要有人为你献上表达好感的鲜花你就将会收获魅力值，得到的鲜花越多则魅力值越高。善用科技生产还能自己亲手培育鲜花，“予人玫瑰手有余香”，多多赠予别人鲜花，自然就会有机会收获魅力惊喜！除此之外，《神鬼世界》研发团队还计划将陆续推出更多更具诱惑力的魅力值兑换物品，让暗黑勇士间温情互动，让鲜花的余香滋润每个勇士的心灵。
　　无需打怪，不花人民币，只需要真情互动就能获得魅力值！《神鬼世界》全新魅力玩法震撼来袭，你是魔幻大陆“魅力之王”吗？赶快来认领专属于你的无敌萌宠吧！

