地下城与勇士全新云南1区5月27日开启
　　5月27日，《地下城与勇士》(以下简称DNF)将开启新区：云南1区，随着这一新区的开启，还有四大精彩活动同时上线，众多好礼疯狂派送。
　　随着本次云南1区的开启，DNF为勇士开展了“新区欢乐享”系列活动，双倍经验和双倍金币掉落活动，助力勇士快乐成长！所有在新区建立的职业角色都可以免费获得10个复活币的赠礼，并且在云南1区所有的公会等级每上升一级，勇士们都可以拿到复活币奖励，更惊喜的还有公会专属称号大派送，只要新区公会达到7级。所有成员都可以获得“公会勇士”专属称号，极致好礼，极致荣耀！
　　活动1：双倍经验/双倍金币
　　5月27日的20-22点：双倍经验/双倍金币
　　28日/29日的14-16点：双倍经验/双倍金币
　　活动2：新建角色，统一免费赠送10个复活币；
　　活动3：公会向前冲；(公会等级每上升一级，公会成员就可以获得复活币奖励)
　　活动4：公会专属称号大派送(公会等级达到7级时，公会成员都可以获得公会勇士称号一枚)
　　四大精彩活动欢乐送好礼，5月27日，DNF全新云南1区火爆开启，勇士，你在哪里？
　　超人气格斗网游：  
　　《地下城与勇士》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐

