登陆领Q币《铁血丹心》5月27开启新服
　　5月27日14时，正统金庸武侠网游《铁血丹心》最新公测版本闪耀登场，点燃五月夏日激情。十大活动火热助阵，千万豪礼疯狂派送！新老玩家同狂欢，让我们梦回金庸，一起踏上新服“华山颠”。
　　【Q币、千万好礼上线即送 庆公测全民狂欢】
　　5月27日14:00，万人双线新服“华山颠”火爆开启！上线即可领取价值千元的极品紫色坐骑、限量情侣套装、高级强化石以及3000元宝等超豪华新手卡大礼，让你轻松升级、快速体验丰富的游戏内容。更有全民在线享Q币活动，所有玩家只要参加活动就可百分百的获取Q币，不设门槛不抽奖，轻松零难度领取。
　　【全新版本内容 玩法层出不穷】
　　神秘三大梦境副本完美融为一体   玩法更精彩奖励更丰厚
　　一层层神秘的梦境串联着一幕幕惊心动魄的战斗，全新梦境副本给玩家提供了更自由的战斗空间。将游仙梦境、乾天十绝阵、千年迷梦的三个原本独立的梦境融为一体，使玩家最大化的发挥战斗想象力与作战指挥配合能力。让玩法更加刺激，奖励更加丰厚。
　　低成本、高保值  宝石镶嵌、装备兑换、装备合成全面革新
　　全新宝石镶嵌系统，使宝石镶嵌组合更加自由和多变，让你的战斗属性全面提升；全新装备兑换系统，使用低级装备兑换高级装备道具与残片，让玩家低成本也能打造高级装备；全新装备合成，添加紫色装备回收循环玩法，让你轻松打造适合自己的绝世神兵。
　　【十大活动助阵  引爆新服狂欢盛宴】
　　公会排名赛 打造神级铁血公会
　　谁将最后夺下桂冠，取得官方认证的“神级铁血公会”称号以及送出的丰厚大奖？未来完全由各路公会英雄谱写，让我们拭目以待。
　　“琴棋书画”副本爆大量红包  红包内藏乾坤
　　全民狂欢，“暖春红包”送不停。在公测期间，“琴棋书画”系列副本中将出现大量小怪，击杀这些小怪就有机会获得“暖春红包”。红包内藏乾坤，会给玩家带来各种不同的惊喜大礼。
　　另外全服将开启双倍经验活动，让你畅爽体验飚级的快感，与大家一起体验全新版本带来的精彩。并且周一至周五每天还将送上一至五级的高级强化石，天天出新，惊喜不断。十大活动豪礼疯狂派送，全民狂欢引爆新服活动盛宴。
　　关于《铁血丹心》
　　《铁血丹心》是一款以金庸名著《射雕英雄传》改编的即时战斗武侠网游。游戏是国内首款采用顶级3D引擎打造的2D网游，铸就堪比3D游戏的电影级游戏画面和最畅爽的PK对决。为亿万金庸迷，武侠迷缔造一个最真实、最宏大、最正统的武侠江湖。

