共赴家族之约 《圣魔之血》你最珍贵
　　有一种情感，我们形容为：血浓于水！
　　有一种朋友，我们称之为：生死之交！
　　有一种光荣，我们称之为：家族荣耀！
　　空中网旗下大型3D奇幻网游《圣魔之血》全新家族系统自亮相后备受各界好评，这个凝聚十二人的小团体，使得家族日常行为更加频繁紧凑，带领广大玩家彻底摆脱传统网游公会战因大范围疏远而带来的不便。这十二个人，如同十二个月份的承接，闪耀着十二个星座的光芒，谁都不会被忽视，谁都不会被遗忘，不管前方是荆棘密布还是万丈深渊，他们都将策马扬鞭，一同前往，因为他们是一个家族……
　　信仰，一个看似平凡的词语，却有着高深莫测的含义，天选者通过天神的考验和战斗的磨练才可悟出其中真理，但是重燃信仰的道路不是一马平川，无数的困难在等待着你，是望而兴叹还是勇往直前？汇聚各路人才的空中网打造的奇幻网游巅峰之作《圣魔之血》不断完善、不断创新，“神系统”和“家族系统”接连登场，让广大玩家大呼过瘾的同时，更是期待着接下来的无限精彩！
　　三界风云再起，战争持续升级
　　天界、魔界、人界，这三个创世之时诞生的三界原本互不干涉，平安无事，直到魔界打开了通往天界的道路，和平不再，征战连连。虽然天界经过苦战将魔界完全封印，但是造化弄人，不知是谁打开了魔界通往人界的道路，被封印的魔如潮水般的涌向了最无辜的人界，是天意还是阴谋，谁也说不清楚，只知道这场战争将持续着，持续着……
　　三大特色玩法，带你玩转奇幻大陆
　　三大特色玩法——家族荣誉战、家族守护神、夫妻婚姻系统，随便哪一个都能让玩家热血沸腾，前所未有的刺激、前所未有的体验，在这个奇幻大陆上，随时有惊喜，随时有创新，你有胆来么？
　　不离不弃，荣辱与共，你最珍贵
　　也许你的等级不高，也许你的技能不强，也许你的装备不精良，也许你的行头不时尚，但是一旦我们成了一个家族，那么家族就将是你的守护神、庇护者，新手也好，菜鸟也罢，从今天这一刻开始，让我们荣辱与共，因为你最珍贵！
　　三界波澜再起，身为一个不可预知世界里的天选者，等待你的除了战斗还是战斗，到底能不能成为最后的主宰者呢？紧握武器，为了家族的荣耀，为了最后的胜利，让我们放手一搏吧！
　　《圣魔之血》官方网站
　　

