恶魔法则3劲爆冲击力缔造真实打击感
　　体验战斗中劲爆无比的冲击力，让敌人只能在硬直与后退中无奈的迎接死亡，这就是强调了真实打击感的3D玄幻网游《恶魔法则3》。为了令玩家拥有高度逼真的战斗体验，研发团队特聘韩国动作游戏设计师，使网游达到动作游戏水平。同时，配合第三代Dazzler 3D引擎的运用，使得武器间的撞击与攻防更加真实，真正享受超刺激的爽快打击感。
　　【真实外形 感性身材】
　　《恶魔法则3》采用第三代Dazzler 3D引擎多边建模技术、法线贴图等方式，将游戏中的场景与人物全部通过3D技术进行建模和渲染。作为物体凹凸纹理的扩展，能够让玩家在平平无奇的物体上，感官多种特殊的立体外形。同时，《恶魔法则3》美术团队在打磨角色中，对光感强弱、色泽饱和等数值精细调整，游戏中拥有性感身段的女性角色，更是让人心潮澎湃，眼球效应绝对给力！
　　【活人捕捉 自然形态】
　　骨架分解技术是呈现动态战斗，并实现人物在战斗中逼真的动态效果中，最为关键的一环。《恶魔法则3》采用“骨骼分解技术”，由真人穿戴感应器，直接采集真人骨骼动态，最后，将全身118个关节动作全部与3D人物复刻结合，至此，一套融合真人动作的虚拟形象应运而生。游戏中人物的一举一动，都和真人无异。
　　【动作连贯 华丽激战】
　　《恶魔法则3》加入诸如“关键帧插值”、“动作帧补充”、“动作融合”等技术，实现人物流畅动作效果，使角色的出招与位移完全融合为一体，使得职业技能可以实现动态施放，真实还原最逼真的战斗表现。通过灵巧的走位和密集的技能施放，击杀绩效与技能光感之美完美融合。除此之外，在战斗过程中，配合3D引擎的高精度动态管道及高级动态光影渲染，令战斗画面效果绚丽，打击感强烈，立体感十足，使玩家体验刀刀入肉般的真切感受。而时间帧数方面的引擎技术，也让玩家可以脱离网络延时的束缚，能够清晰无比的看到游戏中的人物角色施展流畅连贯的动作，给敌人以致命的打击。
　　真实的打击物理特效、逼真的人物骨骼建模、绚丽的光影效果……超凡战斗体验所带来的震撼刺激对于《恶魔法则3》来说，重要性不言而喻。感受世界级玄幻网游大作《恶魔法则3》的战斗魅力，加入异族之战，劲爽战斗由你主宰！缔造最真实动作游戏，感受《恶魔法则3》全3D动态战斗的非凡创意。
　　《恶魔法则3》官方网站
　　

