盛大三天制新游《决战双城》6月封测
　　盛大游戏隆重推出的创新精品“三天制”网游《决战双城》，即将开启万众期待的第二次技术封测。2011年6月3日，我们诚邀各位热情的玩家，共同感受更加新鲜刺激的超爽快感！一起体验更加激情澎湃的PK对战！
　　30分钟全满级 2小时内打国战
　　《决战双城》以“三天制”为创新理念，是一款以优化游戏内容、简化游戏时间、强化PK激情为特色的“轻量级”游戏。其摒弃了传统网游冗长复杂、花钱永无止境的游戏方式，将大型网游的所有核心乐趣浓缩在三天之中。
　　玩家在30分钟内就可升至当天等级上限，杜绝不必要的垃圾时间，更可在开服2小时内参与到大将军争夺战的激烈战役中，游戏爽到爆！
　　抢60万盛大点券 赢ipad2 封测大奖
　　《决战双城》4月的首次技术封测，得到了广大玩家的喜爱与支持，我们吸取了玩家宝贵的建议与意见，对版本进行了优化和改进，诚邀各位喜爱《决战双城的》的新老玩家，共同参与第二次技术封测。
　　参与本次封测，即有机会获得60万盛大点券、ipad2等精美大奖！(活动详情敬请关注官方公告)
　　>>二次技术封测专题
　　本次封测为技术性测试，测试的内容主要包括游戏功能测试、平衡性测试、服务器压力测试等。
　　我们由衷地希望每一位关注《决战双城》，喜欢升级简单、PK激情的玩家都有机会可以参与到此次的技术测试中来。
　　本次技术封测激活码获取途径
　　如何激活账号？
　　如何下载客户端？
　　满足玩家的游戏需求，是《决战双城》一直不遗余力的奋斗目标，而玩家肯定的声音，则是对《决战双城》最大的支持！在这里，每一名参与者将不仅仅是玩家，而是《决战双城》的测试员，是整个《决战双城》开发团队的一员！期待广大国内玩家能够在此次测试开启后，积极反馈游戏BUG、提出意见或建议！
　　更多精彩内容，欢迎登录官方网站和论坛：
　　《决战双城》官方网站

