青春岁月兄弟情《穿越火线》伴你行
　　2011年《穿越火线》(以下简称为：CF)首次晋级成为WCG2011世界总决赛的正式比赛项目，无数CF玩家为此欢欣雀跃。的确，CF作为比赛项目承载了众多选手闪耀国门的竞技梦想。同样，CF作为热门网络游戏，却是不折不扣的见证了三亿鼠标青春岁月的兄弟情义。
　　“无兄弟 不火线”  青春岁月我们携手前行
　　在CF游戏当中，“无兄弟，不火线”成为了玩家们感受最为深刻的一句口号。当网络语“哥抽的不是烟，是寂寞”悄然流行、人人变身“寂寞空虚冷”的时候，CFer们却可以自豪的发出宣言：“无兄弟，不火线！”我们有自己的火线兄弟！
　　青春岁月，我们曾为《同桌的你》怀念泛黄的日记本纯洁时代、也为《老男孩》慨叹岁月的一去不复返。但是因为《穿越火线》，我们更会记得这个激情四溢的竞技岁月、记得相约一起上线只为并肩战队的哥们、记得努力拼搏胜利之后响彻云霄的欢呼……
　　“兄弟情 火线行” 逐梦之路我们比肩奋斗
　　在江西一区，活跃着一支叫做Ncu-wNv 的战队，战队大部分成员都是南昌高校的在校学生。不同于其它玩家，他们并没有足够的时间和精力进行系统的训练。但是，他们依然有一份追逐电竞梦想的激情。不断的与战队兄弟进行磨合训练、不断的参与各种赛事，即便是失败和挫折。“我们会努力下去，直到彩虹的出现”战队宣言再次让我们感受到青春的热血沸腾。
　　无论是有奥运会之称的WCG世界级竞技大赛、还是《穿越火线》品牌赛事百城联赛，都寄托了很多普通CFer对于荣誉的渴望。为了这份荣誉他们不懈奋斗，即使逐梦的路上荆棘丛丛。因为有火线兄弟的陪伴，一切的汗水和辛劳都显得那样甜蜜。
　　穿越火线官方网页

