灾变OL勾魂情人爱莎 频遭群P为哪般
　　她性感妩媚？NO！她可爱娇俏？NO！她温柔娴淑？NO！……那为何她的仰慕者成千上万？为何无数的大老爷们甚至MM们都费劲周折只想一睹其芳容？《灾变OL》大名鼎鼎的“美女”爱莎到底何许人也？她的魅力何在？如此知名的MM最后又为何会遭到群P?带着众多的疑问，让我们一起进入《灾变OL》一探虚实。
　　爱莎爱慕者趋之若鹜
　　如果美女们的追求者用一个团和一个连来形容，那么爱莎的仰慕者则可以用一个师来形容。想要一窥她的芳容吗？游戏中等级没有达到40级以上的玩家千万不要轻易冒险哦！爱莎拥有无数忠实的拥护者终日巡逻在异生控制中心2层，秒杀所有欲图靠近爱莎的“追求者”。
　　爱莎真实身份揭晓
　　爱莎不是美女，所有见过她的人都知道！但是没见过她的人仍将她视为自己的“梦中情人”，那么爱莎到底啥模样？有着怎样的神秘身份呢？据最新情报，爱莎实际上为驻守在奥瑞金实验室2层的超级BOSS，面目可憎、全身乌黑，甚至还长着两只锋利的大爪牙……见人即杀，毫不留情。
　　长相丑陋频遭群P
　　如此凶残长相丑陋的变异怪物爱莎，却依然让无数玩家们倾心前往。爱莎作为游戏中举足轻重的BOSS级怪物，其超多的掉宝和群击BOSS带给玩家的双重快感让她的魅力丝毫未减！当然，爱莎受人青睐带来的直接后果就是无数次地被人群P，陷入生死轮回的漩涡。
　　不见爱莎非爷们，不杀爱莎非好汉！《灾变OL》异生控制中心2层，变异勾魂美女BOSS爱莎随时恭候着你！
　　《灾变OL》简介：
　　《灾变OL》由深圳亿佳网络超过百人团队历时数年精心制作而成。游戏以其酷炫的画面光效、延续了经典的流光装备设计、铁血激烈的连击PK和规模宏大的战争系统为主要特色，融合热血PK玩法如城战系统、轻松休闲玩法如结婚系统、以及精彩的线上活动等等，每时每刻都能让你享受惊喜，感受刺激！

