网游疲态沉迷加剧 如何才能回归真谛
　　现在的网络游戏相比前几年，不仅是数量上有了极大的增长，质量上也是有了明显的进步，特别是国产网游的崛起，页游大行其道，还有SNS社区游戏的盛行，都显示着网络游戏早已升级成为了生活的一部分。当然，这是好的现象，表明着我们的业余休闲娱乐项目越来越丰富，但是相对的，我们是否也缺少了些什么。
　　网游的精髓可以概况为升级，升级这个词表示的涵义有很多，只有升级了才有更新的副本挑战，只有升级了才能拿更高级的装备，只有升级了才能变的强力等等等。而目前中国网游市场的诸多游戏似乎也抓住了这一点，在升级上下足了功夫，各色难度的任务，各种极品装备的奖励，还有许多更具诱惑的东西不断吸引着玩家升级升级升级。可等级越高升级的难度就越大，当你想要登上更高的境界，其使用的精力和财力都是十分巨大的，往往在这个过程中，抵不住诱惑的，出现了沉迷，厌烦了耗时操作的，出现了疲态，网游自此也变得不再那么吸引人，反成了游戏人的负担。
　　诸如此类的现象是谁都不想看到的，但是目前国内的网游产业里游戏体系及防沉迷系统用还不健全，相关的法律也尚有漏洞，从而到网游沉迷和疲态现象不断的发生，早先的休闲娱乐项目赫然变成了坑害青少年的杀手！
　　随着时代的发展，电子休闲娱乐项目必然会成为人们生活中必不可少的部分，如果为了防止沉迷及疲态的发生而刻意的否决网游，这是不合理的，也是不利于互联网发展的。回想最初电子游戏的诞生，其本质就是丰富人们的休闲生活，意在休闲娱乐，但是目前而言，网游的这个功效开始变的薄弱起来，所以与其深究网游的危害，不如转念去思考如何提高游戏体验，让网游真正回归正途。
　　想要轻松休闲的玩游戏，目前而言依靠开发商是不切实际的，时下比较盛行的游戏辅助到时不错的选择，简化游戏操作，提高游戏效率，这无疑是另一种模式的防沉迷。但是用户在满足需要的同时，要时刻注意外挂的骗局，避免帐号受损。像是国内知名的脚本交易平台简单游，就是一个不错的游戏辅助选择，它是个拥有六年脚本开发与销售经验的平台，平台上的所有辅助脚本也都是绿色安全且完全合法的。纵观目前游戏辅助市场，形态相对混乱，所以这里简单游还是很值得推荐的。
　　在没有电子休闲项目的时候，我们会打球，我们会远足，但是有了网游之后，这些运动渐渐少了起来，如果大家在网游的过程中可以有效合理的利用游戏辅助，相信绿色健康的游戏生活仍就在你身边。网游是休闲，休闲不等于网游。

