育碧开发汤姆克兰西作品幽灵行动在线
　　2011年5月24日今天， 育碧宣布开发汤姆克兰西作品《幽灵行动在线》。这是一款多人模式，第三人称，隐蔽式战术射击类的免费线上游戏。《幽灵行动在线》由育碧新加坡开发，集《幽灵行动》之精髓于一款可下载、动态的、以PC平台的线上游戏。《幽灵行动在线》将于六月上旬开始封测，并在2011年下半年进行更大范围的推广。
　　育碧以《幽灵行动在线》为玩家们带来量身定制的最具社交性与关联性的游戏体验。玩家可在这款游戏三个等级的幽灵中任选一个，个性化武器，部署尖端军事力量，并可与其他成员分享体验。《幽灵行动在线》的另一大特色，在于丰富的社交和升级平台。同时，育碧也将为玩家们提供全套的服务，包括日常活动及游戏内容更新、在社区发聩的基础上自定义游戏内容，和实时维护。
　　线上游戏特征加之《幽灵行动在线》斑斓多彩的画面环境和地图，使之更可媲美素只能在零售主机平台游戏中可见的美景。在这款游戏免费开放的同时，玩家们也可通过购买特殊道具来个性化他们的游戏体验。
　　《幽灵行动在线》选取了《幽灵行动》品牌中的精华部分，使成百万新玩家和粉丝能够更容易的体验化身幽灵的乐趣，” 育碧资深制作人Hugues Ricour说道， “这款游戏从最初就被设计成一款免费体验游戏，我们的研发团队致力于将《幽灵行动在线》打造成一款独一无二的顶级在线游戏。”
　　《幽灵行动在线》是育碧进入线上游戏市场的最新作，也是该品牌首款提供免费模式的射击类游戏。育碧本着服务精神，为我们的品牌玩家们创造了与其他数百万同好们连接交流的机会。玩家们可以参与到这个以游戏为驱动的社区中，尽情享受他们最喜爱的游戏世界。
　　“对于电子游戏和玩家们而言，网游市场已经成为一个崛起的新领域，” 育碧首席执行官Yves Guillemot如此说道， “育碧正在创造的网络游戏体验，使粉丝们可以同他们钟爱的品牌保持联系并不断接收新的游戏内容和玩法。同我们粉丝们的这一直接联系，将使我们有能力创造更新更好的游戏体验。”  
　　玩家可登陆www.GhostReconOnline.com注册，获取封测帐号并了解更多关于本款游戏详情。
　　官网   
　　新浪微博

