名将三国时空漩涡开启 挑战操作极限
　　上周更新的“过五关斩六将”活动让玩家体验了以前从未有过的刺激挑战，挑战单人操作的极限；现在新的时空漩涡也将在近期神秘开启！在时空漩涡当中，您需要和队友们面对各种强大的敌人，根据敌人的行动随机应变，在保护自己不受伤害的同时快速击倒敌人，挑战您和队友们的操作极限和配合默契度。
　　在时空漩涡的关卡中，怪物不再是只会站着挨打的木桩，即使是小怪也会有很高的智商，并且会使用各种技能，随时可能对您出其不意造成伤害，所以每一个小怪都要认真对待，稍有不慎就可能被小怪当了靶子。
　　关卡中的小头目更是拥有华丽而强大的技能，熟悉头目的技能特点，迅速走位，集中攻之才是制胜之道。能进能退是必须要熟练掌握的，只进不退与怪血拼是不可能战胜敌人的，而只退不进您可就无法战胜头目了哦！
　　而关底终极BOSS更是拥有各种强大技能，在BOSS身边几个小兵的辅助下，更是难以对付。您和队友如何克敌制胜，是集火BOSS迅速杀之还是杀完小怪让BOSS孤立无援，一切战术的制定就要天赋异禀的玩家你了！
　　和队友分工明确，各自在自己的位置上各司其职。时空漩涡挑战的不仅是您的操作极限，更是您和队友间的配合默契的极限挑战！时空漩涡即将到来，尽请期待！
　　商城最新货：买轩辕密钥，就能开启远古轩辕宝箱，赢取熊猫头套，阿拉蕾头套，暗之碎片，名马清风、名马泪雪等海量财宝哦！详情请查看商城专题
　　超实惠！每个月当您向一组服务器充值累计达到30元，就可免费获得30天的VIP卡！
　　武魂现世，充值送礼再度出击！充值30元就送“霸王”宝箱，达到90元就送远古轩辕密钥！充得多，送得更多！快来参与吧！ >>详情点此进入
　　免费注册账号 >>点此进入<<
　　最新客户端下载>>点此进入<<
　　关于《名将三国》
　　《名将三国》是一款以三国为历史背景的多人在线动作类角色扮演网络游戏，由第九城市耗时三年耗资千万自主研发。《名将三国》继承了动作游戏的特色，采用多层横版卷轴的2D画面，使整个画面较一般3D游戏更清新亮丽，色彩丰富，美轮美奂的场景让人流连忘返。在战斗方面，游戏采用即时格斗模式，除拥有硬直、浮空、背击、必杀等设计之外，玩家还能通过各种技能组合产生多种连击效果，令人物招式更灵活、更多变，炫目的攻击特效让你体验前所未有的爽快打击感，淋漓尽致地享受这款街机网游巅峰之作。
　　更稳定、更街机、更中国的街机网游巅峰之作！邀您一同分享精彩，分享快乐！
　　《名将三国》官方网站：>>点击进入<<

