《QQ宝贝》点泡泡 绝版礼包免费拿
　　你还在为QQ宝贝的成长缓慢一筹莫展吗？“点泡泡”可以轻松为你解决这个难题，高额经验、宝币奖励轻易收入囊中。每天有5次的参与机会，每次消耗10点体力就可以实现经验、宝币双丰收。如果，你家QQ宝贝能被幸运女神眷顾，绝版装扮免费拿不再是梦想！
　　在QQ宝贝游戏中打开地图导航，进入“点泡泡”游戏中，就可以看见在一片碧草蓝天间一个个五彩的泡泡随风舞动。您只需在泡泡消失前，点击泡泡，完成游戏所要求的点击泡泡数，即可进入游戏的下一关。
　　需要您所点击的泡泡有透明泡泡，金色泡泡和蓝色泡泡三种，消除普通泡泡可获得1点积分，消除金色和蓝色泡泡，可以让你的宝贝获得更多的游戏积分，最终，宝贝将根据游戏的通关次数和积分，获得宝币和经验奖励！随着点泡泡游戏关数的提升，在天地间飞舞的闪亮泡泡，速度也变得越来越快。当游戏结束后，把5次游戏成绩叠加，你将获得更高的游戏奖励！除经验，宝币这些让你常规收获外，更有机会拥有绝版时尚的QQ宝贝服饰装扮，使你的QQ宝贝特立独行！
　　开心点泡泡，快速提升成长，获得更多的房间让QQ宝贝生活的很舒服更惬意！
　　QQ宝贝无限精彩，值得你我共同期待！
　　QQ宝贝官网
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

