2011年中国网游市场FPS红海分析
　　2011年年中将至，逐渐从去年年底短暂低谷中走出来的中国网游市场热闹依旧，而其中最引人关注的部分，则是曾经网游市场上寂寂无名的配角，如今支撑起整个市场形势半边天的FPS网游。
　　自2008年至今，国内FPS网游市场规模逐年成倍递增，增速之快、势头之猛，使得整体增速渐有放缓之势的传统MMORPG和休闲网游相形见绌，但同时也宣告着FPS网游市场不再是一片等待开拓的“蓝海”领域，而是实实在在地成为了各大运营商们不得不奋力角逐厮杀于其中的“红海”市场。
　　众所周知，如今在FPS网游这方“红海”当中，威风最盛的，莫过于坐拥《穿越火线》(简称CF)和《战地之王》(简称AVA)的腾讯、携FPS经典大作“OL版”——《反恐精英online》(简称CSOL)的世纪天成，以及凭借《反恐行动》(简称MAT)在休闲FPS网游细分领域独竖一帜的金山这三家了。
　　不过，近期金山高调宣布旗下鲸彩工作室竞技类FPS网游新作《热血战队》(简称RT)问世，并迅速展开测试，给这片“红海”又投下了新的变数。这一新变数，究竟会给中国FPS网游市场带来怎样的变化？
　　趋势一：网游竞技成主流，公平竞争成主旋律
　　毋庸置疑，当前的FPS网游市场上，腾讯旗下的CF拥有极大优势，在用户数量与营运业绩上都是其余两家，甚至是自家的AVA都望尘莫及的。究其原因，除开腾讯自身强大的平台宣传优势(具有一定强制性的QQ弹窗广告，实是其他厂商无可比拟的巨大优势)外，CF运营团队对于将“网游”与“竞技”相结合，对于举办各种电竞赛事的热衷，也起到了至关重要的作用。不得不说，是CF的出现，将一大批原本只在局域网内玩着CS，并不怎么关注网游的玩家带入到了这一市场当中来。而目前CF名下的一系列赛事终年不绝地举办，也更进一步稳固了其在竞技向FPS网游当中的地位。
　　不过，历经了三年的运营，不论是玩家们新鲜感的丧失，还是因用户数量过快膨胀而导致的人均拥有的服务器资源的捉襟见肘，都成为了制约这一当今中国FPS霸主持续发展的不利因素。另一方面，如今不只是CF，其他后继者也都开始认识到“竞技”对于FPS网游的重大意义，CF在此方面的优势将被逐渐弱化。
　　此外，CF所采用的免费游戏时间、收费武器道具的运营模式所导致的付费、免费玩家待遇落差，并未随着其运营业绩的红火而有任何实质性的改变，相反，各种价格高昂的道具不断涌现，付费与免费玩家的差距在进一步扩大，而这一现象，与其所倡导的“竞技”主题是如此的格格不入——试问失去了“公平”二字的竞技，还能称作竞技吗？
　　以RT为代表的新兴FPS网游产品无疑在这一方面做得更好，更多地考虑到了不同玩家群体的需要，运营模式将采用时间和武器道具真正全部免费，只提供付费兑换游戏虚拟货币这一基本付费服务的方式来运作，不论玩家愿意付出的是金钱还是时间，在游戏竞技当中所拥有的条件都可以是均等、公平的。
　　趋势二：反作弊迫在眉睫，自主研发为破解关键
　　相对于传统MMORPG而言，非法第三方软件(俗称“外挂”)对于FPS网游的损害将会更加致命，并且一旦形成气候，也将会变得更难杜绝和根除——这一点，从当初各种竞技游戏平台涌现时，某些平台运营方技术手段不过硬，让作弊行为泛滥，直至令平台运营倒闭的实例就看得出来。
　　其实，国内任何一家FPS网游运营商都深知作弊行为对于游戏的损害之大，都十分清楚，任何对作弊行为的纵容都将可能断送产品的未来前途，然而从事实来看，目前市面上的多数主流FPS网游产品都在经受着作弊、“外挂”的折磨，不论运营方如何大力宣传，或者展开怎样进行一轮又一轮的反作弊、反“外挂”行动，都无法将作弊者从游戏中彻底地清除出去，甚至常常会招来一些作弊者、作弊软件作者的报复性行为，更令运营方难堪。
　　随着FPS网游市场的迅猛发展，越来越多的利益被牵扯进来，作弊和“外挂”行为也将涉及到更多的金钱、名誉因素，中国FPS网游市场的反作弊形势也更加危急。然而，那些主流产品在饱受煎熬的同时，为何无法采取强有力且有效的措施，压制作弊歪风？其实症结所在，只在“代理”二字。
　　诚然，中国网游的自主研发能力整落后于韩国、欧美，采用代理的方式来引进更多更好的产品进入中国市场，是市场发展初期的不二选择。然而，代理产品永远面临着版本更迭落后，以及产品内容无法随时依据市场回馈情况进行修改调整等诸多因素掣肘，始终无法真正得到国内玩家最广泛的认同。事实上，当初一些玩家一边玩着某些FPS网游代理作品，同时也在一边感叹着国产作品的不争气。
　　不过，随着国内网游市场多年来的资金实力积累，加上整体研发能力的进步，当下的国产网游佳作时有涌现，在FPS网游领域，RT这样的纯正国产精品的出现也就顺理成章。完全自主研发，运营与研发团队的高度协调统一，使得RT在未来正式投入运营时的优势不言而喻，国内玩家们不仅可以随时体验到最新鲜热辣的版本内容，也可以针对在游戏中发现的各种bug和非正常现象予以反馈、举报，继而让研发人员第一时间进行相应修改调整。
　　不仅如此，作为金山软件旗下作品，RT还拥有着金山多年来在网络与计算机安全领域的丰富经验和强大的技术力量支持，对于作弊行为的防范与杜绝，也将具备着国内其他产品无法比拟的自身优势，而不必再去舍近求远地指望着从海外引进的任何所谓反作弊程序。(从实践来看，这类反作弊程序进入国内时的版本常常滞后，在早已摸透其原理的作弊程序作者们面前毫无抵抗力)近日的消息恰恰证实了这一论点，RT与金山网络正式签约开发的首款FPS反外挂软件Kprotect，这一消息无疑暗示着RT在未来的FPS网游市场完全占据了“公平竞技”这个最关键的游戏体验。
　　RT的出现，适逢国内FPS网游市场渐趋成熟的阶段，而在上述趋势的引导下，腾讯、世纪天成、金山这FPS网游的“三巨头”未来走势如何，究竟会是继续“三分天下”，还是其中一家会逐渐淡出市场，剩余二者“划江而治”？一切还留待时间的检验。但无论如何，2011年中国FPS网游市场将上演的又一场“血雨腥风”的对决，都将是值得期待的。

