《武林外传》跨服大乱斗 竞猜得神武
　　2011《武林外传》跨服PK赛暨天下第一比武大会火热展开！每个人心中都深藏着一个种子帮派，希望自己的帮派获得最后的胜利，自己也能够成为服务器内万人敬仰的目标。但梦想就要说出来，官方为广大心中怀有种子帮派的玩家提供一个竞猜的原地。《武林外传》将给予你一个好机会说出你心中的种子帮派，更有神武大礼等着你来拿哦！
　　活动专题
　　竞猜跨服奖励丰厚哦！预言帝：预言10个帮派全正确且最终名次顺序完全一致，奖励神级武器一把 (1人)，预言哥：预言10个帮派全正确但名次顺序错误的，奖励双属性坐骑一只(5人)，幸运玩家：每天从提交预言信息的玩家充抽取幸运玩家奖，每人奖励30元宝 (30人)！你还在等什么？不仅有丰富奖励哦，更有竞猜跨服PK等你来加入！
　　惊喜不断，快乐无限，让你畅游在美妙的武林穿越生活中，这就是《武林外传》！
　　《武林外传》新浪微博
　　电信三区 锦绣年华
　　5月27日  新服开启
　　网通三区 傲视凌云
　　5月13日  新服开启
　　永久免费的喜剧网游《武林外传》“完美密码保护”服务已经全线开启，为确保您的账号安全，推荐您使用免费赠送的“完美密码保护”服务。
　　Q版3D武侠旗舰之作 最恶搞的喜剧网游
　　官方网站

