台武侠网游《玄武豪侠传OL》进军韩国
　　昱泉国际自制3D玄幻武侠MMO《玄武豪侠传》继上个月宣布成功进军北美市场之后，于今(25)日正式宣布确定韩国市场的营运授权交由韩国OnNet游戏公司，并于今日同步与韩国厂商发表新闻讯息。韩版游戏命名为《玄武ONLINE》，正式挥军韩国市场。
　　《玄武豪侠传》为昱泉重返线上游戏开发后首款推出的3D奇幻武侠作品，自2010年4月授权游戏橘子于台港澳市场推出之后，陆续也成功在东南亚、中国、美国市场成功授权。
　　官方指出，自从中国大陆的线上游戏市场崛起，仰仗着惊人的开发速度以及人海式的海外授权策略，同属东方题材游戏的国际授权竞争愈乎激烈。近几年韩国游戏市场一直都是代理中国大陆开发的线上游戏居多，台湾研发商已经许久未有以武侠为题材的游戏进入韩国。如今《玄武豪侠传》受到韩国市场的青睐，对于台湾研发的线上游戏而言无非一个大好消息，也再次证明昱泉的研发实力。
　　在持续不断努力的推广自制游戏海外授权的同时，昱泉自制的第二款游戏为2.5DMMORPG《界天传说Online》。官方表示，该游戏的开发工作也臻成熟，确定将会在今年6月举行的美国电子娱乐展(E3)中公开亮相，目前国内外授权洽谈亦已展开。

