王者归来《三国群英传2》群战巅峰对决
　　伍月，《三国群英传2 Online》喜迎一周岁生日，“商城秒杀”、全新坐骑“战犀”、君主专属坐骑“猛犸”隆重上线，更有周年盛典隆重举行，老玩家强势召回，价值1888元感恩回馈赠于每一位回来的老友，同时军团任务系统也正式上线了！伴随着老友的强势归来，军团任务系统的上线，周年庆国战活动如火如荼的举行，引爆《三国群英传2 Online》的新一轮国战，到底谁能称霸三国呢？
　　活动链接>> 
　　【军团任务系统】
　　当您看到“军团任务系统”六个字，是不是对这个系统有疑问呢？什么是军团任务系统？军团任务系统到底有什么用呢？其实军团任务系统从字面上就能了解到是给《三国群英传2 Online》中的军团系统准备的配套系统！相信广大玩家还记得，不久前有过2次军团活动，也得到了广大玩家的一致好评，《三国群英传2 Online》运营团队一直本着玩家为本的理念，精心筹划，如今崭新而又完善的军团任务系统正式上线了！
　　点此查看军团任务系统>> 
　　【势力占郡称王霸】
　　城池是地位的象征，在这战火纷飞的世界，城池才是王道，有了城池就拥有了天下。《三国群英传2 Online》神兽争夺战活动点燃今夏三国国战！
　　只要在活动期间占领司州、豫州、兖州、青州、徐州、北杨州中的任意州郡的所有城池、据点、港口即可领取超级强悍君主专属坐骑“猛犸”，占领州郡越多可以获得的“猛犸”属性越好？
　　国战——《三国群英传2 Online》的最重要的元素，玩家身份地位的象征！你够强吗？你的势力够强吗？参加国战吧，国战是你展示的舞台，更有丰富奖励等着你！
　　伍月，如此的值得纪念，《三国群英传2 Online》再度掀起国战之风，王者君临天下，群战巅峰对决！
　　点此查看5.21国战战报>> 
　　点此查看5.18国战战报>> 
　　【关于《三国群英传2 Online》】
　　《三国群英传2 Online》，是由第九城市代理运营，由中国台湾宇峻奥汀公司传承《三国群英传》系列产品12年经典，历时3年创作出的最新巅峰作品。游戏以引领3D PK潮流为理念，通过多元的PK玩法，数百人群战的热血场面，获得了众多喜爱PVP玩法的玩家亲昵。同时，其多达401位三国名将可供扮演的武魂系统，28个职业任意挑选的多职业自由转换系统，别具一格的46种人宠士兵系统，完全还原三国历史的副本，也同样获得了众多喜爱PVE玩法的玩家亲昵。
　　《三国群英传2 Online》畅玩区正式开放，我们承诺：永不开放元宝充值，商城道具任你拿。前往激活即可在开服后享受7天免费试玩机会！
　　《三国群英传2 Online》官方网站>> 
　　【百分百中奖新手指南】
　　如果您对《三国群英传2 Online》还不够了解，您可以查看我们为您精心准备的有奖新手指南。不仅可以快速了解游戏的新手教程，还能够获得丰厚的礼品，让您迅速成长。
　　立即参加>> 
　　【游戏资料站】
　　如果您对《三国群英传2 Online》已经有一定的了解，您可以查看我们为您精心准备的游戏资料站。里面可以搜索到所有的游戏内容，助您成为一名资深玩家。
　　立即查看>> 

