星辰变开测试迎新大会掀周末修行乐潮
　　盛大旗下2D修仙网游《星辰变》最近真是热点不断，继5月16日盛世开测之后，又是开测盛典送礼，又是天王巨星Rain助唱，让所有修行者颇有目不暇接之感。
　　入了三界，就得修行，无论你之前取得过如何傲人的战绩，而在《星辰变》中，你只是一个新手。为迎接百万新修行者初入三界，并助其修行之旅一帆风顺，周末，《星辰变》开行性测试“迎新大会”正式开幕。《星辰变》运营组联合《星辰变》全球修行技术学校，借“迎新大会”之机，特此奉上五大祝福，五份贺礼！
　　巧夺万金招财兔
　　5月23日至5月29日(开服第二周，周一至周日)14:00-22:00期间，每到整点，夜见平原所有线路，以(150，370)为中心的一定范围内，将可能出现若干只攻低血薄又超级有钱，可以爆出一地金币的招财兔。活动期间出现的招财兔数量有限，请修真者仔细寻找。如果修真者巧遇招财兔，切记不可轻易放过哦！
　　同时，只要在《星辰变》修行社区，截取自己与招财兔战斗的图片，上传至修行社区，在记录中添加话题“#迎新大会#”并同步至个人微博，便有机会得到海量金币、熊猫时装和高级社区礼包。
　　高级四煞令牌 惊现炎京城
　　5月23日至5月29日(开服第二周，周一至周日)，炎京城内将不定时出现前来扰乱的煞魔，修真者可展开除煞转运行动击杀煞魔，煞魔有很大几率掉落高级四煞令牌中的一块，集齐“运”、“势”、“主”、“宰”四块高级四煞令牌，即可在秦德处兑换到运势卷轴，有机会获得二级技能书。如此不可多得的机会修真者们还需把握！
　　探囊夺宝 捕捉灵兽
　　5月27日-29日(开服第二周，周五至周日)，夜见平原左下方地区将出现大量妖兽，击杀妖兽有机会获得其身上的灵兽技能书、金币等宝物。众多妖兽之中也不乏优质灵兽可捕捉，机会难得，修真者不可错过！
　　“修行熊猫”时装强势来袭击
　　憨态可掬的功夫熊猫啊宝终于有了自己修行的好伙伴，《星辰变》时装系统上线，让你变身??有神的“修行熊猫”，参与神秘惊喜活动，修真者有机会获得最新的“修行熊猫”时装奖励噢。而穿着时装，截图并上传至《星辰变》修行社区，还有额外奖励可以获得。
　　升级紫装助修真
　　开测盛典中，人人都送紫装的活动一定让大家印象深刻吧。因为错过了活动时间而懊悔不已？没关系，疯送紫色装备活动本周继续开启，为答谢广大“星迷”的厚爱，还将开放“升级紫装助修真”活动。详细活动内容，敬请期待！
　　“天天有活动，周周嘉年华”，《星辰变》开放测试“迎新大会”恭候您的到来！
　　《星辰变》官方网站

