QQ飞车群兴玩具飞车拍拍六一55折抢购
　　欢庆六一，回味童真，感受飞车热情！5月26号——6月10号，《QQ飞车》携手拍拍回馈亿万玩家，群兴玩具飞车五五折抢购开始，更有“买就送”“多买多送”活动让你“一举多得”！
　　由群兴玩具遥控车全力打造的《QQ飞车》三款极品赛车“S车剃刀”、“A车桀骜”、“B车卓越”于今年4月10日在全国各大商场及超市跟亿万车迷见面，时尚个性群兴玩具遥控车一经上市便引发了玩家们的抢购热潮，是飞车玩家们收藏娱乐的必备品。为回馈亿万玩家的支持，《QQ飞车》携手拍拍，推出群兴玩具飞车五五折优惠活动，原价138元的群兴玩具飞车，惊爆价76元即可获得！
　　除了特大优惠，还有精彩“买就送”活动让你试试手气！凡购买群兴玩具飞车一辆即可获赠100%中奖的刮刮卡一张，最高可获价值168元虚拟礼包；此外，本次活动支持“多买多送”，只要买足两辆群兴玩具飞车，更可获得群兴经典纪念版帽子一个！遮挡夏日艳阳，贴心帽子可是必不可少的单品呢！为自己和伙伴各自购上群兴玩具飞车，作为 “六一”的纪念品，还有可能获得神秘大奖，何乐而不为呢？
　　群兴QQ飞车玩具车以《QQ飞车》四款极品赛车为原型，造型逼真的设计与高端的技术支持，让群兴玩具车成为了一款趣味性十足、时尚气息浓烈的遥控赛车。电池充电器免费配送，全功能四通道倾情相送，是热爱飞车的你不可缺少的珍藏品！
　　5月26号——6月10号，《QQ飞车》携手拍拍感恩回馈亿万玩家，原价138的《QQ飞车》群兴玩具车，五五折优惠出售，并有100%获奖机会，让玩家赚足人品，多买多送，让你一举多得乐陶陶！
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　《QQ飞车》官网
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

