激情燃烧 苍茫世界给你不一样的感觉
　　网络游戏发展到今天已经走过了10余个年头，80后的玩家见证了网游发展的风雨之路。从无到有，从单机到联机，从2D到3D，80后这群玩家在青少年时代开始，就伴随网络游戏而生活，也可以说是中国第一批接触网游的玩家。然而那段挥洒热血的游戏岁月已经慢慢淡去，曾经让80后为止疯狂的游戏也大都关闭运营。80后的我们却还没有老去，80后的我们需要新的激情！
　　国内首款80后专属网游《苍茫世界》通过逼真的画面表现力，将西方奇幻世界与东方的武侠传说完美融合。简单容易上手的游戏操作，简单的练级过程，简单的游戏目的，让80后玩家倍感亲切。同时，为了更好的加强玩家之间的互动交流，在《苍茫世界》的新版本中，还首次加入了“元素体”“梦回转身”等新元素，为游戏增添了不少亮点，将带给玩家不一样的感觉。
　　经典游戏设定，众多独创游戏玩法，与百万80后老男孩的鼎力推荐，让《苍茫世界》在测试这段时间里，备受好评与期待。历经无数的历练与思考，经典游戏狂潮再次来袭。《苍茫世界》新版本将于6月10日正式开启开放测试。在这个日趋淡漠的世界里，80后老男人在网络游戏中寻找温暖与激情。《苍茫世界》新版本以公平、亲和、温馨作为研发游戏的主线，因为悠乐网络不仅仅想创作一款经典的游戏，还致力于让《苍茫世界》成为80后的精神寄托，每个玩家都能在游戏中拼杀出属于自己的精彩和成功，同时还可以时时刻刻感受到游戏别样温馨的设定。
　　在即将到来的6月10日开放测试中，《苍茫世界》将以全新的版本华丽脱胎换骨，除去众所周知的回归玩法、捆绑玩法、螺旋式升级等玩法之外，更海量添加多种新玩法。公平自主的经济平衡系统，感知未来的“穿越”系统，独特首创的元素体系统，温馨体贴的装备点券兑换系统，酷炫拉风的特权称号系统等等。除此之外，刺激的攻城战更是能让玩家的实力与操作水平发挥到极致，守护行会与自己的荣耀。在经典怀旧的游戏背景下，每一个设计都是独特的，每一个系统都是新颖的，这所有的创新都将带给广大80后老男孩全新全方位的畅爽感觉。
　　经典的游戏方式，崭新的游戏方式，《苍茫世界》新版本一定会带给不一样的热血体验。神秘面纱即将揭开，新版本的劲爆惊喜即将呈现，尊敬的新老玩家们，和我们一起重返激情燃烧的岁月……
　　更多《苍茫世界》精彩内容请关注
　　官方网站

