宠物也有个性 蓬莱独创战宠性格系统
　　《蓬莱》为玩家们带来的不仅是极具突破性的画面、各种高端技术的应用，在玩法上，《蓬莱》也展现出了崭新的另一面。在传统网游的基础上其推陈出新，为不同程度的玩家们准备了诸多新奇玩法，例如今天介绍的宠物系统。《蓬莱》中的宠物系统异常庞大，宠物种类繁多。在保留了玩家们所熟悉的常规玩法的同时，还加入了如：“幻灵”、“生育”、“封印”、“炼化”、“个性”等大量的全新功能。
　　《蓬莱》精致中国风官网
　　《蓬莱》中，宠物拥有形态各异的造型，或优雅，或可爱，或威武，甚至葫芦娃中的蛇精和邪魅入骨的白骨精也都可以抓过来做自己的宠物。他们不但是休息时的玩伴，更是战斗中的忠实战友。不仅如此，《蓬莱》还首创“性格”宠物，赋予宠物多样化的个性，将每只宠物的独有特点活灵活现地展示出来。宠物不再只是传统网游中中看不中用的摆设。胆小、谨慎、精明、普通、勇敢、无谋、忠诚，每一个宠物都拥有自我独立的个性，当宠物被召唤，宠物的性格将决定它对敌对时的行为判断。
　　宠物性格之---胆小&谨慎
　　有时候，胆小谨慎未必是坏事。趋利避害的本能，胆小谨慎其实是一种自卫。
　　胆小宠物作为一个辅助类的战魂，不需要勇猛无比，只要乖乖地躲在主人身后偷偷地加加血就可以啦，因此一个胆小的宠物，必定是一个很懂得生存之道的宠物，它深明大义，透彻地领悟了留得青山在，不怕没柴烧的最终奥义。 胆小的宠物当自身血量低于一定限度时，它将向我们讲解孙子兵法的最强杀招——走为上策！
　　谨慎的宠物和胆小的宠物秉性有着相似的一面。作为一个谨慎的宠物，得有稳重的动作和正确的判断，在遇上敌人的时候，必须随时根据自身的状况改变对敌的方法。一个谨慎的战魂，必定是一个能让主人非常放心的战魂，它完全不需要主人分心去照顾它。
　　宠物性格之---精明&忠诚
　　这两个性格的宠物跟胆小谨慎的宠物的个性是大相径庭的。精明的宠物，顾名思义是一个没有特定偏差的宠物，有的只有优点——算计敌人当然是优点了。精明的宠物是一个让敌人咬牙切齿却又无可奈何的存在，这得益于它在释放辅助以及削弱技能上的惊人天赋。
　　忠诚的含义在于它永远将主人的安危摆在第一位，在战斗的时候时刻为主人加持各种战斗状态，在主人受伤的时候，它会奋不顾身地出来给你挡刀子，即使本身已深受重伤。
　　宠物性格之---勇敢&无谋
　　勇敢的宠物，战斗中拼的是一股气势。视万马千军如无物，可称之为一身是胆。你永远看不到他退后的样子，战神赋予了它超出所有同类的勇气，在生命受到威胁的时候，它将越战越勇。
　　人常说，糊涂即是精明。对于一个无谋的宠物来说，头脑简单的它根本不用思考太多的诡计，所以它能一心一意地发挥出最强的攻击战力，这绝对是任何战魂都无法和它相比的。
　　宠物性格之---普通
　　普通是一个非常微妙的等级，在古老的中国称之为中庸，是大智慧的表现。其实，一个普通的宠物，也许看起来平平无奇没有突出的特色，但这正体现了它的另一个特点——无定向性发展。你的对手将永远也不知道你的战宠在这一刻将会做出什么样的攻击。

