《幻想世界》法宝系统特色玩点曝光
　　腾讯游戏《幻想世界》“法宝系统”详细内容近日于网络曝光，神秘法宝技能、神奇祭炼方式等丰富玩法令人极为期待，这或许意味着，玩家们携宝闯荡的全新冒险时代即将来临。
　　“法宝系统”详细玩法备受玩家关注
　　据悉，在“法宝系统”详细内容曝光前夕，《幻想世界》制作人鼻子杨已于腾讯微博曝光了九大法宝的具体名称，引来了玩家们的热情围观。“法宝系统的用途”也在短时间内成为了玩家们热议的话题。
　　九大法宝名称：百蛊毒瓶、风神宝扇、万钧血玉、无极金镜、造化青灯、元素爆弹、毁灭魔盒、斗神徽记、净世白莲。
　　法宝专享三大独立技能叱诧风云
　　此前已有玩家就九大法宝名称对法宝技能进行了推断，但在官方爆料说“法宝将拥有三个技能”的时候，依然令许多玩家瞠目结舌。
　　据了解，玩家们通过“祭炼系统”可对法宝技能进行升级，加入法宝碎片或同名法宝还能增加祭炼成功率。要释放法宝技能，则需消耗法宝自身的“灵力值”。值得一提的是，每个法宝都会拥有自己独立的属性，为玩家带来更为强力的增益。
　　灵识刻印系统打造法宝极品属性
　　法宝是《幻想世界》中即将推出的一种特殊装备，玩家装备法宝后可使用法宝自带的技能，并获得法宝灵识的属性加成。那么，什么是法宝灵识属性呢？在爆料中笔者了解到，法宝灵识属性是一种会随着法宝等级的提升而增加的属性，与法宝装备上的独立属性有着截然不同的概念。
　　每一种法宝会拥有多种灵识属性档次和类型，它将对法宝升级后灵识属性的提升造成影响。而玩家们则可通过“法宝灵识刻印”来打造自己想要的极品属性。
　　《幻想世界》“法宝系统”或将于六月推出，更多精彩内容，敬请期待！

