公布新计划 红心辣椒6月将挂牌上柜
　　红心辣椒今日举办上柜前法人说明会，宣布红心辣椒将于今年 6 月 10 日挂牌上柜，同时公开未来游戏产品计划。
　　红心辣椒总经理叶庆元表示，红心辣椒今年 6 月将推出全球知名漫画改编在线游戏新作《七龙珠 Online》外，今年下半年起将陆续推出以空战迷为对象的在线射击游戏《Heroes in the Sky》、 知名在线游戏《PRIUS 守护之星Online》续作《Anima Online》(名称暂定)。而红心辣椒营运长周玄昆更进一步透露，接下来还将推出韩国 NEXON 大厂知名作品《Dekaron Online 新篇》(名称暂定)、大陆地区创下 45 万同时在线的《Journey to the West》(暂译《QQ 西游》)、《FreeStyle Online》正宗续作《FreeStyle Manager》及红心辣椒中国地区策略合作伙伴布鲁潘达开发的 Web Game《布武天下 Web》等游戏。
　　红心辣椒今日在 W HOTEL 举办上柜前法人说明会，红心辣椒合作伙伴包括 KOEI、CJ E & M、AniPark 代表都到场祝贺。红心辣椒民国 98 年营收达 5.44 亿元，99 年营收成长至 7.64 亿元，而今年前 4 个月营收已达 2.52 亿元，与去年水平相当。
　　叶庆元表示，回顾以往，红心辣椒一年通常只推 2 至 3 款新游戏，但营收年年成长，主要是现有营运的游戏表现稳定，加上新游戏的挹注，因此才能有此成长；而公司净利同样保持成长，这是由于内部控管成本良好，使得净利成长可观。
　　他说，展望未来，红心辣椒将持续与国际知名大厂合作，并且将整合 WASABII 休闲平台，希望红心辣椒成为自主研发与营运全方位的数字娱乐公司，而他们也将成立海外分公司并建立国际服务器等。
　　红心辣椒董事长邓润泽表示，红心辣椒能在6月10日正式挂牌上柜，除感谢各界的支持与爱护外，也感谢红心辣椒全体员工共同努力。红心辣椒拥有专业的营 运团队，成立四年多来，致力于提供玩家最多元且呛辣刺激的游戏，推广健康生活的休闲概念，从第一款游戏《FreeStyle Online》创下佳绩至今即将推出的最新游戏《七龙珠 Online》，不断努力于建立健康清新的企业形象，进入资本市场后，未来将加入更多的合作伙伴，红心辣椒更将努力不懈、全力以赴。
　　红心辣椒表示，未来将以多元化产品线强化市占率，除了《七龙珠 Online》外，今年下半年将推出《Heroes in the Sky》与之前以《Project P2》为代号的《PRIUS 守护之星Online》续作《Anima Online》，同时未来还将陆续推出包括《Dekaron Online 新篇》、《Journey to the West》与网页游戏《布武天下 Web》等。
　　红心辣椒官网
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

