保卫雪琪 详解诛仙2荣耀之路家族副本
　　《诛仙2·荣耀之路》耀世公测，全新玩法家族副本全面开启！9大兽王率领10000只妖兽突袭神州，风回峰首座 曾叔常为你赋予堪比+9甚至+11套的战斗属性，让你在陆雪琪的率领下击退妖兽！想体验秒怪的快感，就来玩家族副本“幻月洞府”吧！
　　副本开启时间：家族族长每天可开启3次
　　副本参与等级：20级-150均可参加
　　副本报名条件：【聚英令】家族族长每周二更新维护后上线即可领取
　　副本参与人数：家族成员5人以上即可开启副本，最多可进入15人
　　副本奖励：稀有召唤兽、情侣变身卷轴、海量金丹、造化珠、元神珠、千华宝钱
　　无需高等级、无需顶级装备，曾师叔赐予你强大的战斗力！
　　担心自己等级不高？担心自己装备不给力？到家族副本中来，这一切都不是问题！进入家族副本后，NPC风回峰首座 曾叔常会为家族成员激发堪比+9甚至是+11套装的战斗属性！更让你瞬间领悟各大门派的终极心法，领悟本门派5重终极技能！
　　10000只妖兽轮番进攻！追随雪琪保卫家族平安！
　　做好准备后，家族成员即可在雪琪的率领下迎战蜂拥而至的妖兽！总共有三条通道通往副本主场地，只要你在有限的时间内击退进攻的妖兽，保卫雪琪的平安，即可赢得奖励！
　　顶级神器助战！丰厚奖励等你领取
　　击杀副本中的妖兽，还可获得神级装备、技能物品、合成材料以及奖励代币等珍宝。装备神级武器，让你瞬间拥有BOSS级秒杀属性，砍怪就像切菜！技能物品可以对妖兽带来状态伤害，而累积合成材料可以在战场NPC处换取更加强大的技能物品、药品、装备等珍宝。累积奖励代币，可以在离开副本后，兑换游戏内趣味召唤兽、变身卷轴等奖励。
　　隐藏剧情等你开启，9大兽王等你挑战！
　　在家族副本中，还隐藏着9大神秘的BOSS，只有少数人有机会触发机关与隐藏BOSS一较高下！击杀隐藏BOSS就有机会获得顶级神器助战，让你瞬间拥有斩龙屠虎之力，秒杀妖兽！
　　《诛仙2·荣耀之路》全新家族副本，等你来挑战！
　　进驻《诛仙2·荣耀之路》5月24日新服新网通二区-荣耀至尊、新电信四区-王者神话、新电信四区-再战江湖领大礼《诛仙2·荣耀之路》账号注册
　　《诛仙2·荣耀之路》5月24日耀世公测  

