求生利器 揭秘生化战场中的生存法宝
　　当面对被感染的人类，生存还是灭亡，救赎或者肆虐，是《生化战场》中的最大命题。作为人类保卫军，熟悉自己的武器才能应对恣意肆虐的生化变异者，下面就对WOZ中的枪械和道具做一些详细的介绍。
　　主流武器配合使用更犀利
　　几乎所有的FPS游戏中，M4A1、AK47和AWP都是最为主流的武器，也常常是众多玩家们游戏时的第一选择。这在WOZ中也不例外，如果玩家们配合使用这些主流武器的话，往往会达到更加犀利的效果，这其中最为突出的体现便是WOZ的“竞技模式”。以极具中国风的“夕塘月色”地图为例，地图中不仅有适合2楼AWP隐蔽杀敌的窗口点，更有很多支路和小路适合AK47、M4A1进行组队进攻，看到这样的绝妙搭配，是不是觉得十分的给力、彪悍呢？
　　非主流武器也能发挥威力
　　虽然主流武器大行其道，但在其他的模式中，非主流武器还是能够占据一席之地的。就拿“生化感染模式”来看，M249和MP5都不失为非常好的选择，他们在子弹容量和中距离威力上都有很大的优势，在面对变异者的袭击时，这些优点绝对不会让玩家们失望。
　　投掷道具关键时刻变神器
　　游戏中有很多投掷类的武器道具，诸如手榴弹等，这些平时有可能看着觉得很不起眼的道具，却往往在关键时刻展现出决定生死的巨大作用。在面对大量变异者的侵袭时，当我们的弹夹里没有子弹时，当我们手足无措的那一瞬间，扔出一颗手榴弹，往往能够化险为夷。
　　TIPS：“Razer”出产的专业游戏键鼠对于FPS游戏大有帮助，WOZ的玩家可以通过其达到更好的游戏效果，玩家可以考虑选择。   
　　《生化战场》官方网站

