小背包 玩转网游《QQ仙境》魔盒系统
　　小背包，大乾坤。《QQ仙境》魔盒系统，掀起独特装备风潮：坐筋斗云险中逃生，合武器打造专属装备，挖矿石研磨完美宝石，制造饰品营造别样浪漫。四大类魔盒，操作简单实用，功能用途多样，助你轻松行仙境！
　　召唤筋斗云  全新逃生妙计
　　孙悟空一个筋斗云就是十万八千里，《QQ仙境》一个筋斗云虽无瞬时可达的飞行功能，但想危中脱险却仍是绰绰有余。收集梦之粉，点开魔法漂移魔盒，制作筋斗云召唤书，实用可爱的筋斗云顷刻合成。召唤筋斗云升上天空修养身心，瞧着云下成群结队的小怪?动耍宝真是别有风趣。
　　合成与分解  打造专属装备
　　望着满载装备的背包无处可放，无非是件让人头疼的事情。点击魔法魔盒，一键轻松解决。合成装备、分解装备、合成能量石三种功能为你分忧解难，随机合成多个不同武器，铸造专属武器；分解装备得精灵石，打造完美饰品；合成多类能量石，打怪PK更省力。熟练运用魔法魔盒，绝对让你事半功倍。
　　研磨宝石  开启生财之道
　　宝石，打造完美饰品的原材料，“低进高出”的赚钱宝贝。《QQ仙境》宝石加工魔盒，帮你开启生财之道。当等级达到23级即可使用宝石加工魔盒，只需挖矿采集各类宝石原石，磨造与众不同的完美宝石，轻松到手。养家糊口并不难，宝石在手万事无忧。
　　制造饰品  营造别样浪漫
　　绚丽的彩装，可爱的坐骑，甚至昂贵的装备说不准都不及一款实用饰品。亲手为你所爱的TA定做一款饰品，绝对更能俘获其心。学习各类饰品配方，打开制造魔盒，选择一款适合TA的饰品制造。简约造型加上魔法宝石点缀，营造属于你们的别样浪漫。
　　四大魔盒，教你如何玩转装备。赶紧加入充满欢醒气息的《QQ仙境》，体验截然不同的装备风潮！
　　更多仙境：《QQ仙境》是由腾讯游戏代理运营，韩国NextPlay开发的超可爱横版休闲网游于1月12日开启内测。采用3D场景的动画渲染模式，首次实现最高2560*2048的高清分辨率。画面清新细腻；人物造型可爱欢醒。不仅有超过百种的时尚换装，还有各种夸张搞怪的?趣表情。职业技能绚烂，更有神奇多样的副本任务等待玩家激爽挑战。还等什么，马上加入超炫丽最可爱的《QQ仙境》体验不一样的休闲乐趣吧！
　　官方网站
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

