拒绝电灯泡 神鬼世界副本组队新规则
　　《神鬼世界》新版即将于5月26日隆重上线，无忧成长网游新模式即将震撼登场。并且还将推出副本组队新规则。甜蜜二人组再也不用担心“第三者”电灯泡的打扰，双剑合璧也能征战天下。
　　《神鬼世界》副本系统即将迎来新革命，副本挑战再无组队人数下限的限制。再不用忧虑与心爱的TA甜蜜逛副本还需要带个电灯泡凑人数了！自此，夫妻同心战天下，双剑合璧展豪情。
　　爱他就嫁给她吧！《神鬼世界》特为浪漫新人开放甜蜜结婚系统，玩家可自由登记结婚，还可以预约举办旷世奢华的婚礼。让所有的亲朋好友都能够见证你跟TA的永恒爱恋！唯美的婚纱礼服、浪漫的轻语花园，柔软炫丽的红毯……这一刻，所有的感情都已经甜蜜融化，所有的记忆都定格在这最感人的时刻！
　　婚后生活甜蜜多！《神鬼世界》还为缔结夫妻关系的玩家提供优厚福利，使得新人们在成婚后恋情升温，游戏之路在更为轻松惬意。在《神鬼世界》中，夫妻玩家均可获得专属的夫妻称号。自此你与你爱的TA唇齿相依，共战暗黑王朝！
　　在《神鬼世界》内组队征战时，若夫妻双方在同个区域内，则会增加幸福经验。幸福经验值可使得夫妻双方获得各种独有的夫妻技能。包括复活，传送，治疗以及一起打怪时的经验加成等。从结婚当天开始，每过一天，会得到一点婚姻经验值的夫妻还将获得婚姻等级的提升，让岁月见证你们爱情的坚贞不渝！
　　如此给力的全方位魔幻暗黑浪漫生活，你是否已经怦然心动？赶快带上你心爱的TA一起加入《神鬼世界》吧，感受不一样的游戏新体验！

