新武侠之路尽在热血江湖新版热血圣战
　　中华网游戏集团(CDC Games)旗下著名3D网游《热血江湖》，将在今年6月隆重推出震撼力作——新版V6.0“热血圣战”。届时，丰富多彩的游戏内容，新奇有趣的各种活动，将满足不同玩家的所有游戏需求。“热血圣战”全新武侠之路，让玩家感受一个全新的江湖世界。
　　新版“热血圣战”将以几大创新玩法，重新为你诠释江湖世界的武侠魅力。新版“热血圣战”更新内容不但包括全新团战PK模式“风云大战”、神秘莫测的野外强力Boss、华丽120级首饰，更有多项人性化的功能推出，让你充分体验热血江湖、给力团战的乐趣。
　　快乐永无止境，新版“热血圣战”拥有数种全新玩法，让众多玩家在炎热的暑期，享受到无与伦比的游戏乐趣。从新版名字“热血圣战”来看，势必将带给广大玩家热血沸腾的震撼之感。魅力无限的各种全新系统，可赋予你强力的武功技能，功力更加深厚，还可在原有角色外形上变得更加时尚靓丽。全新怪物??，更是有着超强的战斗力，需要组上亲朋好友，结成团队共同对抗。
　　全面改版，全新面貌，全新体验，《热血江湖》史上最热血版本V6.0“热血圣战”已蓄势待发，你是否已做好准备，在全新的武侠奇域中一展风姿？现在起，全副武装准备迎接更强大的巅峰挑战吧！
　　真·兄弟 纯·江湖
　　《热血江湖》官方网站

