跑跑卡丁车喜羊羊与灰太狼娱乐全领域
　　2011年5月25日，著名网游《跑跑卡丁车》在浦江游轮上召开了“喜羊羊与卡丁车全新游戏模式”的发布会，正式宣布与红遍全国的动画片《喜羊羊与灰太狼》进行为期一年的深层次合作。此次合作，不但预示着2011年广大钟情于《跑跑卡丁车》的玩家将有机会体验到更多不同以往的游戏乐趣，且更将为双方带来前所未有的深度跨界发展，开启一种全新的跨界合作模式。值得关注的是，全新的“喜羊羊与卡丁车”模式将包含动画片中的主要角色，另外更会有前所未见的游戏模式及道具等待着玩家前来体验。而首次新内容更新即将在5月26日全面揭幕！
　　在发布会现场，世纪天成首次曝光了“喜羊羊与卡丁车”的实际游戏画面。5月26日的首次更新就将推出包括喜羊羊、美羊羊两个角色在内的赛车、赛道等多个内容。6月2日，官方将再次更新更多角色和内容，人气颇高的懒羊羊和红太狼等也在考虑之内。
　　通过视频，大家欣喜的发现了全新诞生的喜羊羊、美羊羊赛车。这两款赛车以动画片中角色的原型作为蓝本，有着十分可爱的外形设计和强大的性能。在视频中看到，两辆新赛车的加速度很快，过弯时的速度也非常高。相信如此优秀的赛车一定会成为大多数玩家的必然选择！
　　除了赛车之外，视频中也出现了根据羊村制作而成的两条新赛道。世纪天成表示：在未来一年的合作中，会分阶段将《喜羊羊与灰太狼》动画中的主要角色一一推出，并会考虑为每个角色配属专用车辆和技能。
　　本次发布会的地点经过精心准备，选择在浦江游轮上进行。上海邮通科技有限公司董事长曹年宝先生、广州原创动力文化传播有限公司CEO苏伟先生、Nexon公司开发队室长Kim Cheng Young先生在发布会现场表示：作为一款适合全年龄玩家的绿色竞速网游，《跑跑卡丁车》和广受中国青少年喜爱的动画片《喜羊羊与灰太狼》将有责任为玩家们营造一个欢乐绿色的网络环境。2011年，世纪天成也会在保证一流竞技感受的同时，为休闲玩家提供更多的趣味游戏模式。
　　游轮外，微风习习，江面上倒映着两岸五光十色的风景，让人心旷神怡。此次发布会是一次游戏与动漫的碰撞，它不但标志着世纪天成旗下经典竞速网游《跑跑卡丁车》已经深入了卡通领域，更代表着一种更为全面的一体化娱乐产品已经形成。对于这次合作，双方都十分期待，并为此进行了充分的准备，相信玩家们在一个用心打造的“繁荣山丘中的喜羊羊与灰太狼”世界中，一定会获得更好的娱乐体验！
　　《跑跑卡丁车》游戏介绍：在线人数超过80万的著名竞速网游。自2006年初公测以来，这款早已风靡全国的高品质游戏一直在为用户提供更精彩的游戏体验而不懈努力。相信《跑跑卡丁车·进化》也会让所有玩家都能切身体会到漂移的无穷魅力，续写国民级休闲网游神话。
　　世纪天成介绍：世纪天成是上海邮通科技旗下专注于在线娱乐相关业务的全民娱乐平台。旗下拥有《洛奇》、《跑跑卡丁车》、《反恐精英Online》、《开心星球》等多款产品。万众瞩目的3D动作网游巨作《洛奇英雄传》也已呼之欲出。未来世纪天成更将继续贯彻“让游戏创造快乐”的独特运营理念，为用户带去更精彩的互动娱乐新体验。
　　《跑跑卡丁车》官方网站>>>
　　全民漂移，让游戏创造快乐——跑跑卡丁车·进化

