新畅玩区 回归《王者世界》的原动力
　　很多玩家离开王者世界已经有些时日了，但其中有很多人无一日忘却这个有着华丽场景精美人物的游戏。很多人离开的主要原因还是在于不想成为RMB玩家的炮灰。虽然说王者世界并非如当年旧社会一般等级森严，压迫严重，虽然说有钱人有有钱人的玩法，穷人有穷人的乐趣，虽然说靠自己的努力并非没有出头之日，但作为“免费游戏”，王者世界也毕竟也还是有一些相对不平衡的地方让一些玩家觉得郁闷，有些玩家一直后悔自己因为花钱迅速到达了装备以及等级的巅峰，而忽略了慢慢升级、打造装备的乐趣。他们也一直在等，什么时候王者世界会开一个完全原生态的区，大家靠自己一刀一斧砍出一片天地，那该是多么令人向往啊！
　　现实中很少有梦想会成真，但这一次例外了。最近王者世界的最新畅玩大区即将开启，给了就给很多玩家一个大大的惊喜！
　　畅玩区之前新闻中介绍的内容很多还让一些玩家一时还不敢相信这是真的：“让更多普通玩家可以畅快的购买道具商城中的道具”我们保证，做到这一点是无需置疑的！
　　这不就是我一直在等待着的时刻吗？——只需固定包月费，不再有其他费用的支出，所有人都0起点起步，平等成为主旋律，不再有一步登天的通道，我们将更加能够体会靠自己双手一步步升级的意义。不再有一夜暴富的捷径，我们将更珍惜自己努力收集锻造得来的顶级装备。太快到达终点，原本就容易忽略沿途的风景，这一次，回归畅玩区，玩家们可以慢慢的享受从1级到140级，从精灵装备到灾祸装备的磨练过程！
　　更何况，伴随着畅玩区的开启，席卷而来的诸多充满诚意的活动，绝对可以让玩家们感动的热泪盈眶！
　　优先激活赠送3天免费畅玩就不用说了，而后续，包周，包月和包季玩家花费的金钱将获得比原有服务器高出10倍之多的古币数量，让所有玩家都能在道具商城畅快的消费。
　　当顶级的装备的获得权人人平等之时，当挑战最顶级的BOSS再度成为一种令人刺激的冒险时，当努力拼搏就能换回强悍和荣誉时，有一个声音在我耳边不断的响起：是时候回归了，是时候了，畅玩区区，就是广大玩家回归王者世界的终极动力！

