精彩活动不断 玩CSOL送你ipod nano
　　想玩最时尚的FPS网游吗？想闯荡最火爆的战场吗？CSOL绝对是您的首选！现在进入CSOL，不仅能享受到游戏给你带来的乐趣，更有诸多活动等你参加，赢取ipod nano、CSOL周边奖品，丰厚好礼拿不停！
　　狂蛇惊魂 致命狙击
　　从5月18日开始，到5月31日结束，在这2周时间内，玩家们可以将巨蟒之牙XM2010永久珍藏。这款于去年研发的全新武器，让你与世界同步，感受尖端武器带来的震撼。强劲的威力更是拥有一击必杀的效果，让对手命丧当场。
　　爆破专家
　　从5月18日开始，到5月31日结束，通过爆破专家活动，玩家们每次引爆或者解除C4炸弹都能获得[普通设计图兑换券]1张。无论你是爆破专家还是拆弹专家，都能通过这个活动充分展现自己的才华，丰厚的好礼等你来拿！
　　匪巢歼灭战
　　从5月18日开始，到5月31日结束，在匪巢歼灭战活动中，所有奋战在<托斯卡纳>地图中的玩家都能获得100%的经验和金币加成。全新的战场带来全新的体验，徜徉在意大利小镇之中，让你的战斗事半功倍。
　　金银祝福
　　从5月18日开始，到5月31日结束，每天登录游戏可以获得<祝福银铃>1个，每天累计在线满120分钟更是能获得<祝福金铃>1个。只要登录就有好礼，只要努力战斗，你就必将能获得回报！
　　爽快的FPS网游，精彩的枪战对决，CSOL带给你乐趣无限！
　　全民反恐 生化精英——反恐精英Online官方网站

