游戏里的简单幸福《远征OL》爆笑漫画
　　《远征OL》玄幻热血江湖，热血沸腾的PK竞技玩法，除了引爆玩家们夏日的游戏激情，同时打开了玩家们的创造才能。玩家们自己PS的Q版《远征OL》小漫画，讲诉游戏中让人爆笑不停的游戏细节，游戏官方特点收集了一批玩家自创的四格小漫画，与广大其他玩家一起分享。
　　腹黑的故事：玩家和小鸡真感人，老兵回归后重新踏上战场的玩家，看到熟悉的小鸡很兴奋，兴奋的泪流满面来相识，得到小鸡的信任后，就露出腹黑的本质，居然对小鸡下毒手，一刀下去~原因，当年第一次打怪任务，也是拿小鸡完成升级。
　　冷笑话故事：玩家兴奋去抓宠物，发现没有一只宠物，很沮丧！突然看到一只宠物，高兴的很，然后准备把这小宠物扑倒时，结果宠物居然跟人跑了，原来这宠物名字就叫“可捕捉”！
　　玩时髦的搅基：现在网络上什么都流行，所谓真爱不是男女之爱，倒是男男之爱。有玩家恶搞出漫画，跟《远征OL》中流行的人妖号结合，直男找人妖号来结婚，想体验搅基的婚姻，原因既然是赶时髦，让人哭笑不得。
　　无兄弟，不远征！真热血PK网游《远征OL》经典再现，全新版本“神器版”内含“神器系统”、“坐骑幻化系统”、“失败封顶系统”、“炼化系统”等十一项新内容震撼推出，引爆年度PK狂潮！还有多项神秘新内容即将上线，带给你无限期待！
　　玩PK网游！就玩《远征OL》！
　　《远征OL》官方网址

