热血长征《猎国》家族运镖路线全接触
　　2.5D即时制PK网游《猎国》即将在明日开启十国内测，首部资料片“十国圣战”为玩家带来1GB的海量更新，主打西方十国的新式国家玩法之外，还有2v2竞技场、实体翅膀、热血长征等亮点玩法。
　　“十国圣战”新玩法热血长征，每天开启。另类西方长征，众人克服重重困难，最终到达目的地！防偷袭防抢劫，护送物资战车，获取高额经验。反围剿神马的最讨厌了，开始我们的西方热血长征，为国家出力，在十国圣战中取胜！
　　多地图跨越，最佳路线
　　热血长征以家族为单位，族长可以将家族成员拉到身边，并开启长征之旅。参与长征的成员要跟随队列走出王城，走过城郊，走向边境。虽然目的地只有一个，但路线却有很多。有些路线虽然是迂回，但比较安全，适合弱国或者小家族进行。有些路线是直截了当，当然也会遇到更多的外国人。就看我们的长征队伍怎么选择了！
　　边境危险，随时准备战斗
　　在长征过程中危机四伏，当长征队伍到达边境，危险将会最大化！因为边境是各国玩家出国的必经之地，玩家长征时如果适逢敌国刺探，将无比艰险。所以同系协力保护长征队伍和护送物资战车，需要全体家族成员同心协力。
　　享受胜利，弱国福利更高
　　当长征队伍到达守边卫士，当物资战车成功运抵前线，我们终于可以振臂高呼：我们胜利啦！这时候充分享受胜利的喜悦和奖励吧，超高额经验是最好的回馈。特别提醒，参与长征的玩家越多，每人最终获得的经验就越多。同时弱国还有特殊福利，战车血量更高，奖励经验也更多噢！
　　《猎国》官方首页

