FPS版刺客信条热血战队首开刺杀模式
　　作为2011年自主研发的FPS游戏，《热血战队》(简称：RT)的火热开测，打响了“怒放在春天中的战斗”。全新的游戏模式，供玩家改良的枪械仓库，丰富的道具及精致逼真的画面吸引了大批的游戏玩家。而5月31日不删档测试中出现的“刺杀模式”更是号称FPS版的《刺客信条》，到底其中有何相同与不同，让我们一探究竟。
　　单机版的《刺客信条》以特定的故事背景为游戏的主轴，通过塑造一位白衣勇士，触发不同的任务故事点完成刺杀从而通过整个游戏。游戏中加入了大量华丽的动作，武器射击，让玩家非常有画面感与操作性。而RT的“刺杀模式”也是通过对指定VIP的刺杀，取得游戏胜利，在这点上及其相似。但是RT在游戏中，更加要求团队队员间的配合，互相协作。同盟军中指定的VIP达到逃脱地点，而作为雇佣军的一方则需要配合进行刺杀。地图中深藏了大量适合刺杀的地点，整个模式摆脱了单机版《刺客信条》的单一刺杀，让玩家体会到齐心协力的快乐。
　　虽然在《刺客信条》中，玩家也可以使用武器，但是比起RT的“刺杀模式”稍逊一筹。作为一款FPS游戏，RT在刺杀模式中为了使游戏可玩性得到平衡，在同盟军与雇佣军的武器装备上进行了限制。同盟军可使用大量的热武器，保护其VIP顺利逃走，而雇佣军在自身拥有隐身有利因素的条件下只配备冷武器进行刺杀。玩家不必担心又是同类FPS射击的陈旧，也不必担心某一方势力较强产生“一面倒”，完全可以在RT的刺杀模式里享受多面的游戏乐趣。冷热兵器的对抗，到底谁更技高一筹，在RT中一见分晓。
　　无论是地图，枪械，或是游戏的团队竞技性，《热血战队》全新“刺杀模式”都带来了打破陈旧的全新享受。比单机更加多元化的形式内容，与玩家之间的相互联合协作，完美的冷热武器搭配。力求打造最强力的FPS信游戏，您还在等待什么？快来一起加入《热血战队》的战场吧。这个夏季，让血液因为《热血战队》而沸腾！
　　热血战队官方网站>>>

