感受华丽蜕变魔戒传奇今14时技术终测 
　　由苏州巧思网络科技有限公司自主研发的大型Q版奇幻MMORPG《魔戒传奇》技术终测活动将于今日下午14时正式开启！
　　测试开启：2011年5月26日14时
　　官方主页
　　客户端下载
　　魔幻的欧式王都，清新的Q版形象，趣味的成长旅途，丰富的奖励活动……当您踏上这片全新的土地时，细心的玩家朋友会发现，经过精心研发的《魔戒传奇》从整体界面到游戏内涵都发生了翻天覆地的变化，展现在您面前的将是一个崭新的世界！
　　游戏画面：
　　作为巧思网络自主研发的首款大型网游，《魔戒传奇》在角色和场景的设计方面采用了半Q版、半写实的手绘风格，总体上保持浓郁的欧洲魔幻特色，展现战争与魔幻的独特吸引力。无论是清新靓丽的欧式城堡，还是激情四射的野外战斗，都能给您带来过目难忘的视觉体验。
　　不同于2D游戏和伪3D游戏，《魔戒传奇》采用的是2.8D网游概念，将游戏中的一切人物、怪物、NPC和场景等全部以真实的3D建模构成，令玩家在实际操作中能以最适当的视角来观察人物的战斗生活。在感受如此华丽的画面效果的同时，超低配置要求使一般家庭和网吧都能轻松流畅地运行游戏，让更多玩家能够体会战争与魔幻的独特吸引力！
　　缤纷活动：
　　身负重任的勇士在剿灭邪恶的过程中需要不断的成长与壮大，因此游戏提供了多种活动及每日任务等帮助您轻松获得各种成长所需的金钱、经验和声望等。喜欢安静的您可以选择个人任务，享受独自完成任务的成就感；喜欢与友同行的您也可以选择组队任务，与亲密战友一起感受成长的乐趣！
　　担心活动太多安排不过来？您大可不用担心。游戏中自带的“活动日志”功能，方便您随时查看各项活动安排，真正做到“多而不乱，乱而有序”！在“活动日志”的帮助下，您可以清楚地查看当前活动、每周活动、固定时间活动等，轻松获得第一手活动信息！
　　绚丽骑宠：
　　不同于其他游戏传统的宠物系统，玩家在《魔戒传奇》的新手阶段就可以拥有属于自己的一款坐骑。而在野外战斗的过程中，还有机会遇见可以抓捕的怪物并将其变成您的专用骑宠。除了驾御绚目可爱的坐骑游走于大街小巷之外，今后游戏还将为这些宠物赋予更多辅助功能。骑着玉兔看月亮，驾着白马去战斗，乘着银虎来冒险……来比比看谁抓获的宠物更多更好吧！
　　装备提升：
　　工欲善其事，必先利其器！要想击败邪恶的妖魔，就必须不断提升自身的战斗力。除了在成长过程中学习各种进阶技能提升内在能力之外，外在的武器装备则是不可忽视的重要硬件。通过强化锻造可以使装备升星，大幅度提升装备的基础属性；而为装备打孔镶嵌不同属性的宝石，则可以根据需求提升装备的附加属性。除此之外，游戏还将逐步开放装备灵魂、铭刻、回收、洗练和符文等系统。多样化的装备提升途径带来多样化的玩法，如何成为众人中的佼佼者呢？这就需要您亲自历练一番啦！
　　今日14时《魔戒传奇》正式开启技术终测，易当网络在此欢迎新老朋友的参加，也衷心地希望您能在参与测试的同时提出您的宝贵意见与建议！目前抢号活动正在各大知名网站火热开展中，还没有获得测试码的朋友可要抓紧时间啦！更多精彩等待您的体验，让我们一起感受《魔戒传奇》的华丽蜕变吧！

