QQ炫舞月末童心未泯点券八音券回馈多
　　三周年盛典余兴未尽，六一儿童节又掀高潮。《QQ炫舞》6月准备的回馈以“丰厚、可爱”为主打，5500点券让您在儿童节换装变身“大朋友”。不仅有色彩炫丽的超萌情侣套装永久赠送，还有萌宠冬己娃娃谢幕大折扣。现在就把近期的回馈礼单看一看，不要错过了这些免费好礼！
　　【惊喜回馈第一重】100%送永久套装
　　有人说“永久”的东西不一定好，本月《QQ炫舞》送出的永久情侣套装“海上钢琴师/LOLI主义”可是绝对的炫丽，让您免费的华丽一番。蕾丝小礼服、明亮的天蓝和粉色，长筒靴和网状袜……这样的搭配可谓是相当的“萌”。想与心爱的Ta穿上华丽的情侣装秀恩爱吗？6月6日14-16点敬请和心爱的ta光临《QQ炫舞》，领取属于您的永久套装 ！
　　【惊喜回馈第二重】5500点券+1000分期点券相送
　　谁说买东西就得自掏腰包？来QQ炫舞参与回馈活动即可获得5500点券，还有三周年庆典送出的分期点券，将在6月12日为您送上1000点券，(只需在6.12日当天完成任务《6月分期点券领取》即可获得)届时就手握大量点券前往商城挑选自己心爱的商品吧。
　　【惊喜回馈第三重】四倍最给力
　　5月28日至5月29日，6月4日至6月6日，6月11日至6月12日每天下午14-16点我们将为大家开启最给力的四倍经验、四倍舞团资源、四倍宠物活动。活动期间就让辛苦升级成为历史，体验最给力的升级乐趣吧。
　　【惊喜回馈第五重】宠宠总动员
　　宠物也能玩PK？身为众多可爱宠物的主人你还能无动于衷吗？感恩6月宠宠总动员，宠物PK即将开启，从6月1日起只要您每天任意时刻在线1小时就能获得让你的宠物宝宝壮大的奶粉一罐，快点把你的宠物养的健康又强壮吧！另外，可爱的冬己娃娃即将下架成为绝版宝贝，现在正在进行最后的6折大酬宾，想留住它们就赶快去QQ炫舞商城抢购吧！
　　您是不是还在为一天期的极品宠物发愁？《QQ炫舞》6月新版本发布后，周末将疯狂的随机送出高达5万个诱人的水果大拼盘~
　　夏天的儿童节，明亮、欢乐又美好，《QQ炫舞》让您过一个名副其实的happy儿童节，超多回馈等你来，准备出动吧！
　　《QQ炫舞》——最浪漫的舞蹈游戏
　　《QQ炫舞》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐！

