DNF发布三大专题 众志成城打击外挂 
　　近日，《地下城与勇士》(简称DNF)官网推出三大打击外挂专题，呼吁玩家们行动起来，与官方一道，众志成城打击外挂。
　　外挂用各种非法手段破坏游戏体系，盗取游戏帐号，一直以来都让玩家们深恶痛绝。玩家的利益是DNF运营者最高的责任，DNF运营方会一如既往地坚决打击外挂。本次制作的三大专题，就如打击外挂、如何举报外挂和如何防范盗号这三方面，向玩家们进行了宣讲和说明。
　　专题一：6大措施强力出击打击外挂
　　打击外挂，人人有责，为了自己，为了干净的游戏环境，真实举报，举报有奖！用户在游戏内看到有任何违反游戏协议的行为，都可使用游戏内举报功能进行举报，官方将对用户举报的信息进行严格核实，确认，就会采取相应的处罚措施。而且成功举报数量最多的，还有QB奖励，游戏道具奖励。让外挂、作弊、有害信信息，在游戏内人人喊打，无处容身。
　　专题网址
　　专题二：官方中奖举报外挂者
　　很多外挂都披着迷人的外衣，仿佛轻而易举的获取往往伴随着巨大的付出。外挂对于游戏的危险，对于玩家的危害，是每个玩家都需要了解，并提高警戒的。在此，DNF官方诚挚邀请所有玩家一起，共同捍卫DNF公平与纯净。对于积极举报外挂的玩家，官方将给予Q币重奖。
　　专题网址
　　专题三：3大体系保护帐号安全
　　外挂的首要危害就是它伴随着盗号木马，所以玩家的账号保护措施是重中之重。DNF推出了一系列的账号保护方式，QQ令牌、手机令牌、手机密保卡等，玩家可以根据自己的需要绑定一项或多项选择，让自己的账号密码唯一无二。
　　玩家账号在游戏内同样可以通过各种方式来保护自己，仓库锁、物品锁、2级密码等等。系统也有安全模式，和主动设置安全模式来巩固安全，当然账号的内外搭配，双重保险，才可以让自己的账号安全指数100%。
　　专题网址
　　用我们的行动一起创建我们最美丽的阿拉德大陆，反对外挂，从我做起！反对外挂，永不妥协！
　　超人气格斗网游：
　　《地下城与勇士》官方网站
　　关于腾讯游戏 
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。 
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

