珍藏武侠感动 新剑网3CG今日开放下载
　　新剑网3诚意满满，海量全新游戏内容更新上线，波澜壮阔的崭新江湖画卷已为侠士展开！伴随新剑网3一同登场的CG动画更是赢得了广大玩家的一致好评。为了满足玩家朋友的收藏需求，新剑网3CG动画将于今日开放下载。下载新剑网3CG动画，记录你的江湖生活，珍藏你的武侠回忆。
　　点击下载新剑网3CG动画>>
　　新剑网3这部精心打造的高品质CG动画整体风格恢弘大气，雄壮澎湃的背景音乐更是唱响了一段武林史诗，视听音效极为震撼！在天崩地裂飞沙走石中，游戏内著名的大反派血眼龙王萧沙霸气登场，恶人谷王遗风和浩气盟谢渊携众部下联手屠龙，五毒小女孩操控毒宠制蛊退敌。浓墨重彩的画面、雄浑厚重的音乐将新剑网3“山雨欲来风满楼”的肃杀江湖氛围烘托到极致。而你，会是新剑网3崭新江湖的缔造者吗？
　　新剑网3这段高品质CG，通过血眼龙王萧沙、五毒教小女孩、浩气盟谢渊、恶人谷王遗风四位主要角色的矛盾冲突，勾勒出新剑网3庞大故事剧情背景。在剧情发展中，不露痕迹地将中原武林版图扩充至西南苗疆地区，自然而然地将五毒教的门派特色呈现出来，江湖风云变幻尽收眼底！想要体验如CG一般叫人热血沸腾的盛唐江湖，西山居年度3D武侠大作新剑网3期待你的加入！

