回合制游戏《西游III》的换装介绍
　　《西游III》是一款2.5D的回合制游戏，不但在战斗内支持3D效果，在战斗外还支持换装，装备越高级，外形也越华丽。
　　即时游戏的换装相信玩家已经司空见惯了，不过作为回合制游戏，支持换装功能的实在不多，即便是支持换装，也仅仅是武器而已。
　　下面我们来看看《西游III》创建角色时候的角色服装与新手服装的对比：
　　对比后可以看出，这确实是两套不同的服装效果。创建角色的时候，属于角色第四套服装效果，只要玩家达到30级，换上30级的套装，就可获得这个套装效果。
　　看了套装效果，大家觉得效果如何，喜欢哪一个角色的套装？是性感妖艳的青蛇妖还是英姿飒爽的红霞女？正所谓萝卜白菜各有所爱嘛，相信很多人都喜欢青蛇妖的套装，那个性感啊，啧啧。
　　接着看看潇洒俊朗的玉公子，霸气外露的万兽王，对了，还有威风凛凛的白龙将。
　　潇洒、威武还有粗犷的角色一应俱全，总有一个适合你。
　　因为，我们开发组对每个角色都有严格的定位，每个角色都有属于自己独特的个性，不同种族不同性格的人，即便是穿相同的服装也会表现出不同的气质，所以，这些套装都是为角色量身定做。如果有玩家说青蛇妖太妖艳，那么，我们会很高兴，这就表示我们成功了，因为青蛇妖的定位就是妖艳。
　　不过，《西游III》目前只开放到四十级，随着等级的提升，往后还会有更高级的套装效果，大家就拭目以待吧。
　　往后我们还会推出相应的时装，主要在副本和重大活动中投放，请玩家进入我们的论坛，关注我们的研发动态，我们会将最新的动态告之玩家。
　　另一方面，关于装备尤其是武器的特效，我们也在紧锣密鼓的设计当中，当武器附上闪耀的特效，陪上与你角色气质相衬的套装，你将成为众人的焦点，西游的世界也因你的参与将会更加精彩。

