QQ三国新服专属活动 符鬼双倍送不停
　　《QQ三国》新服闪亮登场，专属两大活动火热开启。全天双倍经验，升级事半功倍。玩华容道拼图，送超炫非卖符鬼。《QQ三国》与您相约电信新服：赤壁之战。升级冲榜，携友征战三国沙场。
　　双倍经验 升级事半功倍
　　快速升到30级不是梦想。5月26日至6月2日，为1到30级玩家开启全天免费双倍活动。打怪升级，等级一路直升。另有两种经验加成小方法：组队加好友，享好友经验加成，使用好友通力丸，组队经验大提升。新区专属双倍活动，实现非一般的升级速度，此次活动只持续短暂的7天，心动不如马上行动。
　　超炫符鬼 画容道送非卖
　　新区开放，想第一时间获得超炫的非卖符鬼吗？5月26日至6月14日期间，完成20次华容道拼图任务，在获得经验的同时，还能获得超炫非卖符鬼：joker(30天)。头戴七彩气球，咧着大嘴，笑眯眯飞在空中的搞怪小丑，在6月17日前会通过邮件来到各位玩家的邮箱。收取附件，轻松装扮个性符鬼。
　　相约新服 征战三国沙场
　　入驻新服，创建新势力，与好友一起征战《QQ三国》。是城主争霸，在城市树立自己的雕像，接受众人仰望。是军团混战，让对手屈服于强势之下，保持不败战绩。还是另辟蹊径，潜心修炼，登上排行榜榜单。多种玩法，总有一样适合您。呼朋唤友，共同创造赤壁之战新传奇。
　　赤壁之战隆重开启，魏蜀吴各国群雄争霸，《QQ三国》新服谁能脱颖而出！
　　 关于《QQ三国》：《QQ三国》是腾讯游戏倾力打造的2D横版MMORPG网络游戏。游戏以玩家广为熟悉的三国题材为背景，场景精美细腻，形象Q版清新。独有的悟性技能，丰富的任务玩法，绚丽的时尚炫装，都使玩家对《QQ三国》爱不释手。2011年度版本《南蛮乱》已全新上线，新地图，新等级，新任务，新副本等待您来亲自开启！
　　《QQ三国》官方网站
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

