封神榜3新副本仙府迷阵-金光洞大揭秘
　　太乙真人，位列玉虚宫十二金仙，道法高深，修行于乾元山金光洞。传言洞内灵气浓郁，各种冰灵千奇百怪，洞中童子精灵，日夜听真人说法讲道，各个拥有无上道法，又传言太乙真人善于炼器，洞中珍宝无数，各种神兵利器、异宝奇物数不胜数，天下之人久闻其名。
　　妲己狐妖迷惑纣王，祸乱朝纲，一时间，天下腥风四起，战火纷飞。太乙真人乃是道教上仙，身兼匡扶天下与弘扬正义之责。故太乙真人敞开神秘洞府，向天下广招贤士，只要有心替天行道，便可进入洞府之中获取宝藏！
　　探险金光洞：
　　一、报名时间
　　每次金光洞试炼开启的前10分钟，您可以在玉虚宫金光洞大门处报名进入。
　　二、开启时间
　　每天1点15分，10点15分，13点15分，16点15分，19点15分，22点15分，每次持续30分钟。
　　三、进入等级
　　角色等级105—119级
　　四、门票
　　您进入金光洞时需要携带特定的门票--金光拓片，使用猎杀高等级怪物掉落的特殊物品20个找玉虚宫的道德真君可以换取金光拓片，门票有效期为1天，当天24点过期，所以需要大家酌情换取合适的数目。
　　兑换信物：横公鱼鳞、赤鹫煞羽、狩蟹韧甲、契狂獠牙、魑蚌彩珠、举父寒骨、虎蛟利鳍。
　　天下英雄，若想获得珍宝神兵，必先破除禁制，降服金霞童儿，击败哪咤，挑战太乙真人！一个不朽的神话传说等你铸造新的传奇！
　　关于《封神榜3》
　　中国神话战争网游《封神榜3》以古典文学瑰宝《封神演义》为创作蓝本，在金山七尘斋工作室精心打造下，游戏以无限转职和恢弘城战开启焕然一新的封神之旅，以全新角度演绎商朝末年烽烟肆虐的诸侯混战时代。
　　《封神榜3》官方网站

