韩期待作《上古世纪》三测试玩全介绍
　　近日，正在三测的XL Games期待作《上古世纪》成为韩国游戏圈的焦点、游戏前所未有的120种职业，在MMORPG题材、种类丰富的今天也是较为罕见的。
　　游戏邀请韩国著名奇幻作家全民熙进行小说编写、著名音乐人尹尚、申海哲加入音乐制作，并以高度的自由化系统备受瞩目。
　　这次的第三次内测中《上古世纪》改善了在二测中玩家们提出的问题，并增加了很多富有趣味的全新内容。
　　《上古世纪》是一款玩家自主能动性很高的游戏，游戏的主线内容是玩家们成为“诺伊安”大陆或“哈里哈拉”大陆的居民，讲述了他们互相协力又互相矛盾并共同探索新世界的过程。这款作品体现了探寻2000年之前辉煌过的遗忘大陆的过程，虽说如今已变成了神话，但玩家们不断的通过各种失传的秘密方式探索神和英雄的途径。
　　玩家们可在游戏中种田或打造物品成为匠人扬名天下，也可以建造房子创造属于自己的村落，还可与同伴出海过着海上生活，在游戏中玩家们可以探险世界的各个角落。每个玩家都可以用自己的方式寻找自己的目标。
　　新概念战场系统
　　说是战场，不如说是战士们的训练场，游戏中的战场是以攻城战为背景的战士训练营展开的。每个等级的玩家都可以找到适合自己的战场，并通过组队享受攻城战的乐趣。这一点区别于一般MMORPG的满级才可以去战场的系统设定。
　　玩家们达到15级之后，可以在战场进行10vs10的PVP，体验各种技能和攻城武器。玩家们在战场与敌方战斗的同时也可以获得一定的荣誉值，并可以使用荣誉值在PVP商店中购买“军装”
　　3个种族120个职业
　　游戏的种族分为佩雷、精灵以及诺伊安3种。
　　佩雷族是生长在野生环境里的具有坚毅意志的战士。拥有猛禽容貌的佩雷族奔波在草原各处，没有固定的居所。虽然在不利于自身生存时会抛弃同族，但也会因义气而献身自己。
　　精灵族是隐居者一族，隐居在森林深处并拥有美丽的容貌，但其“神经性”不正常行为，与其容貌形成了鲜明的反差。
　　诺伊安族作为自然征服(微博)者，拥有人类得外貌。继承着诺伊女神之名的诺伊安族热爱大自然和生态和谐。但诺伊安族安逸的外表下，隐藏着的全是一颗好战的热血沸腾的心。
　　玩家们选择喜欢的种族之后，可以在10种能力(激斗、幻术、铁臂、意志、死亡、野性、魔法、狩猎、浪漫、爱情)中自由搭配3种，进入游戏。
　　骑术+技能
　　玩家5级的时候，通过任务可以获得一匹马，玩家可以骑着马移动和狩猎。骑马的时候也可以使用各种姿势，根据不同的骑术骑马的姿势也随之改变。骑战系统在游戏中被运用的十分恰当。
　　通过Cry3引擎的打造，玩家下马时的动作可谓逼真。而如果马死了，也可以在马棚里支付一定的金钱复活自己的坐骑。
　　游戏中玩家可以建造自己的房子，造完房子还可以在里边休息。除了舒适房子，玩家也可以建造能打造各种物品的工房。不仅如此，在村落里玩家们可以共同建造一个类似会馆的公共建筑，进行交流。
　　在游戏中玩家有没有等级上限，系统会定期给予玩家一定的劳动力。劳动力可用在生产、建造、制作、娱乐和活动等方面。
　　除了上述行为，玩家获得的劳动力可以借给他人，如果劳动力不足，也可以向他人借取，还可以雇佣NPC充当劳动力。

