《剑雨OL》范冰冰被结婚转轮王抱不平
　　近日传范冰冰与王学圻秘密结婚者已遭到起诉，爆料者已删除微博虚假讯息，冰姐姐被结婚这一风波暂止。《剑雨OL》近日火爆不删档内测，游戏中也盛传此事，不少玩家在游戏中使用易容散化身转轮王为范冰冰与王学圻正名。
　　点击《剑雨OL》官网>>> ，吴宇森的电影网游。
　　又是一个100%的假消息，又是一个道听途说不负责任的乱传播，不同的是此次事件牵涉的不是普通网友的恶搞，而是出自一位记者的微博，属于媒体行为。涉嫌恶意传播的记者，等待他的将是麻烦的律师了。
　　无论是台前的王学圻还是生活中的范冰冰，亦或者是《剑雨OL》游戏中的十二大明星，抛开鲜亮的明星光环，都是普通人。别具用心的恶意传播，中伤他人抹黑自己，又是何必？
　　重拾江湖最初感动，向中华文化精髓致敬！
　　关于《剑雨OL》：
　　根据吴宇森导演悬疑武侠巨制《剑雨》改编的同名网游《剑雨OL》，由飞鱼数位游戏股份有限公司倾力打造，北京神州橘子网络技术有限公司大陆独家代理。游戏严格忠实于电影原著，运用诸多全新游戏表现手法完美重现电影中的江湖厮杀和爱恨纠葛。在游戏中，玩家将化身武林新星，与诸多植入游戏中的经典明星形象一起，重温电影《剑雨》“出于江湖又入于江湖”的江湖恩怨情仇。
　　《剑雨OL》官网>>>
　　《剑雨OL》官方公会群：
　　官方会长QQ群1：135444382 官方会长QQ群2：149710638
　　官方会长QQ群3：142846014

