新剑网3浓郁苗疆风情 孔雀载你游五毒
　　西南苗疆，五毒领衔。新剑网3火爆公测中，白龙口、黑龙沼、融天岭等系列西南地图已经全部开放，浓郁苗疆风情尽收眼底！而五毒门派，则是其中最浓墨重彩的一笔。每个初入五毒门派的玩家，都不会忘记由孔雀载着自己俯瞰五毒场景那一刻的惊艳和欣喜！
　　五毒，位于新剑网3新主城成都的西南面，其门派地图之大堪称七大门派之首。每个五毒弟子入门的首要大事，就是了解本门的历史渊源、风土人情。作为新剑网3唯一一个可以召唤毒宠的门派，五毒引导本门弟子入门的方式也极其特别，那就是由一只蓝色的孔雀载着新进弟子在空中游历五毒的山水与风情。
　　树顶村，是每个五毒弟子入门后最先来到的地方，艾黎长老便坐镇于此，更有无数苗民在这里耕作劳动着。树顶村的西北面则是五毒总坛，教主艾云及教授五毒弟子功夫的数位圣使都在总坛内各司其位。五毒总坛的南面依次是药王谷和无心岭，都说医毒不分家，在某种程度上说，毒也是药，药也是毒，所以，药王谷和无心岭中都生长着五毒无数极其珍贵的药草，既可制毒，又可治毒。
　　由无心岭往东，分别是幽魂草泽、上古遗迹和五仙潭。从名字中也能看出，这些地方究竟蕴藏着什么历史与奥秘。正如教主曲云所说，在外人看来为五毒的蛇、蝎、蜘蛛、蜈蚣、蟾蜍，实为本教之五仙。因此，五毒门派内随处都可见这五种宝物的踪迹，以及特别喂养它们的五仙潭。
　　由五仙潭往北，就是溪山渡、祈圣岭、圣兽潭、大地祭坛和蚩尤神殿。溪山渡流水潺潺，很是令人心旷神怡。而祈圣岭、大地祭坛和蚩尤神殿，主要是五毒门派供奉先圣、祭祀祈祷等行使教中严肃仪式的地方。位于五毒中部的仙踪林，则是五毒弟子达到20级后最先体验到的一个门派秘境。
　　在郁郁葱葱的茂密树林中，在高高低低的层峦叠嶂中，在潺潺的溪流瀑布中，孔雀载着五毒的新进弟子大致了解了本门的风情。“深林魅影古墓缠，野迹繁花掩翠山。圣兽灵心归毒海，仙踪遗秘问奇缘。”这，便是新剑网3独具苗疆风情的五毒。
　　新剑网3火爆公测，七大门派群雄逐鹿，8000万玩家同游江湖！
　　新剑网3官方网站

