新人为王 网游《潘多拉》活动迎新人
　　3D策略网游《潘多拉》删档内测即将盛大开启，这款以策略、热血PVP为亮点的产品受到了众多玩家的追捧与期待。本次测试中“神马测试”的老玩家可以直接登录，同时我们也开启了诸多活动迎接新玩家的到来。
　　我是“新人王”
　　本次删档内测中新激活的用户不仅可以领取到专为新玩家准备的“浮云礼包”，在达到30级后更可以在官网领取到“新人王”礼包兑换码，礼包中所包含的高级道具将帮助各位新人更好的活跃在国战战场。
　　不炼不“金”彩
　　升级路上，没点奖励怎么能有动力。每位新用户，只要通过正常手段升级，就可以领取现金点券，让大家都实实在在的体验一把人民币战士的快感。当玩家达到相应等级后游戏点券将直接发放至玩家游戏角色，，随着等级的提升点券将送出，等级越高金额越大，到达40级后玩家在游戏中的角色将总计获得价值40元点卡的相应点券。
　　与3位潘多拉公主一起期待这个神秘的世界，体验最激情的策略国战网游。潘多拉魔盒，即将实现你的愿望。
　　点击进入《潘多拉》官网    
　　欢迎加入《潘多拉》官网交流QQ群：       
　　官方1群：63411929 (已满)       
　　官方2群：134530513(已满)       
　　官方3群：138280300(已满)       
　　官方4群：83956926 (已满)       
　　官方5群：120104157        
　　官方6群：95482606 

