网游《星辰变》1-20级超速升级五步走
　　划时代2D次时代网游《星辰变》上线已近一周，潮涌而入的玩家向大家力证了游戏的受欢迎程度，水墨如画的美景仿佛出自小说、巧妙衔接的剧情让你化身主角，时时刻刻人头攒动的炎京城、修仙者与修魔魔之间一触即发的大战、这一切的一切都引得进入星辰世界修行的玩家越玩越上瘾，修行无止境！
　　既然一心想玩，网游，最重要的是什么？
　　等级、等级、还是等级！
　　特别是这刚刚上线的游戏，掌握等级至高点的人就能够掌握游戏上层经济建筑，差一点点可就差得远了！尽管我们并不人人都是RMB玩家、也不是商人型性格，但为了不沦为“被Loser”，所以，对于这等级，必要的功课还是要做做好的！
　　今天，小编历经排队、副本和仙魔仇杀的磨难，借着北斗七星舞挂机打坐的当口给大家上上课，教你怎么巧妙利用五大途径升级，让你经验速速涨、装备快快拿！
　　【主线任务跟着走，固定经验我不愁！】
　　首先要说的自然是主线任务了，由于《星辰变》系紧密联系西红柿大大的原创小说改编而成，主线任务吸收了小说的精髓，请务必跟着剧情走，不要跳得太远，曾经有自诩“高玩”的哥哥一枚，跳着做任务不顾主线，结果在16级才骑到坐骑宠物，这可是对于效率大大的浪费，所以，不要认为主线是过场的，仔细看清剧情、融入进去，特别提醒，了解了剧情还有利于参与每天的固定答题比赛，赢取奖品呢！
　　【师门任务有做头，海量经验拿在手！】
　　其次，每日十环的师门任务绝对是不能忘记的送经验利器！通常师傅也就叫你跑跑腿买东西，一般炎京城都有，麻烦一点就是打怪，不管你用传送点也好，传送符也好，稍微花点心思就做完了，而经验是逐次递增，特别是到了尾巴几环，经验多得令你咂舌啊！不过友情提醒，随着等级增高，虽然师门经验也会增长，但是可能会要一些与生活技能有关的道具和素材，所以，请不要忘了在闲暇修炼哦！
　　【天天活动刷一通，经验装备大放送！】
　　对于小白玩家来说，阅读攻略文章也许都无法马上理解术语，这里教大家一招狠的，就是跟着系统指示来，点击活动日历，根据上面的指示来完成，这里特别推荐风玉子处得《四灵玉盘》与黎罡处的初级副本《巽风炼体阵》，前者可以每日抽取免费商城道具、后者击杀十轮怪物赢取高额经验，实属早期新手的经验和好物主要的来源！另外对于等级高于20的玩家，可以慢慢去尝试魔狼副本与王府副本、这两个副本难度稍高，但完成以后有较好的奖赏“成丹妖魂印”，可是兑换紫装的好DD哟！
　　【秘境刷怪效率好，双倍经验道行高！】
　　对于游戏时间充足的玩家来说、师门、主线和每日完成，尚有多余时间，如何打发呢？值得一提的是不用消费、只要领取礼包和在线时长奖励就会得到系统送你的一些如“铜仙符”、“双倍经验丹”这样的奖品，那么我们正好可以利用起来了！《星辰变》里要用钱的地方很多，而钱的主要来源除了每日的日常任务，就要数帅怪来赚了，地上白色的金大概有10-100这么多，而绿色的金可能有100-400之多，多刷多发财！冷不丁怪物掉藏宝图碎片或者别的极品，又是一大笔收入呢！打上双倍经验丹、升级赚钱两不误！
　　【内丹连吞三十枚，江湖保健有妙招！】
　　对于热爱把时间荒废在抓宝宝、聊天、到处乱走的MM们来说，如何保持等级上的不落人后确实有问题，秘境刷怪这么高负荷的体力活似乎不被她们所热爱，与其那样机械劳动，不如去抓宝宝、采药来的有意思，俗话说的好，男主外女主内，这时候GG们皮夹子就可以松一松了，《星辰变》里有一个江湖秘密保健品、可以和现在女性热衷追捧的胶原蛋白、太太口服液等保健品相媲美，那就是——内丹！随机掉落、玩家可以进行修炼，升级同时，内丹也会储存经验，每天限服30个，深爱自己另一半的GG们，为了让她们可以在日后和你进入同等级的副本，别心疼银子了，赶快把这样驻颜有术的保健品买给你们的MM吧！
　　怎么样，读完这五步，是不是觉得升级好容易呢？20级游戏世界才刚刚开始，更多副本等你去探索，更多灵兽待你去捕捉！其实还不只是这样，游戏开服期间，官方丰富的活动也是经验、宝贝的重要来源，多多关注官方信息，不要错过双倍奖励、紫色装备领取等天上掉下的馅饼，快快到达30级，开始你们真正的星辰快乐修行之路吧！

