残酷战争瑰丽史诗 轩辕传奇官方壁纸
　　《轩辕传奇》热血内测令人血脉贲张，气势恢宏的上古史诗原来如此惊艳，官方网站壁纸专区高清晰大图瑰丽发布，一切你想要的精彩都在这里，赶快来收藏吧。
　　蚩尤醒世，鬼泣神哭
　　令人魂飞魄散的蚩尤魔物，张开了野性之眼。庞大的身躯释放出巨大的毁灭性力量，杀气腾腾的目光犀利无比。冰冷的蓝色的皮肤充满妖异魔力，狰狞的爪牙充斥着杀戮的欲望。传说中的魔物蚩尤即将重现蛮荒。充满霸气的蚩尤形象开创了东方上古神话的全新巅峰。
　　奇幻魔龙？穿越时空
　　荡气回肠的上古龙战，天昏地暗乾坤颠覆。传说中的魔龙盘踞在冰天雪地的群山当中，他挥动巨大的翅膀，摇曳着暗红色的尾巴，张开血盆大口。他试图用尖锐的爪子刺穿天命者的血肉之躯，他掀起凛冽的狂风，想要吞噬正义的一切。造型酷似西方奇幻世界当中的大型魔龙穿越时空来到《轩辕传奇》上古世界，凌空飘舞的天命者呵，快来铲除凶恶的魔怪吧！
　　混沌之战，史诗圣战
　　这是一场史诗圣战，高清晰壁纸呈现浩荡宇宙中的神魔战斗！传说中的天命者，紧握各自的武器，迸发出五彩石般的光芒。象征着力量的弑神即将觉醒，被选召的天命者们，毅然与蚩尤较量。尽管苍穹下的蚩尤巨大无比。但天命者的勇气与实力永远可歌可泣。
　　残垣断壁，黎明曙光
　　《轩辕传奇》演绎上古史诗战斗，在那悲壮的黎明，大地迎来了新的曙光。满目疮痍的殇阳古城，浑如希腊罗马文明遗迹的残垣断壁，充满了穿越时空的奇异感。死去的灵魂获得蛮荒世界的崇敬，史诗战斗还没有结束。这是一方等待救赎的土地，只有真正的天命者才能拯救失落的蛮荒。
　　英雄，主神与女神的重生
　　她，玫瑰色的眼睛充满悲悯苍生的情怀。他是暗夜的孩子，夜晚的苍穹下，他神秘幽隐，像风一样。他们是《轩辕传奇》的天命者，是上古蛮荒的救世主。我们的英雄光彩熠熠，奔涌的血脉悸动着无穷无尽的力量。《轩辕传奇》高清壁纸唯美呈现，他们是主神与女神的重生，是细腻灵动英姿勃发的史诗英雄。
　　《轩辕传奇》官方网站壁纸专区，超多高清壁纸引领史诗神话新时尚。感受壮美史诗，遨游蛮荒世界，《轩辕传奇》官方壁纸，为您带来值得珍藏的蛮荒印象。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

