美夺天工 快乐无双带你游遍天府之国
　　在中国人的眼中，蜀川之地一直存在于中国的历史、传统所创造的生活世界中，被国人形象地称之为“天府之地”。所以，这才有了“少不入川，老不出蜀”的谚语。而《快乐无双》中的汉国便正是中国古代秦末汉初的成都。
　　众所周知，蜀川之地西有青藏高原相扼，东有三峡险峰重叠，北有巴山秦岭屏障，南有云贵高原拱卫，从而形成了闻名于世的四川盆地。那么在《快乐无双》的游戏中，到底成都又是怎样一个可以担当得起天府之国美誉的地方呢？
　　笔墨丹青  成都山水
　　“一切美只有涉及心灵这较高境界，并且由这较高境界产业出来时，才真正是美的。”可以说，《快乐无双》中的成都府自场景设计的最初便给美术人员一个难题。因为蜀川之地，本身就是一个高度，更何况其地形的复杂都需要在绘制地过程中遵循事实。
　　在《快乐无双》的制作过程中，美术人员试图通过中国山水画中如烟波浩渺江河的表现手法，诠释出Q版卡通风格下成都的水墨香气。并通过诸多如桃花、墨竹、荷花等生物的植被覆盖，呈现出一个有着灵性又足够深沉地天府之国。
　　络绎不绝  蜀川城镇
　　蜀川自古便是西南商贾云集之地，数不尽的繁华，挥不完的闲情，自然少不了迷离的小城镇。在美术人员的精雕细琢下，粉墙黛瓦、烟柳画桥、处处透着风雅古韵。
　　而在《快乐无双》的游戏背景先秦时代，蜀川更是曾建立过多个国家。而自楚汉争霸时期刘邦入主汉中以来，蜀川的发展更是透露着雄奇险峻，又不失温婉瑰丽的锦绣河山气象。及此，美术人员通过都城必须拥有的络绎繁华景象，给予成都府大气磅礴地山水画卷。
　　《快乐无双》是湖南卫视芒果游戏旗下首款MMORPG网游，使用2D先进引擎开发的Q版风格的即时战斗制网游。《快乐无双》既有着卡通网游的诸多优秀玩法，又有着在画面细节上的精雕细琢，同时在遵循古代真实历史的条件，对人文景观的加入也匠心独运，独具创新。《快乐无双》如诗如画地蜀川，会带给你怎样的成都府？加入《快乐无双》大汉王国，给你最唯美的天赋之国！
　　湖南卫视芒果游戏简介
　　2009年3月成立于北京，由北京、长沙、海南三地布局运营、研发和测试团队组成，背靠湖南卫视新媒体金鹰网强大的网络娱乐门户和平台资源。承袭湖南卫视“快乐中国”娱乐精神，打造“阳光网游”平台，富有激情的创业团队，汇聚网游行业一流的研发、运营人才。
　　芒果游戏平台是传统电视媒体中领先的网络游戏开发商和运营商之一，致力于运营绿色健康大型MMORPG游戏，玩法新颖，乐趣横生的大型休闲游戏，质量上乘的网页游戏和SNS社区类游戏，湖南卫视娱乐元素的原创网游产品，及各种类型的手机小游戏。
　　《快乐无双》官网
　　新浪微博

