GIGA SLAVE揭秘第二波创新操作模式
　　2011年度2D横版射击里程碑式大作《Giga Slave》强势登录国内！独创的360度射击操作模式让玩家彻底感受横版战争激爽网游的快感。
　　点击《GIGA SLAVE》形象官网》》》  走进劲爆的2D横版激爽战争网游！
　　横版射击操作模式里程碑
　　横版卷轴射击游戏有着悠久的历史，也拥有很多诸如《合金弹头》此类的经典大作。但无论是键盘操作还是游戏手柄操作，人物的动作与射击方向的控制基本都集中在一只手上。久而久之，玩家形成了固定的思维模式，认为横版射击类游戏的操作模式就该如此，殊不知这种操作模式的局限性。
　　《Giga Slave》首次将键盘控制人物动作，鼠标控制射击准星的操作模式引入到横卷射击游戏中。将人物的动作和射击方向的操作真正意义上的分开。避免了传统横版射击游戏人物的走位和射击方向会产生矛盾的弊端。
　　完成那些传统横版射击无法完成的动作
　　让我们来揭秘《Giga Slave》创新的操作模式能完成哪些传统横版射击游戏无法完成的人物动作吧。
　　1.定点射击：《Giga Slave》真正实现了无需跑位的定点射击。键盘控制人物动作、鼠标控制射击方向，可以使得角色在没有任何位移的情况下射击视野内任何方向的目标。不会再有传统横版射击游戏中，人物需要通过移位才能瞄准射击指定目标的尴尬。因此，玩家能够更加精准得控制人物的跑位，躲避致命弹道，体验《GIGA SLAVE》所带来的写实战争游戏快感。
　　2.360度无死角射击：依靠鼠标瞄准实现全方位射击， 360个射击方向指哪打哪，灵活的射击模式比传统横版射击游戏的八方向射击模式的操作空间更为宽广。
　　3.动作射击理念的加入：《Giga Slave》中具备动作射击的概念，人物分别有下蹲和匍匐等精确射击动作，动作不单单拥有传统横版射击游戏中躲避敌方火力的作用，更影响到玩家的视野和射击弹道的稳定。合理得运用两个动作带来的视野差异和弹道稳定性差异，是制霸战场的重要技巧。
　　《GIGA SLAVE》强势登陆国内，游戏预计将在暑期档与广大玩家见面。近期，将释放少量特别邀请码，让玩家一睹2D横版激爽战争网游《GIGA SLAVE》风采，请随时关注《GIGA SLAVE》形象官网。
　　更多游戏讯息请密切注意官方讯息：
　　《Giga Slave》形象官网：》》》
　　关于《Giga Slave》：
　　《Giga Slave》是以刺激的射击快感作为基础的2D横版战争网游。超小的客户端，丰富的休闲竞技玩法在海外赢得了无数玩家的喜爱。《Giga Slave》丰富有趣的游戏模式结合特有的RPG元素为玩家创造出一个宽广的虚拟战场。玩家可选择4种类型的角色在游戏中成长，并使用打击感极强的武器和军事载具参与各种游戏任务。体验横版射击战争所带来的无穷乐趣。

