《特战先锋》全民城市特战新玩法
　　东南亚最火爆FPS力作，韩国海外市场中运营最成功的FPS网游之一，全球已拥有的数百万活跃FPS忠实用户，国内首度主推城市特种作战的FPS新游，它就是《Point Blank》。自盛大游戏董事长谭群钊前不久透露出《Point Blank》(简称： PB)将是盛大游戏2011年枪战系列大作之一的消息后，游戏就吸引了很多一直转战外服的PB老玩家们的强烈关注及守候，同时还获得了国内众多FPS玩家朋友们的热情期待，大家均十分迫切的期待着PB在国内的首次开测时间的确定。
　　据官方透露，游戏已经经历半年多的游戏前期准备工作及长达3个月的用户调查问卷调研，目前《Point Blank》国服的中文名最终确定为《特战先锋》，这个名字也恰好与国内一款火爆的同类特战题材电影同名。在过去2个多月中，盛大游戏邀请不少FPS资深玩家对游戏的试玩。从这些玩家朋友的实际体验反馈情况来看，游戏内的精彩真实的城市特种作战游戏风格已经得到了大家的高度认可及强烈的兴趣，甚至不少朋友一试玩就久久不舍放手。
　　《特战先锋》作为由韩国Zepetto公司开发的一款以假想的现时代为背景的第一人称射击类游戏，目前已经在全球八个国家及地区同步运营，共计已累计有数百万的忠实活跃用户。那么作为国内首推城市特战风格的FPS网游，《特战先锋》的城市特战究竟是什么样的呢？
　　畅快的游戏射击体验
　　作为一款风靡东南亚的FPS力作，虽然国服姗姗来迟，但游戏内射击更准、火力更猛、爆头更容易、打击感更明显的射击快感，早已经获得国内外众多FPS朋友们的高度评价及一致认可，看子弹如水般的尽情宣泄，听愤怒的枪火似大风般的大声咆哮，这就是《特战先锋》所能带来的畅快的游戏射击体验。
　　《特战先锋》以生活中常见的城市场景为战场，充分展示出最真实的城市特种作战画面，同时地图场景中含有各种动态地图设计，如可打破的玻璃窗、移动的货柜、能破坏的场景墙壁、汽车、油桶等，完全可以释放出每位FPS迷们心中那股狂野的射击满足感。但《特战先锋》中略带复杂的城市风格设计，也给团队队友之间的配合及火力配备提出了更高的要求。简单抗把枪就冲出去突突的体验，在PB中将逐一被改变。经历过《特战先锋》的游戏体验，相信每位玩家均能找到自己的战队定位，成为一位特战精英。
　　全新特战武器，强力来袭
　　《特战先锋》游戏中的武器系统可谓极其丰富：各种特战武器足可让你目不暇接眼花缭乱，驾驶武器直升机实施重火力的空中压制；开着战车迅速占领有利作战位置，并提供强有力的火力支援；强弓、飞刀、遥控炸弹等特色特战武器均将直接呈现出来，给每位FPS迷更近一步，更加新鲜的特战武器体验。
　　《特战先锋》游戏中拥有相对国内FPS游戏来说更完善的特战称号技能体系。玩家不仅能获得专属的个人特战精英荣誉称号，还能获得对应称号的能力提升；同时多称号的能力叠加使得角色的属性搭配、特战技能的使用充满了丰富的变化性，突击手就应该火力更猛，狙击手可以获得更远更稳定的远程威慑力；而不同技能专长的角色在城市特战中也极大的丰富了团队之间多变的战术配合。不同兵种的组合，不同战术的应用，这使得《特战先锋》的城市特战体验更加的丰富多彩，更加的畅快。
　　《特战先锋》是一款以假想的现时代为背景，主打城市特战主题的第一人称射击类游戏，游戏使用了I-Cube引擎还原了十分逼真的战斗动作及画面，给玩家在枪林弹雨中穿梭，在炮火轰鸣中前进的爽快枪战享受，赋予玩家们真实的城市特战体验，而采用I-Cube引擎进行游戏开发设计也给予了玩家就算低配置也能进行高画质的完美流畅游戏体验，玩家可以在枪林弹雨中充分体验到FPS枪战网游的热血和畅快。国内所有关注及喜欢《特战先锋》的朋友们，可以访问盛大游戏的官网地址提前了解游戏的最新动态及相关游戏特色。

