曾李青挥师网游核心王牌军姓盛不姓淘
　　近日，曾李青及由他一手创办的德迅投资被炒得沸沸扬扬：淘米儿童社区赴美上市，淘乐在2D回合市场斩获颇丰，而最近浮出水面的盛游科技，目标则直指即时战斗领域。
　　据内部人士称，曾李青近两年来一直在积极部署网游战略，今年便是德迅系发力客户端市场的一年。
　　众所周知，客户端市场的核心地带为即时战斗领域，这类产品一旦成功，往往能带来较大的利益并产生较强的市场影响，从而一举确立行业地位。但德迅旗下目前尚无此类产品面世。
　　细数曾李青的得意之作，非淘米、淘乐莫属：前者正在上市途中，后者也已成功圈地。但受产品类型所限，纵然大成也无法为德迅系撑起整个产品线。
　　显而易见的是，德迅资本的掌门人不会对如此之大的破绽置之不理。不要忘记，他还是腾讯的五大创始人之一，担任腾讯集团COO长达9年。盛游网络，便是曾李青挥师网游核心地带的王牌军。
　　既然是王牌军，为何“姓氏”与兄弟部队有如此之大的差异？据说，曾李青2007年离开腾讯自主创业时，最顾忌的其实也是腾讯，没有人比他更了解这只小企鹅的可怕。
　　“如果腾讯做这个业务怎么办”曾李青是这样形容创业时的不安，这也是他脑中出现最多的问题，甚至在创业初期，其一度为避开腾讯而投资传统行业。但后来他发现，在不擅长的领域投资其实并不好玩。
　　最终，曾李青决定重回互联网领域涉足游戏。于是，第七大道、淘米、淘乐相继出现并大放异彩。曾李青和他的德迅系大军正凭借近乎完美的战略，由低端走向高端，逐步迈向网游核心区域。
　　作为对网游核心区域的首次触碰，盛游有继承，亦必须有改变。迫切需要改变的，正是在旁观者眼中，德迅系网游企业始终面向低年龄用户群的小众公司印象。
　　“公司定名之初就曾为‘姓氏’大伤脑筋，因为‘淘’字在字典中的释义是顽皮的意思，几经周折后，最终定名‘盛游’，取兴旺之意。”一名盛游内部人士笑称“我们是盛字辈的。”
　　不仅如此，就连其产品名《龙纹》也和盛大某游戏中的经典武器同名，让人不禁疑惑两者间的关系是否真的这么简单。但从表象看，盛游核心团队似乎和盛大扯不上任何关系。
　　据悉，《龙纹》的核心制作人员几乎全部来自于腾讯《QQ华夏》《QQ自由幻想》等项目组，昔日“网域三剑客”亦在其中，唯一不属于腾讯系的策划团队也非源自盛大，而来自《水浒Q传》项目。
　　据知情人士称，豪华的制作班底是盛游及其产品在内部备受重视的原因之一，另一方面则是因为《龙纹》是曾李青投资的首款即时战斗游戏，对德迅系大举进军网游市场的战略意义不言而喻。
　　据悉，《龙纹》将在今年年中举行技术测试，是否真的“不属于目前已知任何一种游戏风格和类型”，值得期待。
　　另据知情人士透露，曾李青目前仍在扩大其网游市场布局规模，曾在数日前与某创业者短短5分钟就达成数百万投资的口头协议。

