网游《西游记》极乐世界明日14时公测
　　蓝港在线旗下人气大作《西游记》全新资料片“极乐世界”将于明日(5月27日)14时震撼公测，同时开启万人双线新服“极乐世界”。本次资料片将首度推出跨服地图、跨服战场、跨服阵营战。0.3G微客户端同步开放下载，10分钟即可体验游戏。为了感谢广大玩家的支持，让玩家更快的感受游戏精华，官方将推出五大精彩活动，新老玩家都有机会秒升到60级，各色道具、海量经验、游戏点卡等你赢取！
　　《西游记》官方网站
　　活动一：来玩即送60级  “极乐”无穷
　　只要与佛有缘，新老玩家皆有机会秒升到60级，一步登天到达大雷音寺尽享福利。“极乐世界”邀请昔日英雄重返游戏，只要通过验证就能免费获得一个60级角色；如果您是新玩家，登录5月27日开放的新服，领取“极乐卡”并完成一系列任务，也将获得海量经验，光速到60级；如果您有一个80级以上的帐号，还可以邀请一位挚友共享“极乐”，助他秒升60级。
　　活动详情
　　活动二：万人乐斗南天门 积分赛送好礼
　　每个周六与周日，全服玩家都在南天门欢聚一堂，展开一场持续20分钟的趣味万人大乱斗。进入“南天门”的玩家将随机变身为《西游记》里的知名人物，这场乱斗规则很简单，那就是不择手段的打倒你面前的所有对手。官方在公测期间将举办“南天门”积分大赛，每次活动后各服务器排名前十名的玩家，将获得官方送出的豪华大礼包及高面值蓝港一卡通。此外，南天门积分还可到指定NPC处兑换各类精彩道具。
　　活动详情
　　活动三：聆听师门诵经 获取海量经验
　　各门派师傅奉玉帝法旨特在各门派开坛讲经，弘法卫道。活动期间每个整点将会有随机两个门派的门派师傅在所属门派处讲经。凡在师门地图内的本门弟子都能获得经验，作为师傅对勤奋好学的弟子们的嘉奖。师傅讲经时间有限，所有本门弟子收到系统消息后一定记得速速前往，机不可失。
　　活动四：收集琉璃盏碎片 兑换精彩奖励
　　活动期间，玩家在野外打怪时，有一定几率获得琉璃盏碎片。这些碎片也可从NPC红娘处购买“沙僧的破布袋”打开获得。按要求集齐碎片组合后，可在NPC鸳鸯处兑换奖励，除了各色实用小道具，还有时装、精英坐骑等。
　　活动五：飞来横福 福星高照送经验
　　在活动期间的19:00—20:00，傲来村会刷出NPC“福星”，30级以上的玩家与“福星”对话后接取任务“福星高照”，只需在线满两小时，即可在“福星”再次出现时交付任务，福星会送出大量经验奖励，助新玩家快速升级。
　　5月27日，《西游记》全新资料片“极乐世界”以快乐的名义，让玩家乐事不停，开心游戏。

