速冲40抢QQ轿车 凡人修仙传飞升宝典
　　同名小说改编，正宗修仙大片《凡人修仙传》正式公测火爆进行中。随着游戏在线人数突破40万大关，游戏官方将于近期分别派送5辆QQ轿车！
　　为了让每一位凡人迷都有机会参与5辆QQ轿车的抽奖活动，游戏官方特别准备了“凡人修仙飞升宝典”，内含“初降凡尘”、“初探仙途”、“修仙之旅”、“略有小成”、“大展宏图”等五大章节，以保证修仙者快速到达40级，加入仙界大战，狂抢QQ车大奖！
　　1、 加入仙界大战，狂抢QQ车大奖
　　2、 冲击40抢QQ轿车
　　3、 《凡人修仙传》飞升宝典
　　一、初降凡尘【职业篇：1-9级】
　　1、游戏一共分为天道、无极、逍遥三大职业，每个职业分为两大分支，共计24种角色。
　　2、“无极”作为游戏中高攻高防的近战职业，是一名注重肉体修行的修真者，不仅手持长戟、力量强大、擅长物理伤害，而且肉体坚韧，抗击打能力也极为出色。
　　3、“逍遥”作为游戏中高攻高爆发的近战职业，是一名注重身法修炼的修真者。身手敏捷，步法如风，精通各种五行遁术与近身暗杀，既能近身轰击，也能远程伤人，同时可以利用各种减益法术远程削弱敌人，控制能力极为出色。
　　4、“天道”作为游戏中擅长法术咒语的远程职业，是一名精神修炼的修真者，不仅腰系长剑，智慧过人、擅长驭剑远距离伤敌，而且法力高强，可以念动咒语召唤各种攻击法术和辅助法术。
　　二、初探仙途【灵兽篇：10-19级】
　　1、在驯服或领养灵兽的时候，每个灵兽都将随机生成天生灵根(金、木、水、火、土)，灵根的不同将决定了灵兽的整体发展方向。
　　2、每个灵兽拥有的灵力素质将随机产生，玩家可以通过“育灵散”、“育灵膏”、“培灵丹”等灵丹妙药提升灵兽的修为能力，突破阶段的瓶颈。
　　3、驯服或是领养灵兽时，需要玩家身上配备相应数量的灵兽袋。很多时候修仙比拼并不需要刀刃相见，就像儿时斗蝈蝈一样，车轮战术屡试不爽。灵兽之争同样给你带来无比的成就快感。
　　三、修仙之旅【坐骑篇：20-29级】
　　1、游戏研发团队为广大玩家准备了数十种拉风坐骑，每一种坐骑不但拥有超高的移动速度，更拥有拉风绚丽的外形绝对同样让玩家爱不释手。
　　2、追风逐月剑、疾风电影戟、遁光迅影轮等各职业专属飞行坐骑，乃是各职业的传奇武器经过天火炼制而成，并拥有15%的飞行速度。在漫漫修仙路上，修仙者在追求境界提升的时候必须拥有一件属于自己真正的飞行法器。
　　3、除了飞行法器外，游戏中还有来自修仙灵界的珍禽异兽陪伴玩家游遍天南大陆！比较出名的陆地坐骑有锐牙移山兽、银丝天虎兽。
　　四、略有小成【血色试炼篇：30-39级】
　　1、作为筑基期前最主要副本内容，血色试炼是一个没有惩罚的PK环境，玩家之间可以互相PK，夺取对方的灵草药材(灵草药材可以换取大量的灵石和经验值)。
　　2、在这个人人心怀叵测危机四伏的地方，只有靠自己的实力，才可以走出危难，成为笑到最后的胜利者。
　　3、在活动结束前夕，往往会爆发大规模的劫杀抢药的PK战争，而死亡一次，身上的药材将会掉落一半，所以进入副本后一定要保持“适可而止，见好就收”的良好心态。
　　五、大展宏图【虚天殿篇：40-49级】
　　1、虚天殿内鱼龙混杂，暗藏杀机，正魔两道各自结盟，为了共同的利益一场生死对决即将展开。
　　2、玩家在进入虚天殿前厅后，既要选择加入正魔两道一方势力。每个修仙者不仅会拥有自己的阵营光环、阵营buff以区别各自所属阵营，同时一场血雨腥风也即将一触即发。
　　3、进入虚天殿之后，这里不仅会出现大批充满杀机的幻象宫装少女，同时还会惊现一名与玩家自己相貌完全相同，实力与自己不相上下的幻象。是克服心魔杀掉幻象，还是败于“自己”之手被传送回到虚天殿前厅，这就需要每个修仙者自己来抉择了。

