龙霸九洲史诗三族之蝶灵族出生场景
　　神州橘子2011年神话国战大作《龙霸九洲》以中国上古神话为蓝本，波澜壮阔，气势宏大。三大种族各具特色，盘踞九洲一方，与自然高度融合的蝶灵族，聚集在越州最北部，擅长利用自然之力对抗敌人。
　　点击《龙霸九洲》形象官网》》》,感受《龙霸九洲》王者之气！
　　“蝶灵”族，长年居住在静谧地域，吸收天地之精华，吸取淋漓幻灵之气，因此在此诞生的人类具有“灵翼”之法，可控制自然界元素，可操纵天地间万物。蝶灵族体型轻盈、身手矫捷，自由穿梭丛林之中，在对战中擅长快速攻击，争取运用最短的时间击倒妖魔。他们使用灵气之树的树枝制成弓弩，再凝聚元素于箭尖，配合灵敏的身躯移动，给予妖魔致命打击，还能召唤野兽共同作战。
　　饮露林是蝶灵族赖以生存的一片树林，蝶灵族依山傍水，依靠自然之势建立了这座风景如画的新手村。和饮露林的参天古木、悬崖峭壁、溪水瀑布高度融合的蝶灵新手村，体现了这个伟大种族高度的智慧。
　　最近魔族军团中的唤兽魔族突击了这片宁静之地，誓要将饮露林中的蝶灵一族赶尽杀绝。而露水镇中的蝶灵族不得不组织力量进行防御，并要将入侵者赶去饮露林。
　　飘逸蝶灵，化自然之法，集天地之灵气，对抗九洲妖魔。唯美的饮露林，这块蝶灵种族诞生繁衍之地，九洲开启之时，将发生怎样的故事。
　　敬请期待神州橘子2011年度大作《龙霸九洲》，最顶级的PVP国战神话网游。
　　更多游戏讯息请密切注意官方讯息：
　　《龙霸九洲》形象官网
　　关于《龙霸九洲》：
　　《龙霸九洲》结合上古神话、以华丽气势打造雄伟大气的场景，用极具特色的神话式成长与生产系统，自行打造最强的上古神兵。全面的大规模国战，爽快淋漓的打击感，至炫的技能特效，主宰战场的操作技巧，只为让玩家感受战场对决的火爆刺激、PVP痛快厮杀的杀戮快意。还有最具挑战性的“众神之战”，玩家将穿越时空，直接向上古众神下战帖，感受众神的愤怒，领略众神之威，更可以挑战众神、踏上成神之路。

