《西游记》制作人谈极乐世界跨服玩法
　　蓝港在线正式宣布，旗下2D人气大作《西游记》将于2011年5月27日推出全新资料片“极乐世界”。资料片全新推出百服同聚大雷音寺、万人乐斗南天门、来玩就送六十级，多种玩法为玩家传递快乐。
　　为了让玩家了解到“极乐世界”的第一手游戏资讯，我们特约蓝港在线《西游记》制作人张玉宇先生，请他带我们提前领略这部新资料片中的诸多精彩内容。
　　记者：张玉宇先生你好！
　　张玉宇：你好！
　　记者：请问之前的资料片相比较，“极乐世界”最大的不同之处是什么？
　　张玉宇：之前我们推出的几部资料片都取得了成功和玩家们的认可，这次“极乐世界”作为2011年度最重要的一部资料片，我们也倾注了很多时间和精力，在技术和玩法方面对游戏进行了比较大的革新。
　　我们第一次在《西游记》中实现了跨服玩法，让各区服的所有玩家可以汇聚在“大雷音寺”这张地图。另外还对客户端技术进行了革新，打出“微客户端”的新概念，大大的缩短了玩家下载游戏客户端所花费的时间。新资料片推出很多丰富的福利，新老玩家都可以一起享受。
　　【新资料片首度实现跨服、跨阵营玩法】
　　记者：在“极乐世界”中是怎样具体实现跨服玩法的？
　　张玉宇：唐僧师徒经历各种磨难，来到西天大雷音寺取得真经。其实我们的玩家在游戏中同样也是经历磨难的取经人，大家从各区服出发，汇聚在终点大雷音寺。正因为大雷音寺有海纳百川的含义，我们才把它设计成了一张中立跨服地图，各区服玩家们只要达到60级，就能打破区服和阵营的划分方式，共同来到大雷音寺。每天来到这里，通过做一些简单的日常任务领取福利，拿到经验和各种道具。
　　记者：除了跨服玩法之外，新资料片还实现了战场上的跨阵营玩法，能给我们介绍一下吗？
　　张玉宇：资料片中我们推出了南天门战斗副本，这个副本有着很独特的战斗方式和规则，那就是万人乱斗。进入南天门副本之后，玩家都会被变身成西游记人物，不再属于任何阵营，也没法看见周围人的等级，昵称和装备。你没有了同阵营战友，面前的所有人就都成了你的对手。这个战场上唯一的规则就是打倒你面前的对手们。其实乱斗中的输赢并不重要，重要的是体验这种杀人如麻的爽快PK过程。这也是我们的设计初衷之一，把快乐融入到PK当中去。
　　【首推0.3G“微客户端” 下载仅需10分钟】
　　记者：资料片首次提出“微客户端”的概念，是一种大胆尝试吗？
　　张玉宇：是的，因为一般的2D游戏美术资源都会很多，客户端通常比较大，下载起来要经历长时间的等待。我们的研发人员为了解决这个问题，半年来不断的进行技术攻坚，终于把“微客户端”从概念变成了现实。资料片“微客户端”的大小只有0.3G，只需要短短10分钟就能完成下载，进入游戏了。
　　记者：刚才提到“微客户端”下载过程只需要10分钟，能谈谈在技术是怎样实现的吗？
　　张玉宇：实际上这0.3G只是全部客户端的一部分，但这部分已下载的资源，已经能足够保证玩家正常进入游戏了。客户端的其余部分，会在玩家玩游戏时，不知不觉间在后台完成全部的下载。它的原理其实非常简单，类似于大家在网络看视频时的边看边下载，我们的客户端是边玩边被下载，而玩家却完全察觉不到，游戏体验还是一样的保持流畅。
　　【丰厚福利回报新老玩家】
　　记者：“极乐世界”会采取什么样的方式，把福利派发给广大玩家呢？
　　张玉宇：大雷音寺是唐僧师徒西行的终点，他们在这里取得真经。这次我们在“大雷音寺”这张地图上也设计了很多福利，作为对一直在支持我们《西游记》的忠实玩家们的回报。在“大雷音寺”，玩家不仅能享受有意思的跨服玩法，和其他区服玩家交流，还能领取各种福利。
　　完成每日膜拜小任务，会获得一个桃木令牌，把这些令牌积攒起来，就能兑换各种丹药、佛光、乾坤八卦石、齐天祥云、华丽外装等等；在讲经童子身边使用佛光，能获得游戏经验，帮你升级；每天找降龙罗汉领取不同的兑奖道具，就能兑换到不同等级的礼品了。这些玩法都非常简单，因为我们想把拿福利的门槛放到最低，不给玩家们制造过多难度。
　　记者：据说新资料片中，玩家可以秒升到60级，是真的吗？
　　张玉宇：是的，因为当玩家等级达到60级时，才能进入“大雷音寺”享受福利。为了让等级较低的新玩家以最快的速度来体验这部资料片的深度玩法，我们会给玩家们秒升到60级的机会。
　　我们会给曾经离开游戏，现在又选择回归的老玩家一个特别福利。只要他符合回归条件，就能得到一个可以秒升到60级的账号，他不用再辛苦的练级，通往大雷音寺的道路由我们来直接为他铺平。刚进入游戏的新玩家想秒升到60级也不是不可能，只要到27日开放的新服“极乐世界”建个自己喜欢的角色，找NPC领到“极乐卡”，完成一系的列任务，也能秒升到60级。我们希望新老玩家都能能早一天到达“大雷音寺”，级别将不会是大家拿取福利的限制。
　　记者：非常感谢您接受此次采访。预祝“极乐世界”取得成功！
　　张玉宇：谢谢！

