国服CTM要来了么 官方微博泄露天机
　　文/mageCore
    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
　  WLK审批之久让玩家早已对全球同步不报太大希望，甚至对CTM的审批也没有足够的信心。不过事实也许并没有想象那么糟糕，前不久，北京市新闻出版局透露已经收到《魔兽世界：大地的裂变》的审批申请。
　　今天，魔兽世界官方微博发布了这样一条消息：在寒冷的诺森德废墟上，与残忍的巫妖王的最终决战以艾泽拉斯的勇士们的胜利而告终了。联盟和部落的英雄们受到人民的热烈欢迎及歌颂，人们心中的美好希望随着巫妖王的倒下再一次的升腾起来。艾泽拉斯看似迎来了和平的曙光。
　　这样一条消息引起了众多玩家的猜测，既然提高了巫妖王的倒下，艾泽拉斯“看似”迎来了和平的曙光，那么接下来是什么呢？当然是下一个资料片。
　　漫长的TBC让玩家们觉得很不公平，看着外服频繁的更新，国服众只有望洋兴叹的份。网易接手之后，好歹有了WLK，有了转服，前不久还开放了阵营转换、种族转换、角色定制等付费增值服务，连五周年成就和奥妮克希亚宝宝也补上了，上周还开放了战友招募送火箭活动。
　　副本内容方面，晶红圣所也开了，ICC的BUFF在不断递增。玩家们还需要什么？答案不言自明。
　　小编猜测，既然官方微博也如此放风，想必CTM进展顺利，就算CTM在短时间内不会上线，想必俗称“灾变前夕”的4.0补丁也指日可待了。
　　但愿玩家们能如愿以偿，游戏作为生活的一种补充，应该是单纯而快乐的。
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

