经典续作问道外传公布首次封测时间
　　今天，由吉比特公司研发、光宇游戏运营的2D回合制网游新作《问道外传》官网正式上线！并且，《问道外传》将于6月10日开启首次封测，经典续作即将引发再一轮的仙侠狂潮。现在，就让我们走进《问道外传》，了解其最新研发进度吧！
　　《问道外传》官网今日上线
　　就在不久之前，《问道外传》的LOGO已经正式更新，秉承着中国古典仙侠风格的LOGO让众多玩家耳目一新，对《问道外传》更加期待不已。今天，《问道外传》的官方网站正式开启，玩家可以从中了解到游戏的最新情况以及最新鲜的资讯。
　　《问道外传》即将首次封测
　　在《问道外传》官网上线后，游戏将于6月10日开启首次封测，届时众多玩家可以第一时间进入神奇的仙侠之旅，体验不一样的2D回合制网游！
　　探秘《问道外传》最新研发进度
　　《问道外传》以中国上古神话封神演义为背景，以博大深厚的道教文化为切入点，将虚无缥缈的仙侠世界完美融合到轻松休闲的游戏当中，增加了游戏的可玩性和独特性。除了融合，《问道外传》还将中国五千年的文化底蕴不断延展，从细节处表现中国古典魅力，如宠物的五阶进化、装备的换装效果等游戏设定上都体现了浓郁的中国风。可以说，《问道外传》是国内玩家最有亲切感的一款休闲娱乐游戏。
　　场景、NPC、怪物……《问道外传》以前无古人后无来者的精美画面让玩家产生强烈的代入感。满天星光渲染出淡紫色光辉的星尘谷；一袭白衣入世，知天命测算鬼神的天机门主白云客……《问道外传》丰富的游戏元素可谓是别出心裁，让人心驰神往。
　　现在距离6月10日还有短短不到两周的时间，众望所归的《问道外传》即将与广大玩家见面。届时，精彩的仙侠世界，恢弘的剧情设定，精美的游戏画面，光怪陆离的玩法将会随时牵动你的感官，还等什么？马上登陆《问道外传》的官网先睹为快吧！

