科学家证实暴力行为与暴力游戏相关 
　　关于暴力游戏是否会引发现实生活中的暴力行为，这个话题已经讨论了很久。最近，来自美国密苏里大学的科学家发表了有关这个命题的最新研究成果。该报告称，游戏玩家玩暴力游戏的时间越长，其脑部对暴力的反应会渐次减弱，从而引发更大的攻击性。
　　该项研究设计70名成年游戏玩家，被随机指定玩暴力游戏，或非暴力游戏25分钟，其后马上安排他们观看一系列的暴力(例如，一个人拿枪塞进另一个人嘴里)或非暴力照片，研究人员跟踪监测其脑部活动的反应。最后，让这些参与调查的人在对战模式中与对手对抗，并允许他们冲对手大声吼叫。吼叫的声音音量被记录下来，作为攻击性的一个测量尺度。
　　研究发现，那些参与调查的玩家，如果玩了流行的暴力游戏，比如：《使命召唤》、《杀手》、 《杀戮地带》等，他们在对战模式中，冲对手吼叫的音量更大，也就是更具攻击性。另外，对于在实验前未玩过暴力游戏的参与者，当他们在实验中玩过暴力游戏后，他们对暴力图片的大脑反应变的迟钝，这是大脑对暴力行为反应钝化的表现。
　　进一步的数据表明，对于在参与调查前就长时间玩过暴力游戏的人，无论他们在实验过程中玩的是不是暴力游戏，他们对暴力图片的大脑反应都很弱，也就是他们的暴力倾向更严重。
　　密苏里大学的心理学副教授Bruce Bartholow说：“与其它媒体相比，暴力游戏更多地鼓励参与暴力行为。从心理学角度上讲，游戏其实是很好的教育工具，但不幸的是，暴力游戏教给大家的只有暴力行为。”

