网游《圣斗士2》引擎带动惊天圣战
　　引领双端新革命 经典漫画网游《圣斗士2》6月10日封测
　　在玩网络游戏的过程当中，相信很多玩家都有一种共识，三两个人一起玩得再好，也不及一大群人一起战斗有乐趣，只有在一个无数人拼命鏖战的环境中，才能培养出真正的圣斗士。但是，网游不同现实，玩家在追求爽快的同时永远会面临一个主要的问题，那就是流畅性。再爽快的战斗，假如因为游戏本身的原因而无法流畅战斗，那么任何战争条件都将没有意义。但是这样的情况永远不会在《圣斗士2》中发生，双端网游《圣斗士2》，采用的是全新的动漫专属游戏引擎Arltr，该引擎专为动漫游戏所打造，可以轻松支持百人以上的团战。
　　即使是满屏幕的玩家，也绝不会拖慢游戏的流畅度。只要玩家的机器配置和网络没有问题，即使是上千人的大混战，《圣斗士2》也一样能够做到。游戏中能突出Arltr引擎能力的最好实例就是战场。战场系统是《圣斗士2》的一个全新玩法，玩家可以通过打战场来进行升级，绝对刺激好玩。在战场中，敌我两方玩家算起来轻松超过百人，游戏屏幕显示的容载量很轻松就能突破百人大关。在这样的情况下，即使玩家技能效果火力全开，游戏人物及NPC的互动也不会出现丝毫差误，这就是《圣斗士2》Arltr引擎所带来的优越感。
　　随着《圣斗士2》不删档封测的临近，更多规模更大的PVP、PVE战斗将会在游戏中与广大玩家见面，在带给玩家至爽至极游戏体验的同时，《圣斗士2》强大的Arltr引擎将会成为玩家最坚实的游戏后盾，保证玩家游戏之旅稳定顺畅。
　　关于《圣斗士2》
　　《圣斗士2》是一款以希腊神话为背景的2.5D动漫网游。该游戏拥有全球首创的双端系统，首次实现网页端同客户端实时完美交互。所配备的专属动漫引擎Arltr，将动漫特性、游戏画质、声乐震撼力体现得淋漓尽致。炫酷的小宇宙爆发、经典的十二星座、万众瞩目的黄金圣衣、战场副本PK升级等特色深深唤醒您的儿时回忆。

