三大扩展功能推出 QQ西游72变再升级
　　《QQ西游》最自由的72变功能再创新，新推出的三大扩展功能让玩家永久拥有变身属性，同时增加收集度以兑换实质奖励，还可自由查看神兽谱，一览实力妖王，三重蜕变，多重玩法，全民修习时代来临。
　　定格修习 变身属性加成享永久
　　百种变术一键习得，从此永久拥有变身属性。狼子野心的龟丞相元神符拥有百点气力值的永久加成，正义的孙悟空元神能够直接增加物理及法术的暴击率。上百种的变身角色，或妖或仙或兽，每一种都对应了特殊的属性，连番修习元神符，尽保妖人属性大飞跃。
　　加点收集度 元神符心动兑奖
　　元神符不光用来修习，还可用于收藏，以兑换各类实质奖励。将怪物掉落的元神符顺手丢入包裹，不知不觉中令收集度攀升，从而兑换到丰厚的各色奖励。踏火造型的坐骑炎舞、乘骑攻击的必备道具“脱胎换骨”等压轴奖励待妖认领。上至极品金色元神符，下至白色，六个级别的点数。众妖收集不难奖励不断！
　　神兽谱现原形 自由查看显互动
　　72变系统中的第三波更新，元神载入神兽谱，互相查看大显本事。什么才是骄傲的事？孙悟空72变自由贯通，令众妖惊叹不已。但凡被激活的元神一栏除了自己引之为宝，也可被任何妖人观摩查看。百变妖人尽可在朋友之间显本色，互动娱乐秀原形。
　　无论是属性加成，还是百变风采，幻化之术，静可防身增内力，动可收集载入缴获奖励、吸引众人眼球。
　　娶个妖精做老婆——腾讯3D极乐世界
　　《QQ西游》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

