超给力双腿 《武林外传》太直了
　　酷爽夏天《武林外传》带来，清爽武林达人秀-双腿达人赛事星光耀眼，万元梦想基金、专业时尚杂志拍摄写真专辑、ChinaJoy现场表演、数码时尚大奖，各种大奖缤纷夺目！
　　想想去年嘉年华上的达人表演，不管你拥有的是直腿、细腿、美腿，还是劲腿、毛腿，都来武林嘉年华参加双腿达人的比赛吧！只要你拍出你的创意，今年达人秀的各种给力奖励，就是你的了！赶紧暂且放下其他事情，快来关注武林达人们的精彩演绎吧。不过，更欢迎各位身怀绝技的江湖人参与到活动中哦！
　　双腿达人秀：玩家可以上传“劲腿”、“美腿”、“长腿”、“趣腿”、“情侣腿”等图片参与活动。玩家报名进入分项专区，进行上传，要求上传图片需展示双腿的特点或夹取任意一件或多件趣味道具。
　　江湖达人秀：请将个人信息及参赛作品发送到1529656978@qq.com，征集各种江湖奇才，展示自己的特长才艺，不管是相貌，身材还是吹拉弹唱，只要有特长都可以上传展示，供大家欣赏投票。
　　收集达人秀： 玩家进入页面，上传自己所收集的物品，如 坐骑最多、时装最多、宠物最多，参与活动。
　　除了每个活动的常规奖项以外，每天还有价值不菲的参与大奖！每日，都会有参与玩家获得幸运大奖，不管你是参加活动的，还是来做评委打分的，只要参与，就有可能获得各种奖励。元宝、章鱼毛绒、初级VIP礼包、金币奖励，各种给力等你赢取！
　　惊喜不断，快乐无限，让你畅游在美妙的武林穿越生活中，这就是《武林外传》！
　　《武林外传》新浪微博
　　网通三区 傲视凌云
　　5月13日  新服开启
　　网通三区 虎啸山河
　　4月29日  新服开启
　　永久免费的喜剧网游《武林外传》“完美密码保护”服务已经全线开启，为确保您的账号安全，推荐您使用免费赠送的“完美密码保护”服务。
　　Q版3D武侠旗舰之作 最恶搞的喜剧网游

