国内最多女玩家的武侠游戏《醉逍遥》
　　女孩子选择网络游戏，看不上高玩眼中都两眼放光的游戏，而原因却是可能令你吐血的衣服不好看等；也看不上对于操作要求高的游戏，因为姑娘们更愿意享受惬意的游戏生活，况且对于刚刚涉足网游的菜鸟来说，新手引导完善，容易上手更容易成为她们选择的理由。
　　动辄几个G的客户端，并且需要高端配置往往令她们望而却步，烂到家的电脑水平，往往让她们的电脑变成了“卡吧死机”的典型，黑客与小白的故事相信大家都有耳闻。如果你要问，女玩家最爱的网游是什么？数据会告诉你，她们都选择了有业内“小清新”美誉的武侠网游《醉逍遥》！
　　武侠《醉逍遥》在正常网速下，12分钟即可完成下载，对于向懒羊羊学习的姑娘们来说，很是享受这种便捷的小巧客户端。同时，中低配置的电脑即可享受特效全开的效果，特意购置的云服务器，令玩家身处千人副本，也不会产生高延迟的现象。出生地的鲜明的蓝色箭头的指引，随时贴心出现的新手帮助信息，令刚踏入江湖的新手菜鸟不至于手忙脚乱。完全古色古香的江湖世界，令姑娘们的穿越梦想得以实现，韵味的古装打扮更令她们爱不释手。
　　在最具人气的《醉逍遥》玩家论坛之一的百度贴吧里，有玩家就做了一份调查，看玩武侠《醉逍遥》的到底是男生多还是女生多，调查结果令很多人咂舌，因为真的玩的女孩子比例太大，众多玩家慨叹，怪不得吧里总是故事不断，女孩子们也更愿意和大家分享她们游戏的心情，和一路走来的经历。很多女孩子，通过《醉逍遥》成为了很好的闺蜜，私下交流也甚多。
　　女孩子多了，找对象又是个问题了。在无数网游大龄单身男青年们高呼要找个老婆的口号下，《醉逍遥》里却是另一番景象，姑娘们都在论坛果断上照片，招夫婿，看来是实在是无奈之举。看来，当武侠世界里，全是一帮姑娘的时候，这日子也难过啊！十个姑娘九个路痴，下副本找人带队，就成为大家迫不及待的了。找个男人的效果大概也等同于找了个雷达，男玩家在游戏里更遭疯抢...。。
　　是谁说一个女人等于五百只鸭子？好吧，国内目前女玩家最多的武侠网游《醉逍遥》，你敢来挑战么？
　　进入《醉逍遥》官网了解更多

