2D横版MMORPG《QQ三国》时尚团服揭晓
　　《QQ三国》的告示处贴出了新的皇榜，顿时被围的水泄不通。原来是“魅力5月制服团”的活动进入了投票阶段，各个设计团队使出浑身解数，宣传拉票两不误。时尚教主们赶紧来围观，看看哪些创意有望博得头彩呢？
　　绿色好心情 清凉一夏
　　绿色代表着生命力，三国的英雄儿女又怎会因为炎炎夏日就无精打采。由一代枭雄服务器的超??_设计的团服“清凉一夏”在票数上遥遥领先，服装的色调以蓝绿色为主，男装的“冷茶头”搭配“鬼灯披风”显得别具一格，女装的可爱“菜华横溢扇”轻巧又实用，如此着装，你想中暑都难啊！
　　唱响小情歌 街头嘻哈风
　　谁说将军只能穿战袍铠甲，当严肃的统领纵横舞林大会又会是怎样一副场景呢？这款由万恶的情歌丶设计的团服则显得玩味十足，蓝色和黑色的撞击，矛盾中又带着一番奇特。男装头顶街舞帽配上憨憨趴趴熊；女装的蓝色大框眼睛搭配套头衫，整体风格显得随意又别致，让我们唱响三国版小情歌，来段激情街舞吧！
　　落寞贵族风 倾尽天下也心甘
　　无论你是单身贵族还是败犬女王，《QQ三国》的百变衣柜也能满足你刁钻的挑衣风格。由______?瞳小妞设计的繁华团服在票数上也是紧追不舍，这灯泡头饰绝对是一大亮点，贵族们无论站在哪里都是闪闪发光呢，这木乃伊的绷带难道是贵族界的百搭新宠？昂起头告诉众人，穿自己的衣服，让别人没衣服可穿！
　　《QQ三国》创意无限，且看驰骋沙场的英雄儿女如何褪下盔甲化身时尚达人，上演精彩抢镜秀！
　　关于《QQ三国》：《QQ三国》是腾讯游戏倾力打造的2D横版MMORPG网络游戏。游戏以玩家广为熟悉的三国题材为背景，场景精美细腻，形象Q版清新。独有的悟性技能，丰富的任务玩法，绚丽的时尚炫装，都使玩家对《QQ三国》爱不释手。2011年度版本《南蛮乱》已全新上线，新地图，新等级，新任务，新副本等待您来亲自开启！
　　《QQ三国》官方网站

