美女玩家畅游《战国传奇》谱写“战宠情缘”
　　新资料片《战国传奇》撼世登场，最具特色的战宠系统也随之亮相。超萌新战宠吸引了大批美女玩家参与其中，掀起游戏中的新风尚！战宠轻松可得，休闲娱乐的同时，更增加了战斗吸收伤害等实用功能，令你实力激增！新资料片火爆开启之际，小记特地采访了神州乱世区的美女玩家“旭曰灬小白”，让我们强力围观这位美女的“战宠情缘”吧！
　　记者：美女你好，你觉得战宠的获得方式如何？容易得到么？
　　小白：很简单的，只要在凤凰城宠物饲养员那里，领取相应的任务，按照提示和教程操作，就可以获得初级的宠物。具体选择布袋神娃还是蜻蜓仙子，可以根据自己的喜好来点化，第一次还奖励一个点化石哦。
　　记者：点化出来的都是绿色的战宠吗？
　　小白：不是的，只是有一定的概率获得绿色的战宠。就我自己的经验来说，一般自己买上五到十个点化石就可以点出来绿色的宝宝了，不过这个要看运气的。
　　记者：获得了宠物，你做的第一件事情是什么？
　　小白：当然是带宝宝升级咯，前期升级很快，但是到后来，光靠杀怪升级就比较慢了。
　　记者：你的宝宝都升级到100多级了，是怎么做到的？分享下你的经验吧！
　　小白：主要是看烟花、杀人啊。我喜欢专门找人多的地方PK，胜利了宝宝就会增加很多的经验。
　　记者：这次新出的战宠，你最喜欢它哪些地方呢？
　　小白：能说话啊，教它说啥就说啥，还可以飞行，又有额外包裹！最重要的是：很萌很可爱！
　　记者：战宠升级到高等级以后，你觉得最实用的功能是什么？
　　小白：《征途怀旧版》装备的灵魂是相克的，我们一般单P时最怕遇到反射的，但是当宝宝升级到150以后，攻击上来了，就不怕反射号了，宝宝的攻击可以破反射的防，并且还可以帮主人吸收伤害！
　　记者：真的很实用，战宠的攻击属性是什么？
　　小白：现在出来的战宠有两种，一种是擅长物攻的布袋神娃，一种是擅长魔攻的蜻蜓仙子，我是比较喜欢蜻蜓仙子的，但是布袋神娃的物攻也挺不错，所以2个战宠我都带在了身上，好让它们在关键时候助我一臂之力！
　　记者：非常感谢你为我们介绍这么多，希望你玩的愉快！
　　做为一个美型休闲控玩家，“旭曰灬小白”深切体会了超萌战宠的带来的欢乐，并在不断成长的战宠协助下，越战越勇。你也被萌宠们挑逗的砰然心动了吗？快来谱写一段属于你的战宠情缘吧！教会它们说话，你的游戏之旅将更加热闹哦！
　　点击进入《战国传奇》官网：(http://zthj.ztgame.com/)
　　点击可下载《战国传奇》：(http://zthj.ztgame.com/download/client.shtml)   
　　点击注册《战国传奇》帐号：(https://vip.ztgame.com:8081/registe/register.jsp)

