《热血江湖》新版热血圣战等你来战
　　真兄弟，纯江湖！中华网游戏集团(CDC Games)旗下著名3D武侠网游《热血江湖》，全新版本V6.0 “热血圣战”将于今年6月与广大玩家见面。届时，相信“热血团战”的给力游戏内容，会时刻让你热血沸腾，真正体验好友兄弟并肩战斗的快感！
　　《热血江湖》V6.0版本“热血圣战”诸多更新的元素和精彩的内容，将让广大玩家在享受炫酷武侠的同时，感受《热血江湖》无限的魅力，一场热血风暴即将掀起。加入《热血江湖》的世界，创造属于自己的多彩人生，体验江湖世界的激情与热血，挥洒武侠情怀，体会浪漫爱情，兄弟联手，称霸武林。
　　新版“热血圣战”将以六大创新玩法，重新为你诠释江湖世界的武侠魅力。相信会让大家在享受超酷超爽游戏的同时，感受到《热血江湖》的无限乐趣，掀起一场强劲的武侠风暴。新版“热血圣战”更新内容不但包括全新团战PK模式“风云大战”、神秘莫测的野外强力Boss、华丽120级首饰、可选难度的副本模式、新奇有趣的NPC对话气泡，更有多项人性化的功能推出，让你充分体验热血江湖、给力团战的乐趣。
　　快乐永无止境，数种全新玩法，让众多玩家在炎热的暑期，享受到无与伦比的游戏乐趣，也势必将带给广大玩家热血沸腾的震撼之感。魅力无限的各种全新系统，可赋予你强力的武功技能，功力更加深厚，还可在原有角色外形上变得更加时尚靓丽。实力强悍的野外BOSS，更是有着超强的战斗力，需要组上亲朋好友，结成团队共同对抗。不但让你热血沸腾，体验无穷的游戏乐趣，更是对兄弟好友默契度的考验。
　　享受《热血江湖》V6.0“热血圣战”带来的快感，从此生活将变得更加精彩，“热血圣战”等你来战！
　　真·兄弟 纯·江湖
　　《热血江湖》官方网站

