网游《魔卡-MOKA》卡牌点亮神兵利器
　　能够拥有一套极品装备是所有玩家所向往的事情，我们需要一身精良的装备，才能更好的在游戏中驰骋，才能成为人群中的亮点……国内首款塔罗牌网游《魔卡-MOKA》拥有全强大的卡牌系统，不仅能将你变身成为强大的BOSS，还能将你手上的草根装备进行强化包装，打造属于自己的神兵利器。
　　《魔卡-MOKA》官方网站
　　玩家在游戏中不需要经过专业技能师的陪训，没有锻造地点的限制，只需使用强化卡牌，就能随心所欲的强化手中武器！这就是《魔卡-MOKA》带给我们最轻松的锻造强化。而且，强化卡牌能在NPC卡牌商人处进行购买，只需花费一定游戏币就能获得拉！
　　点击手中的强化卡牌，将所需要锻造的装备放上去，经过几秒钟的心跳声之后，就能完成整个强化过程，轻松简单，一目了然。
　　游戏中，为了犒赏勤劳的勇士，在打败BOSS或者怪物的同时，还能搜刮它们身上的战利品箱子，这些箱子会开出各种装备以及武器。不过它们都是未强化版的，如果想让他们更具威力，只有通过卡牌来进行强化。
　　不要以为卡牌强化会中规中矩！有时候遇到人品爆发，一定会让你脸上挂上灿烂的笑容！如果人品不好，强化失败的话，武器还有可能会消失哦！当然拉，你可以通过《魔卡-MOKA》商城中的道具—物品防爆券来降低风险。
　　《魔卡-MOKA》中的强化卡牌让你轻松打造属于自己的极品装备！另外，还有更多的惊喜等待你的挖掘。
　　关于《魔卡-MOKA》：
　　《魔卡-MOKA》是由国内首款塔罗牌网游，画面采用了极具渲染力的卡通风格，塑造出了生动活泼的人物形象。游戏中，玩家能够选择人类、精灵和兽人三个截然不同的种族，并能用神秘的塔罗牌占卜预测过去、现在和将来。另外，游戏还拥有创新的多人坐骑，BOSS变身系统、百变称号系统……多种玩法！5月20日《魔卡-MOKA》首次测试已经到来！精彩无限，你千万不能错过。

