环保座驾将上市 大话2魔族新坐骑曝光
　　相信现今社会人们最热门的话题就是油价的价格了，每当油价上调的新闻一出来就怨声载道，每个人都会问到底油价上涨啥时候是个头呀。但是在大话西游2里，油价上涨神马的都是浮云，今天要向各位爆料的是既拉风又不用加油费的全新“座驾”——魔族的新坐骑！
　　大话西游2第十二部资料片《器定乾坤》即将面世，随着这次主角造型的更新，同时也对人族和魔族的坐骑进行更新，使之更符合每个种族的特点，也更加美观漂亮。
　　今天向大家展示一下魔族的一坐骑黑熊、五座骑大风鸟和六坐骑巨魔狮的形态，看看它们是不是合你的心意呢？
　　黑熊
　　深山中的巨大黑熊，颇具野性。力大无穷却憨态可掬，虽然身躯庞大但动作灵敏。魔族久居山林野地，见此猛兽颇为喜爱，将其驯化成为坐骑。
　　大风鸟
　　传说中有一种叫做大风的鸷鸟，尧时为害于民，被羿射杀于青丘之泽。
　　地藏王在地府深处见到一种鸷鸟，其身躯颇大，振翼则起风，其爪威力惊人，脸正中有一只巨大独眼。地藏王引传说之名，将此鸟命名为“大风”。
　　巨魔狮
　　狮驼岭出没的一种异形狮子，平日很难见到。身体巨大，头生双角，有一双赤红色的眼睛。脑袋附近的鬃毛颜色金亮，身体黑色和金色掺杂，露出有规律的花纹。
　　它一旦吼起来，会令听到的人不由自主地颤抖。
　　各位看完以上的介绍是否心痒痒的，是否想立即拥有一只如此拉风的坐骑走在大话2的长安街头向你的朋友们炫耀一番呢？不用心急，大话2新资料片《器定乾坤》将于6月9日正式发布，届时，全新主角造型，套装与套装技能，新炼器系统，魔王窟超大迷宫地图立即展现在玩家面前。奇险诡丽、妙趣横生的新地图，并以魔王窟为核心，延伸出多人协作PK模式，将以恢弘壮阔的场面给予玩家耳目一新的震撼惊喜。
　　更多内容，更多精彩，让我们共同期待6月9日新资料片《器定乾坤》惊艳面世！
　　《大话西游Ⅱ》是网易公司完全依靠国人力量自主开发和运作的精品RPG网络游戏，自运营以来，受到无数玩家的喜爱和支持，目前注册人数超过1亿5千万，最高同时在线人数突破119万，成为国产网络游戏中最闪光的力作，是玩家心目中最经典的国产网络游戏之一。
　　《大话西游OnlineⅡ》官方网站>>>

