月影传说内容更丰满势力支线任务登场   
　　今大宋天下三分，武林谁主沉浮？三大势力悲魔、藏剑、飞龙各霸一方，作为势力的一员，岂能让本势力落居于后。极限群攻动作网游《月影传说》此次更新添加了各势力的支线任务，不仅能让侠客获得丰厚经验和世家币，而且还能助本势力扬威江湖。想要势力威震武林，独霸天下？势力支线任务是各位大侠的不二选择！
　　点击下载《月影传说》终测客户端>>>>
　　测试时间：2011年5月13日14:00——6月13日14:00
　　侠客在悲魔、飞龙、藏剑三大势力支线任务接取NPC处便可领取到最新任务，《月影传说》此次内容更新之后，人气更加火爆，两组测试服务器更是经常爆满！许多玩家均反映游戏内容更加人性化，我们将在此基础中继续完善游戏内容，为千万侠客打造更加真实的月影江湖！
　　超人气武侠游戏巨作《月影传说》正在火爆测试中，大侠除了做势力任务增强势力外，每日还能参与官道扬威战、龙渊会战、三盟攻防战等激烈对决。在这战火纷飞的武林，战斗的号角已经打响，各势力需要大侠们出一份力，一统江湖，指日可待！大侠还没有账号？关注官网，每周二将补充发放激活码，更多给力内容，将在此测试陆续登场，我们等待着你的征战！
　　《月影传说》官方网站

