《玩大的》花絮片下载 评论喜感十足
　　最近，由《征途2》出品的电影《玩大的》走红于网络，引起无数网民热议，其中80后的反响最为强烈，片中的情节正是他们青少年时期的回放。
　　如潮的好评中，互联网网民鱼龙混杂的特征也在其中得以充分显现，以“撒娇”型为首，不少喜感十足的评论出现在各大视频网站以及《征途2》《玩大的》官网。
　　“雷人”回复集：
　　游客发表于2011-05-26 00:03:42
　　感同身受，真TM的太怀念了！征途2你好坏呀！让我想起那些年少时候的事！哭！
　　游客发表于2011-05-25 14:00:22
　　挺不错的 看到眼睛跟敦子再次相遇的时候我眼泪差点出来 唉 我可是爷们儿啊 不能啊 有木有？
　　游客发表于2011-05-24 17:26:29
　　马迪，湿了好几次。。。
　　叶禹浩   4天前
　　这他妈才是我们80后！这他妈才是我们的电影！看了一集 哭了一集 这他妈就是我们啊！！
　　无畏级战斗鸡   5天前
　　哎，我好后悔，我小时候是和我的表姐表妹一起玩的的，玩的还是过家家。
　　@_????  2011-05-19 12:22:21
　　我勒了个去，导演不是拿我的经历做的素材吧？？？除了以后的职业不一样，什么都一样的！我要版权！
　　单手看影碟   2011-05-18 23:54:06
　　吗的！一部视频 你出的那么感人干什么！ 害得我现在就想回家去找我那一帮一起玩到大的兄弟！
　　主题曲、花絮片、吉他谱下载：
　　妞儿在镜头外是怎样的笑容？眼镜、墩子如何以80后的老男孩之身穿越成中学生？导演的本尊到底是剧中哪位过客？《玩大的》花絮片现已可在官网下载，短短4分半钟的片花，为你揭秘一个不同的剧里剧外。
　　“昨日的阳光/洒在我们稚嫩的脸庞
　　回家的路上/藏着许多欢笑的地方
　　任时光流淌/我们都已变换了模样
　　过往少年轻狂/此刻多了一些沧桑……”
　　杨佳的这首《路上》，作为《玩大的》主题曲，感动了无数观众，现在这首歌的女声版(范圣霖演唱)，男声版(杨佳演唱)，快节奏版，以及吉他谱都已放出，喜欢的网友请不要错过。
　　花絮片、《路上》歌及吉他谱下载地址：
　　http://act.zt2.ztgame.com/wanda/download.html
　　《玩大的》由《征途2》出品，公平游戏模式、不卖装备取消商城，《征途2》现正震撼内测进行时，邀你前来抢鲜体验！
　　征途2商业模式图解
　　附《征途2》六大特色
　　一、 唯美电影级画面
　　二、 万人国战 激情pk
　　三、四万人同服 广交好友
　　四、战争、竞技、宠物、偷菜、集百家之大成
　　五、仙侣情缘 无障碍结识白领美眉
　　六、上班族保障：每天2小时 轻松《征途2》

