《封神榜国际版》两大节庆齐送大礼
　　转眼间，《封神榜国际版》已经与广大玩家携手共进了四个年头，值此具有纪念意义的时刻，特别推出了双倍经验以及吉庆大礼包的奉送大回馈活动，以答谢大家一直以来的支持和厚爱。上线即可领取，让经验急速飞升，轻松领取礼包奖励。又值端午佳节，两大喜庆巧成双，邀您一起共享欢庆时刻！
　　活动期间，玩家可以前往朝歌找到四周年大使，领取一次持续时间为24小时的双倍经验状态，让玩家们经验急速提升。另外，玩家每天上线还可以领取到大礼包，开启之后不仅可以获得经验奖励，还可将丰富材料物品纳入囊中。
　　同时适逢端午佳节，《封神榜国际版》还特别为玩家们准备了跟粽子相关的趣味活动。届时，玩家只要在活动时间内收集制作粽子的各种材料，到指定NPC处制作粽子并上交，便有机会获得丰厚礼品。此外，在制作粽子过程中还将获得相应的国家贡献度和国家人气。举国同庆祝，庆典的行列，等待您的加入！
　　两大节庆喜成双，欢庆活动热闹非常。礼品多多，等您同分享！
　　关于《封神榜国际版》：
　　《封神榜国际版》是一款大型中华神话网络游戏。游戏以中国古老的神话传说为背景，突出了多剧情任务系统、合理搭配武器装备、拜师收徒、建国建城等四大特色。为了丰富玩家日常的玩法，增加高级玩家互相切磋的机会，《封神榜国际版》运营团队还挑选了挑战过关的模式，给PK玩家们提供超爽的即时战场。同时还设有有趣的怪物农场，并提供更多入手海量金钱与顶级装备的机会。而别具特色的跑商运镖系统，更令玩家有机会体验压镖运送珍贵宝物的激爽旅程。
　　《封神榜国际版》官方网站>>>

