《降龙之剑极致版》必做家族日常介绍
　　完美世界旗下2D革新网游《降龙之剑极致版》为玩家们准备了强大的家族机能。青龙白虎朱雀玄武四大堂口提供了玩家各种不同类型的任务，通过完成任务，家族会得到不同的提升，玩家，也能获得不同的奖励。
　　《降龙之剑极致版》最新客户端下载地址
　　家族任务每个玩家每天可以完成3次，除了青龙堂的任务外，朱雀和玄武两堂的任务都可以反复完成。
　　朱雀堂：行商
　　难度：★★
　　耗时：★★★
　　奖励：★★★
　　朱雀堂是家族资金来源的根本，一群红顶商人凭借着自己的头脑和行动支撑起了整个家族的资金流动，在朱雀堂玩家每天可以接取置换任务，选择一种资源，跑去其他地图的家族质铺换成钱物，然后置办其他货物去另一个地方，如此反复，在以物易物的过程中，为家族累积钱财，为自己累积经验。
　　青龙堂：灭贼
　　难度：★★★★★
　　耗时：★★★★★
　　奖励：★★★★★
　　青龙堂是整个家族的武斗中心，青龙堂中的成员都是战斗好手。青龙堂的每日任务分擒贼和擒王，都是需要玩家去望佛山西消灭贼人。擒贼是消灭10个小怪，而擒王则是需要干掉强大的土匪头子。擒贼和擒王任务是所有家族任务中难度最大的，而获得的报酬也最为丰厚。
　　白虎堂：饲养
　　难度：★
　　耗时：★★★
　　奖励：★★★
　　白虎堂是饲养家族神兽的机构，辅助家族象征——家族神兽的喂养和调教，玩家可以在白虎堂接取喂养神兽的家族日常任务，这是家族日常中最简单的一个任务，玩家只需要静静地站着等待采集50个果实喂饱神兽的肚子就行，而且，假如神兽对你的饲料满意的话，还能给整个家族的玩家施展强大的BUFF哦。
　　除了这些日常任务，家族中还有搬运任务、建设任务、神兽操练以及家族战等各种任务活动，让整个家族中的玩家都能体会到其他人没法体会的游戏感受。
　　《降龙之剑极致版》全新开启两组服务器电信一区【仁者无敌】以及网通一区【剑荡九州】，六大活动双倍经验，等你来战！
　　《降龙之剑极致版》七大特色
　　极致轻松，畅爽PK，更多全新内容，请时刻关注《降龙之剑极致版》官方网站。
　　

