洛奇英雄传专访：韩服6月更新内容揭秘
　　“追求传统理念，让玩家体验丰富的游戏内容” 这是韩国《洛奇英雄传》开发小组在近期推出的2011年全新口号。近日，记者走访了韩国《洛奇英雄传》游戏开发小组，让开发小组成员们畅谈一下游戏最新版本的相关内容。
　　Q：听说游戏将会进行定期更新升级，原因是什么呢？
　　A：我们决定把游戏进行定期更新升级是为了提供给玩家稳定的游戏体验空间，而且近期发生的游戏黑客事件也提醒了我们需要进一步强化更新游戏的重要性。所以，经过与高层领导会议讨论后拿出了这项计划表。
　　Q：那么未来更新日程是怎样安排的呢？
　　A：首先，第9章故事内容会在6月左右进行更新升级，下次更新还会在8月初期进行，到时候将会加入30人副本的游戏内容。最后在9月末或者10月初期更新第10章故事内容。
　　虽然在此期间可能会发生意外情况，但是我们会尽量按照定制的日程表进行准备工作。
　　Q：请介绍一下卡伊的相关资料内容
　　A：确切的说卡伊的战斗方式有可能更加接近于FPS游戏角色的战斗方式。而且我们考虑它所使用的武器因为是弓箭，所以希望能够让它的实际动作效果能够显得更加清晰逼真。
　　Q：那么卡伊是男性角色，还是女性角色呢？
　　A：哦！对了，他是个男性角色。虽然我们在设计这款角色的时候，考虑过很长时间。不过根据我们的最初计划方案还是选择了男性角色。虽然女性角色能够带来很多关注焦点，但是为了游戏的平衡性，才做出的最终决定。
　　Q：有没有考虑过像卡鲁一样也要大势宣传呢？
　　A：有关宣传计划问题我们也在考虑中，现在我们还等到游戏更新后在做出决定。
　　Q：卡鲁的2转武器有没有具确定内容呢？
　　A：我们也在从各种武器中进行筛选阶段。所以，有关这个问题还不好回答。
　　对于卡鲁全新的武器特点，注重的是它的实际打击感效果和沉重有分量的特点。
　　Q：游戏里的社区系统准备进行怎样的改版呢？
　　A：首先我们将更新改进聊天窗口系统。还有在其它个别频道中设立一些全新的内容。而且我们还将更新公会系统，为此我们指定了几个方案内容。等到游戏更新以后会加入公会专用仓库和公会专用技能等内容。同时，我们还在考虑利用PVP系统的延伸的全新公会战内容元素。
　　另外，游戏还将加入等级排名系统。 通过这个系统下，玩家之间可以进行竞争。
　　Q：第10章故事内容以后，还有其它游戏内容更新加入吗？
　　A：这个问题还不好说，不过我们也希望能够听取玩家意见后在进行下一步工作。
　　同时，最好更新的内容不要影响到游戏的整体平衡性。
　　Q：格里斯贝恩的裤子布料碎片掉宝率很低，有很多玩家都在反映这个问题你们听说过吗？
　　A：目前游戏系统是根据个人幸运属性随机获得道具的方式。这样的幸运系统对于玩家来说可能会受到运气成分的影响。那么，我们也在修改这方面出现的问题。
　　Q：目前游戏里金币市场问题严重，对此你们有什么样计划措施吗？
　　A：我们也得知现在游戏里存在的这个问题，所以大家都在寻找积极有效的解决方案。首先，我们将部分玩家购买金币途径进行仔细调查，然后在根据相关日志内容进行处理。
　　Q：曾经在TRANSFORM更新内容中，没有把血枪骑士职业平衡性进行调整。未来有没单独计划调整这个职业的平衡性问题呢？
　　A：我们对于血枪骑士职业有很多苦恼，但是很多玩家是希望把这个职业能够变的更加强大一些。
　　所以，我们也考虑很多问题，究竟应该怎样改变这个职业。应该说，玩家们很重视这个角色，当然我们在收集策划各种不同修改计划方案。
　　Q：很多玩家都在期待使用特殊技能获得的特殊道具，这方面有没有具体实施计划方案呢？
　　A：特殊技能的相关内容我们会在近期进行更新升级，那么在游戏制作方面大家可以看到全新不同的内容元素。
　　Q：游戏的最高等级上限依然是70级不变吗？
　　A：这个问题还没有最终定下来。我们计划等到更新加入了全新故事内容后再考虑是否调整职业角色等级上限。同时，本次更新中游戏里会加入一个中间等级阶段比较有趣的战斗内容希望大家期待。
　　Q：有没有考虑加入全新等级道具装备呢？
　　A：与其说是更新加入全新游戏道具装备，我们考虑把原有的大家不是经常使用的道具进行修改后加入到游戏里。

