《三国群英传2》超强猛犸获得攻略
　　《三国群英传2》的周年庆活动正在如火如荼的举行着，诸多奖励丰厚的活动内容虽说都非常吸引人，但是如果说最引人眼球的，莫过于号称超强坐骑、骑上后立刻变身万人敌的君主猛犸坐骑了。虽然这猛犸注定是为了少数精英君主所准备的，但是苛刻的获得条件还是让各服务器的君主们有些头疼。
　　【获取条件】
　　要说想要获得猛犸坐骑，必须要在司州、豫州、兖州、青州、徐州、北杨州这六大州郡里面任意占领其中一个州郡中的所有领土，才能满足猛犸获得条件。但是这六大州郡均是领土辽阔，就算是领土最少的，也至少有8个据点需要占领。
　　想要得到猛犸，就得分析下这六个州郡里面，哪个最利于占领，才好有的放矢。
　　【北扬州、徐州、兖州】
　　占领难度：★ ★ ★ ★ ★
　　这三个州郡均有魏蜀吴三国的阵地复活点，所以在占领难度上应该是最高的，想要占领这三个州郡，需要至少一支复活点队伍、三艘船，两只主力战队才可以，而且这三个州郡里面均有系统复活点，可以由其他势力的成员定标记，除非偶然否则很难全部拿下。
　　【豫州】
　　占领难度：★ ★★
　　豫州看似在魏吴两国中间，临近司州入口，但是从地理上来看，豫州的防守难度却是最小的。暴露在水路上的港口仅有汝阴港和汝南港两个，理论上只要两艘船即可抑制水路的进攻。其次，即便是陆地方面，北方的许昌中牟一线和难免的汝南谯城，均有险可守。再加上豫州在夹缝之中的位置，很容易被人忽视，在后半程突然发力扼守关卡的话，达成全占领的难度要小很多。
　　【青州】
　　占领难度：★ ★★ ★
　　青州这个地方就是个玩水路的地方，七个港口均暴露在水路上，很难防。但是好处青州的好处也有，地处偏僻的特点，不会有路过的敌人来这里，想要占领青州，势必要做好外交才有希望。
　　不过，如果在琅琊、下邳港、东阿三个方向均放上船巡逻，主力扼守两个陆地入口的话，大约有50人即可完成青州占领。青州还有一个好处就是毗邻魏国和蜀国的出生点，如果是实力较强的国家，很容易在达成徐州或者兖州占领后，顺便拿下青州，从而实现一举多得直接拿高级猛犸的目标。
　　占领难度：★ ★★ ★ ★
　　司州太大了，大到如果躲上两队人，想找到都要花费很大力气的地步。所以说司州的腹地领地很容易被少数精英偷掉，不过如果一旦能达成司州占领的势力，基本上必须考虑连豫州一起拿下，才能更好的防御司州，有豫州做屏障，无论是水路还是陆地的防守难度都会小上很多。
　　【结论】
　　这六大州郡中，豫州可以说是最好占领的，青州其次。想要单独占领州郡的势力以这两个州郡为目标考虑最容易达成。
　　如果是想要实现多州郡占领的势力，推荐以司州为基地，达成司州、豫州的难度会小很多。另外一个选择就是青州和徐州；以及青州和兖州的选择。
　　至于三个州郡全占……难度其高，真的要拭目以待何人能实现此伟业了。

