猎国首部资料片十国圣战今晚7点内测
　　纯PK真国战网游《猎国》推出首部资料片“十国圣战”，今晚7点全国内测！1GB游戏更新内容，4大活动上线，百万PK爱好者和书迷的热切期盼，在西方十国开始我们的新征程吧！
　　今晚7点增开新服：【希罗门】【奥兰庭】
　　《猎国》“十国圣战”无需激活，注册可玩，永不删档！基于世界顶级游戏引擎Bigworld打造的细腻画面和华丽技能特效，同名小说的庞大世界观为剧情蓝本，并开创卫队、灵魂契约、潜入式副本等全新玩法，是必玩《猎国》的三大理由！
　　《猎国》以“纯PK、真国战”为第一开发理念，首部资料片“十国圣战”主打西方十国的庞大战局，想足不出户感受西方文化？想穿越时空乱入西方十国？想玩一把绝迹N年的西式国战？全新《猎国》为你呈现！
　　(Ⅰ)真国战爆发，十国圣战再现西式国战
　　“十国圣战”以纯正西方文化为时代背景，再现十大西方帝国的对峙局面，为玩家呈现最原汁原味的西式国战，特洛伊木马、马其顿方阵、斯巴达勇士、兰蒂斯圆桌骑士，中世纪西方惊世战役的都将浓缩在“十国圣战”里。
　　西方十国时刻都在战斗，每天有针锋相对的边境刺探vs边境戍边，有世界大战的国战副本角斗室，还有偷袭战、遭遇战、盟友战、经济战，“十国圣战”就是要打造国战网游中最真实的国家级战争。
　　全面的国力判断系统，使得最强国受到限制，弱国可结盟发展，西方十国不会一家独大，国家相对平衡使得国家关系错综复杂。四种边境刺探任务，出国对象随机分配，每天的战争对象都不同。正如现代军事学所说：没有永远的敌人和永远的朋友。
　　(Ⅱ)纯PK升级，六系专精职业角逐2v2竞技场
　　“十国圣战”针对玩家的PK喜好，新增2v2竞技场，让玩家在有限的空间里进行至激PK！有如困兽斗式的死亡对决，《猎国》纯正PK体验无愧新一代纯PK网游称号！
　　在2v2竞技场，玩家并不是单打独斗，如何与队友配合才是关键。游戏系统会综合玩家的各方面，智能判断玩家实力，自动分配实力相仿的对手，使得2v2竞技场是真正的拼技术的天下。玩家的装备、等级、灵魂契约只是赢得胜利的辅助品，技能配合、职业优缺互补、竞技场场地障碍运用等战术将起到至关重要的作用。
　　在2v2竞技场，不存在练级职业，人人都是PK好手！涵盖所有网游主流职业特色的《猎国》三大职业六大专精，可以通过2v2竞技场的微式战斗，充分展现职业特性。无论你是擅长隐身和陷进的狩猎弓，还是高强度输出的术法法师，又或者是反控制力和防御力超强的守御战士，都可以在2v2竞技场中一展身手！
　　(Ⅲ)1G游戏内容更新，不搞噱头大打人情牌
　　“十国圣战”根据用户习惯和喜好，进行大规模贴心的优化，增强玩家的体验感，并精心奉上高达1GB的海量更新，多个新玩法即日上线。我们相信，玩家需要的是好玩的游戏内容，而不是坑爹的送礼噱头！
　　“十国圣战”本次大打人情牌，例如热血长征的托运新玩法，玩家为同一个目标而集合，需经过多个地图的的跨越式长征，过程中玩家相互帮助，同仇敌忾，你会在困境和外敌中感受到兄弟情义，感受到人多力量大，这正是要加深游戏中玩家的关系。
　　玩家一起完成任务和升级，成为好友的几率会更大。所以“十国圣战”新增任务求组和自动组队新功能，让玩家可以更快上手游戏之余，还能零障碍结交好友，玩游戏人多一起才好玩！
　　(Ⅳ)国内第一公会联赛，百万现金敢来敢发
　　随着首部资料片的推出，《猎国》全国公会联赛第二赛季也同步开启。奖励最高，五个赛季均设大奖，终极大奖现金一百万；人气最旺，百家进驻公会在线稳定，新公会争相进驻；战斗最high，以家族为方阵，各大公会在十国圣战中一较高低。《猎国》打造国内第一公会联赛，只要你敢来，我们就敢发奖金！
　　百万现金公会联赛公会招募Q群：78301695
　　(Ⅴ)四大线上活动赠好礼，新手成长无忧
　　活动一：挑战排行，看英雄谁与争锋！
　　猎国火爆活动，周奖月奖奖品不断，材料、称号、坐骑应有尽有！新服新战场，谁是第一位王者，谁又是最终的王者？
　　活动二：酒壮英雄胆，相聚演武场！
　　5月28日-6月3日，找王城奖励大使领取蛇胆酒(绑定)36瓶。只要游戏人物达到20级，每天24:00-09：00到演武场挂机就有海量经验！轻轻松松升级，真正享受游戏的快乐！
　　活动三：星级奖励，同庆新服！
　　欢聚新服，领取星级奖励。5月28日-6月3日，找王城奖励大使领取加星石与队长药水，造极品武器，一起相聚卡罗兰，坐看猎国风云！
　　活动四：冲30级勇夺兔司机！
　　想获得猎国最受欢迎的坐骑吗？只要在6月10日24:00前冲到30级，兔司机坐骑、极品传说加星石、大量锻造材料送给你！
　　2010年金翎奖 “玩家最期待的十大网络游戏”
　　2010年网络文化盛典“中国网络游戏新锐奖”
　　关于深红网络：
　　深红网络是集网络游戏开发、运营于一体的技术型公司，坚持玩家导向和自主，致力于打造符合中国玩家口味的网络游戏。深爱网游，红动世界！

