灌篮高手变形金刚 春秋Q传童趣之旅
　　你是否难忘儿时沙雕的城堡，你是否怀念童年的冰棒汽水的味道？在又一个充满孩子欢声笑语的六一来临之际，你是否又回忆起童年那些无所事事一整个夏天的年少？在这个天真烂漫的六一节里，童话开始降临经典Q版网络游戏《春秋Q传》，你准备好了吗？谁将会成为你的童话主角？
　　即将过去的5月，对于《春秋Q传》的玩家们而言是一个充满欢乐、激情并满载收获的五月。而现在，在“六一”儿童节到来之际，《春秋Q传》又将带玩家们经历一段充满温馨回忆的童趣之旅！现在，我们就来看看《春秋Q传》为我们准备的精彩活动和丰厚奖励吧！
　　六一儿童节来临，菠菜大妈为了给儿子准备节日礼物，煞费苦心。限时高价收集各种完整图鉴，请各位抓紧时间去兑换。
　　收购时间：5月31日(周二)维护后0:00—6月5日(周日)24：00
　　收购人：成周的菠菜大妈
　　在收购时间内，大家可以通过吕不韦、霸主、反恐精英任务和师门摸宝活动这四种途径获得各式各种的图鉴残片。每张图鉴由4张残片组成。只要收集齐4张残片后就可以合成完整的图样。将完整的图样交给菠菜大妈，就可以兑换各种奖励啦~
　　一共有4种图鉴，总16张残片。呵呵，不用说，大家都知道图鉴的内容是什么了吧！这些都伴随了我们的整个童年。
　　菠菜大妈这次也是下了血本，把压箱底的经典外装都拿出来了，先到晓得哦~而且残片是不绑定的，大家还可以通过交换集齐各种图鉴。
　　儿时的我们拥有着天真无邪的笑容，父母的关爱、无忧无虑的生活陪伴着我们成长，而那些美好的记忆片段也深深的刻印在我们的脑海之中。虽然今天的我们已经长大，但你是否还难忘儿时的那些无忧无虑的欢声笑语？今年六一，《春秋Q传》将邀请你一同重温最天真最美好的童年！

