晋级高阶 《猎刃》声望系统全面介绍
　　《猎刃》不删档内测正火爆进行中！玩家可以自由注册，无需激活，如已拥有《猎刃》注册账号则可以直接使用，无需另外注册。在内测期间，《猎刃》声望系统的面世为众多玩家提供了更多的游戏空间，声望系统不仅可以帮助广大玩家提升自身实力，还是开启高级副本的必修课。想要晋级高阶副本，拥有全新高级装备配方，就要全面的了解声望系统。今天，就在这里为大家简单的介绍下。
　　声望系统界面：点击F1人物属性的声望栏，可以看到声望界面，声望分为四个部分，金涧村声望、晨曦之地声望、塞夏达声望及赤迦族遗迹声望。
　　声望的获得方式：1、等级达到70级后，玩家可以开启声望任务，可以通过声望的提升来开启高级副本、道具配方、获取更高级的装备。
　　2、等级达到70级后，还可在狩猎师“布奇”处获得70级副本任务。70级副本任务共有3个，消灭割裂兽、击杀骸骨蟹王、围剿迅影蝠，通过任务可获得狩猎佣兵团声望。当狩猎佣兵团声望达到尊敬后，与声望军需官“爱蒙丽”接取星级副本任务。
　　星级副本任务奖励：星级副本任务可获得晨曦之地裘斯部落与基摩族声望，声望达到一定数值，可领取狩猎的祝福疲劳奖励，基摩族和裘斯部落声望都在1000以下没有疲劳值奖励，基摩族和裘斯部落声望都在1000以上疲劳值奖励60，基摩族和裘斯部落声望都在6500以上16000以下疲劳值奖励231。当狩猎雇佣团声望达到尊敬后，可在村长助手“维克多”处接取金涧联盟声望任务，完成金涧联盟任务可在村长处接取星级-绿洲独裁者、星级-风雪中的猛兽副本。做声望任务与通关星级副本可以获得狩猎徽记，一定数量的狩猎徽记可在声望军需官处换取高级装备的制作配方。
　　怎么样，看了这么详细的介绍相信你已经对声望系统了解的八九不离十了，还等什么？赶快登陆3D狩猎真动作网游《猎刃》，提升等级，开启全新的声望系统吧~~
　　金凤凰奖：2011年度十大最受期待的网络游戏
　　Etimes引擎打造全球顶级3D狩猎真动作网游《猎刃》不删档内测火爆进行中
　　中娱制作 国际品质
　　动作网游 就玩猎刃
　　欲了解更多游戏资讯请关注：
　　《猎刃》官方网站>>>

