新剑网3毒物也有爱 五毒圣物逐个数
　　五毒作为新剑网3火爆公测中的超人气门派，以其独特的苗疆风情吸引了无数少侠拜入门下。五毒擅长炼毒制蛊，以蛊疗伤。圣蝎、玉蟾、灵蛇、风蜈、天蛛这五种毒物，在五毒教中被奉为圣物。在五毒弟子的操控下，它们也是非常有爱的。
　　五毒教的这五种圣物每个都有着不同的攻击、伤害或是治疗成效，是五毒弟子相伴不离的好帮手。而且，每种五毒都有一位非常美丽可爱的使者，其中阿幼朵为圣蝎使、凤瑶为玉蟾使、娜尤为灵蛇使、纳罗为风蜈使、容夏为天蛛使。
　　圣蝎
　　总是举着两把大剪刀的蝎子其实非常可爱，它能有效降低敌人的受疗伤成效，是大型团队战斗中的好帮手。当它与五毒弟子并肩作战的时候，就会用它那两把大剪刀还有它的尖嘴利牙狠狠地对付敌人。
　　玉蟾
　　胖乎乎的玉蟾是最受五毒弟子欢迎的毒宠了，因为它们看起来最萌。不仅有一对大大的眼睛，四根小腿上还戴了银镯足饰。在战斗中玉蟾可起到扛怪的作用，让五毒弟子可以在身后放心地输出。
　　灵蛇
　　灵蛇是一对双生蛇，它们的特点是毒性攻击极高，但气血较低。可以很好地帮助五毒弟子解决对手，但自己也很容易牺牲，所以五毒弟子在操控灵蛇的时候要注意它的血量哦！
　　风蜈
　　长了无数对小脚的风蜈具有对敌对目标进行锁足的效果，在战斗中可以为五毒弟子起到极好的辅助作用。
　　天蛛
　　天蛛也是五毒弟子在战斗中的好帮手，可以将敌人从远处拉到身边。不论是PVP还是PVE，天蛛的这一独特技能对团队和个人都能起到强大的辅助作用。
　　看完了五毒教这五种圣物的简单介绍，是不是对毒物的看法有了极大的改观呢？其实它们非常可爱并且拥有强大的辅助效果，是五毒弟子形影不离的好伙伴。新剑网3火爆公测，和五毒教一起感受不一样的苗疆风情吧！
　　新剑网3官方网站>>>
 

