求生之路 热血战队伯帝鬼城逃亡秘籍
　　金山2011年FPS游戏重作《热血战队》(简称：RT)，一经推出内测引起了玩家和业界的广大好评。作为一款国产的FPS游戏，RT更加了解玩家的游戏需要，在5月31日不删档测试中推出全新震撼“刺杀模式”，让玩家体会全新的FPS游戏感受。今天就为所有玩家介绍其中一张地图“伯帝鬼城”的逃亡秘籍，喜欢同盟军的玩家不可错过。
　　作为VIP，“伯帝鬼城”这张地图不易逃脱，需要同盟军有非常好的协作力。在纵横交织的逃跑路线中，玩家可以看到均匀分布了一些雇佣军的复活点。虽然游戏中雇佣军只持有冷兵器，但是无限的复活才是对同盟军最大的难处。而分布均匀的复活点无疑告诉了玩家，取得此地图的胜利，要紧紧团结在一起。如果被分散开来，很容易被无限复活而生的雇佣军击破。而作为雇佣军的复活点，同盟军该如何顺利通过，也是关键之一。
　　在整个地图的路线中，团结在一起的同盟军，在弹药充足的情况下，可在经过复活点时暂时留下3人；给予雇佣军一股反扑的势力，适当延缓雇佣军的刺杀节奏。虽然雇佣军为隐身状态，可是在复活点没有完全准备好的状态下，用冷兵器对抗威力强大的热武器并非一件简单的事，如果此波反扑运用得当，不仅可以为同盟军保护VIP的逃脱争取时间，更可以将胜利的先机紧握在手中。
　　虽然同盟军的武器子弹有限制，但在此张地图中，拐角、楼梯的附近一定要提前进行小范围的排除式射击，防止隐形的雇佣军在近距离突然袭击VIP的埋伏战术。同盟军在这些范围较小，地形复杂的位置一定要快速通过，迅速转移到达较为宽阔的地点。不仅是为了更好的防守，更是让雇佣军没有可乘之机，要知道越是狭小的地图，对于雇佣军的埋伏和夹击越有利，所以一定要避免这种情况的发生。而作为同盟军的VIP，一定要对逃跑路线熟悉，在遇到雇佣军的阻击下，可以快速带领大家到合适的地方进行防守。或采取一定的战术快速进行逃生。
　　在RT的“刺杀模式”中，对团队竞技之间的合作要求更多，希望玩家在游戏中得到乐趣的同时可以做到全面兼顾，齐心协力。而每张地图各个地点的巧妙之处，还期待每个善于发现的玩家一起寻找。
　　别在犹豫，来《热血战队》将“刺杀”进行到底！聚焦531不删档测试，“刺杀模式”给你不一样的精彩。
　　热血战队官方网站

