夺宝传世行会争霸赛各大行会会长宣言
　　作为《夺宝传世》历史上由官方组织的最大规模的行会PK大赛，首届“至尊行会争霸赛”几乎吸引了《夺宝传世》世界中所有的行会前来参赛，自大赛消息放出，各大行会就已争相秣兵厉马、购置军器粮草，无尽的“热血”、无穷的“激情”，整个世界仿佛在瞬间被点燃了，各大行会会长纷纷向官方发来自己的出战宣言。
　　《夺宝传世》一区创世“?舆争锋”行会会长“郝蔷”：打出我们的激情，让我们的团队更团结，更强大！
　　《夺宝传世》二区“携手再战”行会会长“醉逍遥♀磊哥”：携手再战，终日征战沙场上，怕死莫来传世中，放眼慢慢传世路，携手兄弟就是酷，夏季联赛，我们将会是所有参赛对手的噩梦！
　　《夺宝传世》全国公测开天服“大家一起来”行会会长“龙战狂野”：一路披荆斩棘，我们勇闯圣殿山、血战沙城，行会的的领土在不断扩大，每一次大型PK都为我们扎下牢固基础。实现梦想的季节已悄然走近。我们秣马厉兵，蓄势待发，只为一场最精彩的战役。兄弟同心，其利断金，兄弟同力，所向披靡！！！
　　《夺宝传世》八区神威“与世无争”行会会长“女道士”： 沙城是一种荣誉，我想每一个老大都会把夺沙当成自己的目标，不过，我不想把他做为第一目标，我玩游戏就是为了多交朋友，是为了开心，也许让行会成员都能开心游戏才应该是我的行会的第一目标，夏季联赛，兄弟们一起并肩作战的日子的到了，一起开心的日子到了！
　　《夺宝传世》三区战歌“≮滴血？誓言≯”行会会长“颠峰ゼ火焰”：以兄弟之情占三区之颠，为滴血誓言创千秋霸业！
　　《夺宝传世》八区神威“龙腾”会长“壹朝酒醉?红?”：狭路相逢谁怕谁，拼死拼活战一回，所有龙腾兄弟在这次夏季联赛中，都会尽全力，守本份！
　　有关《夺宝传世》：
　　《夺宝传世》于2011年年初正式推出，是一款以“打宝赚钱”为主要特色的传奇世界系列网游，在延续了传奇世界系列游戏经典之PK模式的同时，加入核心“打宝”元素，其绿色平衡5大承诺(bao.sdo.com)，使玩家们获得了最佳的游戏体验，从而也收获了极高的赞誉，其首个新版本“圣殿序章”已全面上线，超新鲜战斗玩法“军团作战”、超个性装备系统“圣殿纹佩”、超巧妙地图设计“石像守卫”、超绚丽的“圣殿技能”，以及一脉相承的超公平“经济系统”，将为这一版本增添无限魅力。

