天王RAIN入伍修行力挺网游《星辰变》
　　素有亚洲舞王之称的RAIN昨日在申城上演“THE  BEST”巡回演唱会上海站，这将是小天王在服兵役之前的最后一次华丽献唱，为睹这次告别演出，现场齐聚热情粉丝！申城夜幕不禁增添了几分星光熠熠。
　　【喧宾夺主，台上台下星光辉映！】
　　演唱尚未开始，大屏幕就播放起了星辰变的宣传片，众人不禁怀疑自己跑错了会场，知道天王现身，疑窦才解开，原来是作为主办方的盛大，为粉丝们预演的开胃小菜！
　　演唱会现场除了狂热的歌迷，更为抢眼的是游戏《星辰变》粉丝与其高举的游戏海报，原来，作为此次演唱会的主要赞助方盛大，《星辰变》考虑到歌迷群体与游戏爱好者群体处于同一年龄段、便特地在上周末的《星辰变》的开测盛典之际，大力举办各种活动，大批幸运玩家获得了演唱会的门票，兴奋感激之余，不忘宣传游戏！
　　据悉，当晚，演唱会4号看台几乎全为《星辰变》包揽。而1、2号看台，也有部分玩家驻守。至于最接近舞台的1800元VIP专座，也有整整一排被超级幸运的星迷夺得，真可谓是台上“星”光，台下“星”光，交相辉映，星辰变色！
　　【肌肉诱惑，苦练身材为粉丝】
　　昨晚的现场仍然以劲歌热舞为主打，舞王出身的RAIN上演招牌湿身肌肉秀：在一首动感的“I’m coming”开场后，Rain脱下了白色衬衣，露出黑色紧身背心！
　　两首歌唱毕，Rain回到后台换装，现场大屏幕突然切换到后台的实况视频，Rain面对镜头换衣之后，再度登台的他先是故意将背心一侧的吊带从肩膀上滑落，令女粉丝为之惊呼尖叫，随后突然把这件背心撕破，此时舞台中间开始“下雨”，他双膝跪地，在雨中唱起了《我》。
　　【真诚动人，天王高调秀中文】
　　演唱会中，Rain几度大秀中文，第二首歌唱完之后，他对台上歌迷高喊：“上海的歌迷我爱你们！好久不见我很想你们，你们想我吗？ ”随后他停了一停，接着下去说，“我很开心能在上海开演唱会，你们准备好了吗？ ”如此长的问候，虽然稍显生涩，但不能阻止我们看出Rain在学习汉语上下的功夫。
　　【告别演出，军旅生涯同渡劫】
　　告别场自然少不了互动。临近尾声，玩轮滑的男舞者和身穿超短裙的女舞者纷纷上台，舞台瞬间变身派对现场，Rain借机带领观众玩起了指挥棒的游戏，他要歌迷听自己的口令起立举手，跟着音乐节拍完成各种动作。
　　临近演唱会结尾，在一束光雨中，Rain翩翩而舞，光影交错，将演唱会推向最高潮，这一特效，竟然像极了游戏中引导天雷进行渡劫的特效，难道RAIN受邀加入《星辰变》“修行者”计划？军旅生涯如同修行，虽顶着人气下降的危险，小天王却始终微笑以对，在场高举《星辰变》泡沫板的玩家表示，作为游戏迷兼粉丝，一定会边游戏，边等偶像回来，与Rain共同修行，休戚与共！

