《万王之王3》二转中期独特魅力之物盾“暗骑士”
　　《万王之王3》二转已经开放许久，随着140级等级的开放，以及新资料片《十字军城堡》的降临，二转职业已经全面成熟。在140级相关技能开放后，27大二转都开始展现自己的独特的魅力。再加上紫装、二代灵器、潜能修炼等内容的全面开启，职业的选择与战斗的技巧会全面左右战争的局势。
　　进军十字军城堡：http://kok3.ztgame.com/project/szj/index.html
　　更多好玩的有趣的内容请：
　　关注新浪官方微博：http://weibo.com/kok3weibo
　　收听腾讯官方微博：http://t.qq.com/wanwangzhiwang3
　　职业名称：暗骑士
　　系属：骑士
　　140级新技能：地狱冲锋、地狱烈炎、地狱守护、地狱成员暗骑士与圣骑士是相辅相成的两个职业，虽然同属骑士类型，但是其能力则是往两个方向发展的，前者注重物理防御，后者注重魔法防御。暗骑士132级至140级的技能中，包括了强力的单体攻击技能地狱冲锋和后续附加伤害的技能地狱烈炎。不过对于真正在实战中需要发挥作用的玩家来说，还是选择右路为自身和全队增加物理防御能力的地狱成员和地狱守护要来的好一些。暗骑士和圣骑士各有特点，玩家最好根据团队需要来选择合适的职业进行战斗，这样在大型的界域战争中才能发挥出最强大的威力。
　　27大二转职业拥有非常多的技能，和自己独立的战斗方法，后续我们还会为大家带来热门职业的中期的技能的简要分析，意在抛砖引玉，让大家玩出自己更加独特的玩法！
　　《万王之王3》为了让玩家玩的更开心，玩的更爽快，在最短时间内提升自身的能力，第三部资料片《十字军城堡》对游戏进行了大幅度的修正与进化，开启了诸多好玩的要素等待着玩家们的发掘，也提供给玩家一个更广阔的战斗舞台，希望玩家们在游戏中玩的愉快！

