热血PK战三国 《赤壁》史诗战场玩法之最
　　三国战争网游《赤壁》在全球拥有无数铁杆玩家，特有的十八般兵器玩法、超爽的360度自由移动格斗独步天下，更有剧情扣人心弦、玩法多变的五十大史诗战场令你应接不暇。战场是《赤壁》最具魅力的内容之一，PVP激情四射，PVE极具挑战，并且有现今最流行的游戏元素植入其中，在2011年还将有更多独树一帜的原创玩法展现给大家。《赤壁》史诗战场的经典设定既符合高端玩家对于战斗的极限追求，又能令休闲玩家尽享游戏乐趣。成就梦想中的三国霸业，就和兄弟们一起征战《赤壁》吧！
　　24人团队战场 最激情的两军对战
　　三国天下，有实力者居之，《赤壁》无数玩家军团为争夺领土而相互拼杀，而证明军团实力的最好方法莫过于在PVP战场中一决高下。在濮阳之战等PVP战场中，玩家可以组成12-24人的队伍在战场中展开据点争夺积分战等多种玩法，战场场景千变万化，地势、机关、天气都成为影响战争走势的因素，还会触发许多你意想不到的特殊事件，玩家间的火拼场面极其激烈。此外，国战、赤壁水战、要塞争夺战等更为玩家提供了可进行多达几百人激情对战的大型战场。为了军团、阵营的胜利，英雄们尽情厮杀吧！
　　怪物高AI 最具挑战性的强力BOSS
　　时逢乱世，三国名将各为其主、牛鬼蛇神兴风作浪。在《赤壁》的史诗战场中，与兄弟好友共同智斗高AI怪物、挑战终极BOSS，会让你获得极大的满足感与成就感。比如幻想八阵图·休门、过关斩将、虎牢关群英会等战场中，怪物AI高，BOSS技能强大而多变，对玩家团队配合有一定要求，输出、抗怪、治疗一个都不能少，同时也考验个人的操作和对兵种技能的理解、运用。玩转十八般神兵利器，一起挑战超级BOSS！
　　新玩法层出不穷 最包罗万象的史诗战场
　　可玩性是游戏的生命，而《赤壁》战场的无数玩法正是其广受好评的重要原因之一。三国重大战役、轶事野史在战场中都有体现，在玩法上更是囊括了对抗、夺塔、护送、击杀首领、据点争夺、集资备战等不同类型模式，玩家在战场中可亲身感受历史、参与到三国血与火的拼杀中去。此外，玩家可根据个人实力选择战场难度，还有更多的隐藏剧情给你意外的惊喜，多种贴心、刺激的设计让你尽享游戏乐趣。在2011年，《赤壁》会继续在战场玩法上推陈出新，带给玩家与以往不同的游戏感受。
　　著名小游戏植入 最休闲的娱乐体验
　　作为重量级史诗网游，《赤壁》的战场当然不会都是杀气腾腾的，还有许多战场融入了现今流行的小游戏玩法，为休闲类玩家提供了极富娱乐性的轻松体验，让你不需要经历惨烈的厮杀一样能得到所需奖励。比如幻想八阵图·开门战场就是塔防玩法的典型代表，在防御物和怪物的设计上具有明显的三国特色，堪称三国版的“植物大战僵尸”；另外，在华容道的行走路线中，还融入了“超级玛丽”游戏元素，考验玩家对“跳跃”的操作能力等等。细节决定成败，《赤壁》战场中每处关卡都进行了精心设计，让玩家尽享休闲乐趣。
　　脍炙人口的三国故事、鲜活的三国人物都将通过《赤壁》史诗战场得到真实展现，玩家重回三国，体验战火纷飞的激情。在2011年，《赤壁》仍将与时俱进，推出多种类型的新战场和新鲜玩法，更多的三国典故将被演绎，更多的战斗激情将被点燃，三国迷和广大玩家做好准备吧，全新的《赤壁》等你来战！
　　《赤壁》官网：http://sg.wanmei.com
　　公会联系邮箱：gh-chibi@wanmei.com">gh-chibi@wanmei.com
　　公会联系QQ：295456935

