威风凛凛杀气腾腾 梦幻昆仑BOSS对决
　　网游史上首款2D回合团战网游大作《梦幻昆仑》为玩家倾力打造回合网游史上最高智商的BOSS军团！每一个在《梦幻昆仑》中等待玩家前去挑战的上古凶兽，都有着丰富的文化背景，可以让大家在激战BOSS之余，感受到中华传统仙侠文化的无穷魅力。威风凛凛杀气腾腾的上古魔兽，入侵昆仑仙侠世界，掀起一片腥风血雨，为玩家带来最震撼的回合制战斗体验。
　　底蕴深厚的BOSS军团
　　《梦幻昆仑》是以丰富的昆仑仙侠文化为背景打造的玄幻网游，文化底蕴深厚，从画面到游戏内容无不渗透着中国古代神话的深远影响。游戏中的重头戏BOSS系统更是如此，每一个在《梦幻昆仑》中等待玩家前去挑战的上古神兽，都有着丰富的文化背景，可以让大家在激战BOSS之余，感受到中华传统仙侠文化的无穷魅力。《梦幻昆仑》为这些上古凶兽设计了贴合其传说故事的BOSS解锁任务，我们的策划人员在遵循古文化特色的同时也加入了天马行空的曲折剧情。《梦幻昆仑》博大恢弘的BOSS背景仿佛一副瑰丽的历史长卷，烘托游戏仙侠题材，让玩家在游戏的同时，能品味到中华上下五千年文化的深厚底蕴。
　　个性十足的BOSS军团
　　《梦幻昆仑》集回合制游戏10年心血沉淀，在全新的技术基础之上，为玩家打造真正的精品2D回合网游，更为紧张刺激的BOSS挑战，让玩家的整体感受得到一个全面的升华。尤其是《梦幻昆仑》独创的10人BOSS团战玩法，更是首次改写了“回合无团战”的游戏历史，让所有玩家都能在与强大的10人BOSS对抗中，获得充分的成就感和收益。实力强大的BOSS军团，将使战斗场面更加激烈，战斗过程更加刺激，正当我们全神贯注精神高度紧张的时候，对面的BOSS却表示毫无压力，时不时跟大家唠两句家常，要是一不小心碰到一个唠唠叨叨的“唐僧”型BOSS的话，呵呵，就只能自求多福喽。《梦幻昆仑》中的BOSS个个都是修炼了成千上万年的上古魔兽，一个个都是个性十足，有的BOSS打着打着打累了，转身就会逃跑；有的BOSS却是越战越勇，如果要是不小心激怒它的话，没准就会变身成“超级赛亚人”，各位仙侠少年可要小心应对哦，2D回合制网游史上智商最高的BOSS们等待着您的到来。
　　超高智商的BOSS军团
　　2D回合制网游与即时战斗网游的最大区别就在于更加强调游戏的策略性。作为首款引入10人团战玩法的2D回合制网游，《梦幻昆仑》无论从操作到内涵，都更加注重增加游戏的“可玩性”、“策略性”。玩家只有充分调动自己的聪明才智，团结一心，齐心合力，巧妙配合，才能战胜对面那些IQ过人的BOSS们。《梦幻昆仑》中的高智商BOSS绝不同于普通怪物，这些BOSS可能会专门挑选队伍中防御最弱的人下手，将整支团队逐一击破；或者以逸待劳，在关键时候发出致命一击，所以，大家万万不可轻敌，只有研究出最佳的战斗策略，才能将BOSS击败，成为真正的修仙高手。怎么样，一番介绍之后，您是否对《梦幻昆仑》中的高智商BOSS充满兴趣了呢？当然，挑战这些非常具有难度的BOSS，奖励自然也是异常丰厚啦！超值的奖励会为您在接下来练级和PK的时候，提供绝对的优势！
　　《梦幻昆仑》开放性测试即将上线，永久免费，绝不删档！轻松写意的仙侠生活，决胜千里的头脑风暴，《梦幻昆仑》与您共同见证回合制网游全新团战时代降临。十年心血，十年期待，挑战巅峰，重塑经典！让我们一同梦回昆仑，共同开启回合网游团战新时代，体验激情与热血同在，浪漫与豪气丛生的精彩仙侠世界！

