盛大惊爆新公式2011-20=风云198X
　　在“修行”2字炒得沸沸扬扬的时刻，盛大游戏又惊爆最新网游公式——2011-20=《风云》198X。《风云》首创网游新公式，带领众人跳出“修行”投生“穿越”，这个6月，《风云》将一场最完美的“穿越”之旅带到您面前！
　　198X，顾名思义为上世纪80年代，正值壮年期的80后也开始回忆从前。《风云》在这个6月就将带您进入上世纪80、90年代，与您一同感受记忆的珍贵。
　　在《风云》的时光“穿越”之旅中，精彩活动不断上演，缤纷好礼更是绵绵不断。
　　【线上好戏连台】
　　《风云》6月的“穿越”之旅，将围绕“分班测试，争创荣誉”、“捣蛋霸王，情场王子”、“穿越之谜，学园怪谈”、“九星连珠，重回九州”四大主题活动展开，每个主题活动都将带你不一样的儿时回忆。
　　更有你可能已经忘记的经典蓝白杠运动衫、80年代的旧校园、每次广播体操前的运动员进行曲等等，你都将在《风云》6月的活动中深深回味那些年少轻狂的日子。
　　【线下精彩连连】
　　在整个6月，《风云》不仅有精彩的线上活动，更有好玩儿的线下活动等着大家。九星连珠、糗事大曝光、精彩测试等活动将持续整个6月，ipad2、bambook、Q币等豪华大奖都在官网活动大放送中。登录6月新区更有豪华大礼包相送呢，《风云》6月穿越之旅，等待你的到来！
　　【风云新闻联播——六一特辑】
　　《风云》新闻联播自从开播以来，受到了各方好评，也为大家展示了《风云》的每一次进步。而借着六一儿童节到来之际，《风云》为各位超龄儿童们送上更多欢乐，水手服美眉的助阵，可是让风云添色不少噢，期待《风云》，更期待《风云》6月穿越之旅！
　　《风云》让时光逆流，回溯20年，让我们一起感受80年代的怀旧元素。在这个6月，《风云》带你“穿越”寻找从前的年少轻狂！

