《锦衣卫》等级调至80级 开放经脉系统
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：智艺网络旗下明朝背景的武侠MMORPG《锦衣卫》今日开启删档内测，主要带来经脉系统和成就系统等新内容与玩法。
　　新浪游戏独家点评：由于国粹的缘故，武侠游戏一直以来成为国内玩家及游戏厂商所热捧的一种题材，想要在众多的同类游戏中脱颖而出，变得愈发困难。创新、独有特色，成为每款游戏生存下来的必备要素。智艺网络推出的轻武侠作《锦衣卫》将背景构架于明朝末年的黑暗乱权时期，并为游戏设计错综复杂的势力关系，表现出少许特有的内容，不过随着测试的逐步完善，还需不断引入游戏性更强的内容，才能为自己加分。
　　《锦衣卫》游戏背景构架于明朝末年那段充满勾结、厮杀、叛乱的朝廷战争历史，玩家以锦衣卫身份进入黑暗激烈的东厂战争之中。该作不同于传统网游中简单的势力关系，为玩家设计了错综复杂的势力之争，这些势力相互敌对且相互牵制，某些时候又不得不进行联盟。
　　游戏中，玩家可以通过打通自身的七经八脉，使自己的能力得到质的飞跃，并且只有刻苦的玩家才能得到比别人更多的“真气值”，“真气值”是打通经脉的必要属性点。该经脉系统较之于其他游戏，更接近于武侠小说中的武功理论，经脉比较多样化，不过操作方面较简便。
　　《锦衣卫》3.1版本的剧情亦得到进一步延续，江湖传说中的组织天姬教登场。此组织勾结朝廷奸臣，以图瓜分大明江山，直接威胁到江山社稷，经过锦衣卫全力探查，终于探出其大本营“天姬阁”的位置所在。天姬阁是60~80级的洞穴副本，怪物武功较高，攻克该副本成为此版本锦衣玩家们的终极目标。
　　此外，赵斐骊透露，本次内测的玩家数量控制在5000人以下，如果测试顺利，下次不删档测试有望7月展开。与此同时，《锦衣卫》微电影的拍摄已杀青，并进入了最后的制作阶段，不久后将与玩家见面。(楚一)
　　更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>>/新浪游戏产业资讯>>
　　更多游戏专题欢迎查看：精彩游戏专题汇总>>

