苍穹之怒首测玩家惊喜 现金Ipad2奉送
　　金山首款魔幻题材2D网游《苍穹之怒》封测开启后，游戏结合奇幻和科幻两大主题，构建漂浮在万米高空的天空之城和暗黑地下城，展现出“魔法”和“机甲”的魔幻世界，媲美裸眼3D画面的逼真特效和瞬息万变的动态光影，带给各位玩家梦幻般体验！
　　为了营造更为温馨浪漫的魔幻家园，《苍穹之怒》在首测期间展开“创意视频评选”、“游戏评测大比拼”和“捉虫大活动”，三重活动所有玩家均可参与，并可获得共计10000元人民币现金奖励、苹果IPAD2两部、大量金山一卡通和Q币奖励！
　　【征集创意视频  赢数千元人民币】
　　《苍穹之怒》以3D引擎“多边形透视”技术在平面视屏中实现立体动态效果，目前创意视频评选活动已经开启，赶快触发你灵动的五感，将游戏中动听的背景音乐、细腻鲜活的游戏画面编织出畅享激情的创意视频，参与本次活动将有可能分别获得5000元、3000元及2000元人民币现金奖励！
　　【优秀评测大比拼  IPAD2、Q币送不停】
　　《苍穹之怒》携手IS语音启动“游戏评测大比拼”活动，其中公会撰写评测报告将得到200元金山一卡通奖励，或200元Q币奖励，而普通玩家撰写评测报告将最高获得500元金山一卡通，同时获奖的公会或玩家还将参与时尚数码奖励苹果IPAD2的抽奖！
　　【万人捉虫活动  海量点卡大奉送】
　　为了更好的征集各位玩家的意见和建议，打造大家更加唯美温馨的魔幻家园，《苍穹之怒》在本次封测期间，特将邀请所有玩家参与“捉虫大活动”，各位玩家只要在封测期间提交相关意见和建议，就有机会获得大量金山一卡通点卡奖励！
　　魔幻网游新主宰《苍穹之怒》首次封测火热进行中，目前“创意视频评选”、“游戏评测大比拼”和“捉虫大活动”携现金数码大礼重磅出击，游戏五大核心特色系统即将奏响2011年2D网游最强音！
　　《苍穹之怒》官方网站>>>

