绿色征途技能大变身 新战略抢鲜曝！
　　经过一系列大规模的技术优化后，《绿色征途》全体玩家都升级成为了威猛新超人。而期待已久的120级新技能也在封测区惊艳曝光，五大职业，15个系别，每个120级新技能都令人大呼过瘾。
　　一、武术
　　武术三个系别，狂爆系新技能为疾如风，魔战系为御龙诀，守护系为反击风暴。三个新的武术系技能，都为被动技能。不需要按技能键就能自动释放。需要45点技能点数才可以学习。疾如风增加自身移动速度100点，加速效果可以叠加3次。御龙诀在每次受到其他玩家攻击后，有一定概率使正冷却中的擒龙手技能立即可以使用。反击风暴，在每次受到其他玩家攻击后，有一定概率施展一次旋风攻击，攻击周围4格内最多5个敌人。
　　这次武术120级的技能就是主打“速度”。战士在《绿色征途》中是唯一的近攻职业，相对起其他职业来说，威猛有余却灵活性不足。有了新技能，就能通过速度来更快调整位置、距离，弥补了战士职业的补憾。
　　二、射术
　　射术的三个系别都为被动技能。弓箭系为狮心乱舞，宠物系为野性训练，陷阱系为陷阱大师。狮心乱舞可以在使用狮子心技能时，额外获得狮心乱舞的状态，提高攻击速度，并且把对敌人造成的伤害以一定比例转化为自身生命值。野性训练将角色的生命值和防御属性以一定比例加成到宠物身上，同时在宠物攻击时有20%的概率狂怒，提高宠物攻击力。陷阱大师提高火焰陷阱、冰封陷阱和捕兽夹造成的伤害，同时在施放上述3种陷阱时，有一定概率一次设置两个陷阱。
　　射术系这次着重加强不同系的优势部分并完善了职业上的弱点。射术本身防偏低需要厚血，所以弓箭系的狮心乱舞，提高了攻击速度，并把对敌人造成的伤害转化为自身生命值。宠物系也大大加强了宠物的厉害程度，野性训练让宠物全方位提升生命值、防御和攻击力。陷阱系也着重加强了陷阱的威力，让职业优势更加突现。
　　三、法术
　　法术，火系为烈焰精通，冰系为寒霜屏障，电系为凝神聚元。凝神聚元为了主动技能，其他二个技能都为被动技能。烈焰精通在每次使用火系攻击后，有一定概率使人在10秒内使用流星火雨技能不需要蓄力。寒霜屏障，当生命值低于30%时，自动获得一个寒冰护体，可以吸收相当于自身魔法攻击力一定比例的伤害。凝神聚元使用后使所有正在冷却中的法术系技能立即可以使用。
　　法师为高攻职业，防低脆弱，此次的法术系技能着重加强法师职业的防御功能和发挥高攻性。烈焰精通能让流星火雨这个攻击力提高200%的高攻技能直接不需要蓄力可以再发。寒霜屏障能获得寒冰护体起来保护作用，凝神聚元使用后，更是可以将高攻发挥得淋漓尽致。
　　四、召唤
　　召唤，亡灵召唤为死神降临，天神召唤为普度众生，自然召唤为三昧真火。都为被动技能。死神降临使角色生命值属性加成到召唤物身上，该效果与召唤物固有的50%加成可以叠加，同时在合体状态下，每次受到其他玩家攻击后有一定概率使正在冷却中的强袭技能立即可以使用。普度众生，使角色防御属性以一定比例加成到召唤物身上，该效果与召唤物固有的50%加成可以叠加，同时使天神庇佑技能的冷却时间减少。三昧真火能提高召唤物的攻击力，同时在融合状态下，每次攻击有10%的概率使目标燃烧，每秒造成相当于魔法攻击力比例的伤害。
　　召唤职业最重要的就是其召唤物，三种技能都为召唤增加了更多的神力，让召唤职业本身更加强大。
　　五、仙术
　　仙术，天系为妙手回春，地系为绝地束缚，人系为慈航普度。都为被动技能。妙手回春使回春技能的冷却时间减少。绝地束缚在绝望诅咒技能每次对敌人造成伤害时，有一定概率使敌人无法移动。慈航普度使真元护体技能的冷却时间减少。
　　新的120级技能，将是各系110级职业进行了更完善的修正和提升，每个职业都修饰得更加完美。在以后PK的战略运用当中，各个职业应当更加懂得善用威力无比的110级技能，用最大招进行克敌，方能一击必胜。
　　不久的将来，《绿色征途》新的120级技能即将全区火爆登陆，让我们拭目以待，迎接着新技能元年吧。

