开心大陆独特PVE玩法罗马因你而拯救
　　3D轻动作冒险网游《开心大陆》将带你尽情寻找旅行的意义，一起开心冒险游遍全球。简单上手难度引申无限华丽操作，全新PVE玩法引领全球冒险热潮，让我们跟随探险家们的脚步，一起踏入这片神奇的“开心大陆”，第一站古罗马之旅已经开始。
　　《开心大陆》官网
　　实用新手教程 贴心教学设计
　　进入游戏后玩家将会经历一段短暂而又实用的新手教程，跑、打、投、跳等基本操作都将在此一一详细说明。诸如冲锋、闪躲、连击等华丽操作也将在后续关卡中逐步讲解教学。整体上手难度由简到难，由易到繁，新手教学设计颇为贴心。
　　历史名人指引你 辉煌罗马等着你
　　根据职业不同，玩家角色的出生地也各有不同，威尼斯、北京、刚果…在这些地方，哥伦布、麦哲伦、郑和等一系列13-14世纪的伟大冒险家和历史名人们都将指引着你前进的方向，辉煌雄伟的“罗马”将是你开心冒险的第一站。
　　丰富趣味PVE玩法 脑力操作双重比拼
　　雄伟的古罗马竞技场，比邻的罗马大教堂，在扣人心弦的景色之下，黑暗议会的势力早已悄然入侵“罗马”。在伟大冒险家们的指引之下，玩家们将完成任务，阻止黑暗势力的入侵。只需一键点击即可轻松进入PVE关卡，副本组队、分配模式等一应俱全。
　　翻开历史地图，你会发现西欧里丛林、威米那勒、奎利纳雷这些地方都在《开心大陆》中得到真实呈现，狼人、吸血鬼、无头骑士等欧洲奇闻秩事中的怪物也将溶入其中。风格迥异的各大Boss，各有千秋的闯关方法，这不仅是脑力的比拼，更是迈向操作达人的必经之路。黑暗议会的阴谋将因你而粉碎，开心冒险的第一站“罗马”也将因你而被拯救。

