周岁生日快乐 英雄美人周年活动爆料
　　《英雄美人》福利版公测再续火爆高温，五月新服“三潭印月”给力登场，五大活动带动游戏趣味性，清爽五月好事不间断，《英雄美人》一周年生日惊喜活动，福利大众，商城好礼超值享受！
　　再续礼包情缘
　　《英雄美人》在之前所有活动会经常为玩家准备豪华大礼包，同时在收集齐所有活动需要物品之后，还可以在指定NPC处兑换到活动赠送的特殊奖励。这回，《英雄美人》在周年庆的时候同样为玩家准备了全新的活动，周年四季礼包会使玩家收集到的周年四季宝石，在收集完整后即可于天市坐骑兑换员兑换《英雄美人》周年庆典双人坐骑周年锦福一只！同时周年四季宝石可以通过打开周年四季礼盒获得哦，周年绝版礼品，不可错过的珍藏纪念！
　　经典礼包上线
　　《英雄美人》已经走过一周年时间，为了回馈一直支持和关注《英雄美人》的忠实玩家，特别献上周年经典礼包，礼包开启后会出现很多玩家一直关注的礼品，其中主要包括很多玩家在以往活动中想要得到却一直未能如愿的东西哦！其中有包括坐骑、时装等等很多玩家都记忆尤深的活动特别物品，还会有清爽夏日时装这样应季的时装免费获得，商城都买不到的好东西，全部都会在周年经典礼包出现哦！
　　系列活动助阵
　　熟悉《英雄美人》的玩家都会对特色日常活动中的捕蝶印象很深吧，因为在凑齐所需要的带字蝴蝶之后，就可以兑换为数不少的经验，在《英雄美人》周年庆中，会在全世界所有怪物身上有几率掉落字牌“英”“雄”“美”“人”“一”“周”“年”，收集齐这7个字后，即可在活动NPC处兑换大量经验以及周年经典礼包一个。平时做任务的时候有可能时不时就见到一个，简单又超值的活动才是具有《英雄美人》特色的周年活动！
　　昔时因，今日意，胡汉恩仇，须倾英雄泪，《英雄美人》给力周年庆，周年生日活动热力四射，热浪来袭！
　　《英雄美人》新浪微博>>>

