加勒比有海盗 远征OL落日沙漠有路霸
　　加勒比有一群帅气的海盗，过着以海而生与风为伍的生活，而《远征OL》有一群匪霸，靠着三国边境落日沙漠的特殊地理位置，在此劫富济穷打劫邻国过往的商队。《远征OL》这群路霸打劫商队，其实背后的使命也很重要，因为打劫商队同时也能削弱敌国势力，为自己国家助威。
　　　　为了财物，战火连天
　　此树是我栽，此路为我开
　　此树是我栽，此路为我开，在茫茫的落日沙漠上，有许多未知的危险，但是只有这一条补给线，只要在这才能运输物资，事关国家的生死存亡，也是玩家们唯一的通道！
　　落日沙漠是处特殊地段，这条道路上艰险重重，随时都可能面对死亡的威胁，如果想安全通过这条道路，肯定是存在着风险，也因为如此，玩家们开始参与保险机制，生命与财产的安全会得到保障，将所有风险扼杀于摇篮之中！
　　也许路霸们是为了劫富济穷，但是玩家们为什么要承受这样的损失，于是游戏中购买保险成为热门，为安全进行理性投资，成了《远征OL》玩家们理财的第一课。
　　新推出来的保险责任，玩家可以自行选择是否参与保险。如果参与保险，玩家在接镖、运镖、交镖过程中，在保险期限内因镖车遭到敌国玩家攻击导至镖车毁坏，运镖押金被抢等，系统会按照玩家购买运镖保险的保险金额给付保险金。若没发现意外，而完成运镖后，还是可获得额外15%的经验加成。
　　无兄弟，不远征！真热血PK网游《远征OL》经典再现，全新版本“神器版”内含“神器系统”、“坐骑幻化系统”、“失败封顶系统”、“炼化系统”等十一项新内容震撼推出，引爆年度PK狂潮！还有多项神秘新内容即将上线，带给你无限期待！
　　玩PK网游！就玩《远征OL》！
　　《远征OL》官方网址

