传奇世界战道法各显神通4S玩法新突破
　　正所谓术业有专攻，在《传奇世界》里，战法道各有特长，也各有弱点，在游戏里扮演着不同的职业角色。2D经典网游《传奇世界》特色新区“九九归一”全新开启，首创的4S玩法让战法道各显神通。这就为你深层级解析战法道的经典职业设计，了解战法道在新区特色4S玩法下的全新突破！
　　战士 大刀阔斧的英雄
　　血厚近身强的战士近身作战能力极强。新区里全新4S玩法，战士们根据自身特点，将历练值转化为技能、虎王盾等，增加防御力的同时让自己的攻击能力更强。不过遇上其他职业的话，一定要把握住近身攻击的时机，否则等拉开距离，一切都很难有用武之地了。
　　法师 黄豆芽般的超级骇客
　　擅长远程的法师就像一个头脑极好身体却超弱的超级骇客，豆芽虽小战斗力极强，能让你暴跳如雷还打不到他。头脑聪明的他们，悠哉地在你看不到的地方，施展着华丽的入侵技术，瞬间杀伤其他玩家。在全新4S玩法下，法师们华丽的技巧能更上一层楼，历练值相加哪里就加哪里，技能、融合元神，攻击力直线上升！瘦弱的身躯里拥有一颗智慧的心，蕴藏着毁灭一切的力量。
　　道士 带着药箱的驯兽师
　　能治疗召唤的道士就像一个随身带着装满药物百宝箱行走的驯兽师，为你治疗给你吃药，还能召唤宝宝来帮忙。那神秘的百宝箱里有解药也有毒药，“解药”能为你治疗，“毒药”能让你丧命。战斗PK时高喊一声“关门！放狗”还能像职业驯兽师一般，召唤出宝宝，帮自己打怪PK，增加战斗力。全新4S玩法，历练值可以转化为灵兽经验，同时灵兽修改为不死，让驯兽师们的驯兽过程变得更加轻松！
　　在传奇世界里，拳击手们不断地磨练自己，希望能成为世界拳王；骇客们不断磨练自己的技术，希望能成为第一高手；驯兽师们既磨练自己又训练宝宝，希望能与宝宝打遍天下无敌手。
　　特色新区“九九归一”新区的4S玩法，历练值能转化为技能、灵兽、虎王和天元心法，自由分配让战法道根据职业特色灵活调整，实力更强，修行之路更轻松！更多精彩敬请关注

