六大亮点闪耀《热血战队》发布会
　　5月20日北京中国电子竞技馆内热闹异常，来自全国的各大游戏媒体与热心玩家，一起参与目睹了2011年金山最热FPS游戏《热血战队》(简称：RT)的发布会。金山游戏总裁吴裔敏在会中正式宣布5月31日RT将启动不删档测试。除此之外，发布会中还有六大亮点闪耀着光芒，让所有人领略RT的非凡精彩。究竟是怎样的六大亮点让人称赞，让我们一起揭秘。
　　亮点1、WCG中国赛区比赛项目
　　在RT刚开始封测阶段，官方运营网站就启用了WCG的主题曲作为背景音乐。一时间引起了玩家的火热猜测，究竟RT是否会成为WCG的比赛项目，众说纷纭，发布会前夕官方对外公布RT成为WCG比赛项目。接下来在5月20日的发布会上，由金山游戏总裁吴裔敏先生、WCG赛事主办方NeoTV首席执行官林雨新先生、赛睿中国区总经理何鹏共同开启了WCG2011热血战队选拔赛揭幕仪式。并且以WCG官方公布的高达70000元的冠军奖金吸引眼球。作为刚刚进入内测的游戏来说，RT变成为WCG中国赛区的比赛项目，不仅显示了其强大实力，也预示这未来的日子里，RT将是一款专业为玩家打造的高水平竞技游戏。
　　亮点2、金山首创国内第一款自主研发FPS游戏
　　作为近年来在游戏业突起的金山游戏，旗下多款产品都得到了玩家的认可。在2011年，金山游戏经过一段时间的蓄力，推出了国内首款自主研发的FPS游戏《热血战队》，在外国品牌充斥的FPS市场上，无疑是让业界和玩家都振奋的事情。在封测阶段，玩家不仅体会到了更加贴近自身需要的游戏内容，从画面音效到游戏引擎，RT也丝毫不属于任何“外国货”，更是与自身的金山毒霸结合，将与外挂的战斗做好最佳的准备，给玩家绝对绿色的游戏环境。相信金山这款国内首创的FPS游戏，一定会让更多玩家喜爱。
　　亮点3、全球首创“刺杀模式”
　　发布会中，金山游戏总裁吴裔敏亲自介绍了名为“刺杀模式”的全新玩法，面对国内FPS网游市场单一的游戏模式以及无限复制的“僵尸模式”，已经让玩家审美疲惫。“刺杀模式”CG在发布会中首次放出，立刻以其独特的创新玩法获得在场媒体的阵阵惊呼。两阵营截然不同的技能特色使各自的玩法都有很大区别，将娱乐性和竞技性完美的结合。
　　亮点4、金山与赛睿的强强联手
　　发布会现场，金山不仅公布了成为WCG中国赛区的比赛项目，更是与全球顶级游戏外设品牌签署战略合作，让玩家可以通过赛睿提高游戏的质量享受。作为竞技类游戏的玩家，赛睿的顶级外设加上金山的强力游戏《热血战队》，玩家还能有怎样的犹豫？加入RT的游戏之中，就是不二的选择。
　　亮点5：解说至尊T仔林熊猫鼎立支持RT
　　说起土豆网的知名解说，T仔和熊猫都是玩家心中的所爱，他们搞笑独特的解说风格一直深受玩家欢迎。在这次发布会上，他们在之前官网推出“争霸之战”视频之后，再次鼎立支持RT，相信在以后的日子里，他们与玩家相伴，一定会让RT更加幽默丰富。
　　亮点6：数不尽的美女尽在RT
　　在发布会现场，让人连声叫好的不仅仅是各种给力的新闻发布，美女COSer也是让大家过足了眼瘾。不仅如此，RT美女选拔活动的颁奖仪式也让大家看到了数不尽的美女，相信以这样的阵势，以后的日子里会有更多的美女玩家入驻《热血战队》。想玩最给力的FPS游戏一定要选RT，想看数不尽的美女当然还是要选RT。
　　发布会的各大亮点再次证明了金山《热血战队》势必打造国内首款强力FPS游戏的决心，希望在以后的日子里，会有更多的玩家加入RT，支持游戏的发展与未来，相信RT一定可以成为玩家心中最顶尖的FPS游戏。
　　这个季节，让我们与RT一起热血沸腾起来！

