热血江湖新版热血圣战精彩内容抢先看
　　中华网游戏集团(CDC Games)旗下著名3D网游《热血江湖》，全新版本V6.0“热血圣战”将于2011年6月隆重推出，电信五区新服“圣战”也将同时开放。各种全新PK方式和团队战斗，使得V6.0“热血圣战”堪称《热血江湖》史上最热血版本。
　　《热血江湖》可爱的Q版人物造型、起伏跌宕的故事情节、丰富的游戏内容、庞大的任务系统和绚丽多彩的游戏画面，一直以来吸引了众多喜爱武侠网游的玩家。全新版本“热血圣战”创新的游戏内容，多元化的娱乐模式，必为武侠网游历史添上重重的一笔。浴血奋战、锣鼓喧天，来到《热血江湖》的武侠世界，加入风云大战，感受前所未有的PK大战。这个夏天《热血江湖》让你尽情玩耍，尽情感受唯我独尊的快感！
　　在《热血江湖》新版V6.0“热血圣战”的全新内容中，最受玩家关注的非大型PK赛事“风云大战”莫属。风云大战是新版中推出的正派和邪派之间的全新的战争模式。加入风云大战的正派和邪派玩家，需要使用各种方法打败对手，在规定的时间内，让己方势力获得更多的积分，从而获得胜利。在战斗中，玩家不但可以击杀对手来夺取对方势力的旗帜，还能通过攻击对方场地中的8个神物来最大限度获得积分。除了单纯的PK击杀以外，风云大战还别出心裁的提供了陷阱道具，让玩家可以在PK中给对手设置陷阱，增加了趣味性。
　　赶快加入全民江湖的行列，和朋友一起驰骋武侠世界。今年6月，《热血江湖》V6.0“热血圣战”的风采等你来领略，风云大战等你来战！
　　真·兄弟 纯·江湖
　　《热血江湖》官方网站

