礼包滚滚来《光之冒险》与你欢聚六一
　　炫丽多彩的六一儿童节就要来了！作为史上最萌Q版网游《光之冒险》当然不会让广大玩家们失望，精彩六一活动正式开启，礼包多多，送给冒险者们最童真的快乐。
　　新世界新职业的即将开启，带来全新冒险体验。神秘华丽的雪域为你带来夏日里的冰爽感受。在霜雪冰冠的世界里，冒险家将面临更大，更危险的考验。高等级的的角色，才是决胜的关键！在热闹非凡的六一期间，《光之冒险》为高等级玩家特别推出“霜雪物资礼包”，参加活动，收获精彩好礼。
　　活动规则：
　　截至2011年6月1日24点，账号内任意角色等级达到65级用户即可获得【霜雪物资礼包】
　　远征在即助您事半功倍 。
　　礼包内容：
　　战斗组合药剂(大)
　　创世女生的祝福(活动用)*2
　　熊猫衣服(30日) (活动用)*1
　　熊猫帽子(30日) (活动用)*1
　　礼物不仅仅在六一有哦，六一过后我们还要让节日的喜悦再飞一会儿。 新的活动又来了~
　　活动时间：2011年6月2日-2011年6月8日
　　活动规则：
　　1，5月16日前注册，并成功建立角色用户
　　2，上述用户在6月2日前角色等级≥30级
　　3，6月2日至6月8日期间登录游戏即可获得【冒险回归礼包】
　　礼包内容：
　　全频扩音器*5
　　自我介绍书*1
　　1000点冒险商城礼券
　　关于《光之冒险》：
　　《光之冒险》不删档亲亲内测正在火热进行中！六大特色共同奏起2011Q版网游巨作华美和弦：2.8D超Q版萌系画面，圆滚滚、滴溜溜，可爱至每一处；自主宠物伙伴，操作更自如，游戏更高效；时空裂缝，穿梭于大陆中，挑战更高技艺；远征军，15人参战，接受最强任务，向最强魔王出击；变身系统，千变万化，一种职业的多种玩法；迷你屋，萌到家，属于你自己的温馨、个性小屋。
　　关于《光之冒险》：
　　《光之冒险》是一款轻松休闲的可爱风冒险游戏，由韩国Entwell公司开发，大陆地区由上海天希网络技术有限公司运营。
　　关注《光之冒险》新浪微博

