网游《激战海陆空》最强战斗机大揭密
　　摆脱地球引力，启动极速战机，吹响霸天号角，征讨广阔星空，《激战海陆空》将是玩家驾驭飞机，勇战三军的最佳战场。全实景战争网游《激战海陆空》 为玩家提供了数以百计的陆军装备和高端的军舰船只，更为喜欢模拟飞行的玩家奉上了世界上种类最丰富的战斗机。玩家们尽可以在《激战海陆空》这片神奇的战场，体验飞行，感受空战，实现瑰丽战争梦想。下面我们简要的介绍一下《激战海陆空》中综合性能最彪悍的战斗机。
　　从数据表现出的性能来说，红国F190A-4战斗截击机是《激战海陆空》中综合素质最好的战斗机。首先，红国F190A-4战斗截击机以其最高671公里/小时的恐怖时速技压群雄。其次这款配备了两挺机枪及两门加农炮组成的混合火力，加上总共多达2200发的子弹数量，使得F190A-4 战斗截击机在战斗火力方面也有着无与伦比的优越性。强大的火力输出，再加上三军最高的时速，使得红国F190A-4 战斗截击机毫无疑问的获得了“空中杀手”的美誉。
　　《激战海陆空》红国F190A-4战斗截击机的历史原型就是二战时期德军著名的战机Fw190，它还有一个更霸气的名字“屠夫之鸟”。“屠夫之鸟”使用由宝马公司设计的MW801引擎，高达1700马力的宝马引擎使得“屠夫之鸟”有着傲人的飞行和爬升性能。而4门20毫米机炮更使得“屠夫之鸟”的杀伤力几近无解。作为速度之王，拥有火力之爆，“屠夫之鸟”成为“空中杀手”当之无愧。
　　您有过腾云驾雾、风驰电掣的飞行梦么？您有过横扫千军、独霸天空的空战理想么？加入《激战海陆空》随时随地体验高端的飞行快感！
　　《激战海陆空》官网

