《降龙之剑》百种宠物挑衅功夫熊猫
　　5月28日，电影《功夫熊猫2》华丽的登陆了内地的各大影院，延续中国文化元素和搞笑风格，并使用3D技术将“神龙大侠”肥熊猫阿宝寻亲和复仇经历的立体展现都是备受大家期待的亮点，而就在阿宝耀武扬威之时，完美世界旗下次世代2D热血PK网游《降龙之剑》的宝宝们也纷纷登场，挑战阿宝的最红宠物地位。
　　百种宠物 轻松捕捉
　　看到外形美，等级高，属性强的宝宝不用再垂涎欲滴啦！《降龙之剑》拥有多达658种神兽随从，你只要在野外使用抓捕技能就能轻松捕捉，壮大自己的宠物军团。
　　宝宝归元 再次重生
　　宝宝锻炼的不够强大？没关系，你还可以将宝宝归元为初始状态，重置宝宝的属性，改变宝宝的个性，让它变的更强大。
　　人宠合体 笑傲降龙
　　《降龙之剑》独创绝招，还有什么比角色人物和宠物合体更爽，尤其记得小时候的动画片有个“六神合体”，合体后的正身比之前要强过好几百倍，人宠合体既是提高自身战斗力的最好方法，也是增强人宠亲密度的最佳方式。和宠物一起仰看苍穹，笑傲降龙。
　　宝宝血祭 天赋受承
　　《降龙之剑》每一个宝宝都可以接受低于自己品级的每一级的宝宝献祭一次(3级的可以接受1次1品级和1次2品级的献祭)，根据献祭宝宝的天赋增加受祭宝宝的天赋。血祭的玩法就是《降龙之剑》给众玩家的特殊敬献！
　　同级手足 舍命传承
　　同一品级的宝宝之间也可以互相传承，传承能够将自己的部分天赋传承给被传承的宝宝，传承者的天赋越高，被传承宝宝能够得到的天赋也将越高。不过在传承后，用于传承的宝宝就会死亡。
　　亲密伙伴 成长可见
　　游戏中让捕捉到的宝宝跟随自己出战，穿越上下五千年，游遍五湖四海当是人生中的乐事一桩了，玩家打怪，宝宝也会获得相应的经验，随着级数升高，宝宝的体型的变化定会让你惊呼神奇。
　　如果你喜欢血雨腥风的生活，那就让神兽陪伴在你身边为你打下江山；如果你厌倦生死拼斗，那就在鸟语花香中与神兽嬉戏。喜欢哪种玩哪种，一切都由你决定。不管是何种决定，一幕幕的精彩镜头时刻都在上演。
　　《降龙之剑》现已开启全新服务器电信【天地豪情】以及网通【碧海九洲】，即刻入驻，体验精彩战斗人生。
　　《降龙之剑》官方网站>>>

