WOZ联姻灾难大片天际浩劫揭秘末日危机
　　当人类遭遇前所未有的灾难，会做出怎样的选择？日前，即将于6月3日在国内各大院线上映的科幻灾难大片《天际浩劫》似乎与网游新贵《生化战场》找到了共鸣，两者宣布将于近日开展跨行业的商业合作。
　　《天际浩劫》讲述的是某一天神秘的光束照亮了洛杉矶，成群的人类被其吸引进巨大的外星飞船，而这只是外星生物计划的一部分，他们要将全体人类以及整个文明消灭。
　　而腾讯游戏FPS新作《生化战场》的背景则是原罪军密谋制造出生化变异者企图毁灭人类社会，由此引发的生死战斗。不难看出，二者在故事内涵上的契合是促成其合作的重要原因。
　　保证《天际浩劫》制作顺利的最主要因素还是强大的制作班底，其中视觉特效主要由格雷格？施特劳斯和科林？施特劳斯俩兄弟来完成，著名的《300勇士》、《神奇四侠2》、《无敌浩克》、《2012》、《金刚狼》等作品都是俩兄弟担任视觉特效总监，凭借过去成功的经验，在视觉特效上兄弟两肯定会为观众带来更多的期待。
　　而担任本片编剧的是约书亚？科德斯表示：“这个故事是在看了《独立日》之后诞生的，那部电影当年给我们太大的震撼，而且也给我们一个启发，那就是其实这类电影的投资并不是最重要的，特效场面有很多巧妙的方式可以去营造，这个故事主要为大家提供了一次全新的外星人入侵体验。”
　　游戏体验也独特
　　WOZ所强调的恰恰也是这种独特的体验方式。在玩法上，其推出的“感染模式”以及“夺旗模式”均开创了FPS网友的新体验，即玩家不仅可以扮演正义的人类士兵，还可以亲身扮演变异者疯狂肆虐。
　　在硬件保证上，WOZ采用了三款强大的引擎护航，他们分别是AI引擎Kynapse、仿真军事引擎Morpheme以及强大的物理引擎PhysX。能够为WOZ提供可与单机游戏媲美的智能变异者挑战，以及前所未有的刺激博弈对抗。
　　无论是电影还是游戏，玩家都充分感受到：人类危机，早已铺天来袭！赶紧加入其中，体验从所未有的游戏体验吧。
　　TIPS：“Razer”出产的专业游戏键鼠对于FPS游戏大有帮助，WOZ的玩家可以通过其达到更好的游戏效果，玩家可以考虑选择。   
　　《生化战场》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

