盛大《决战双城》下月开测6大特色曝光
　　盛大游戏最新推出的“三天制”新游《决战双城》，即将于6月3日开启第二次技术封测。作为一款以优化游戏内容、简化游戏时间、强化PK激情为特色的“轻量级”游戏，《决战双城》有着颠覆性的六大游戏特色，为玩家带来全所未有的PK快感！
　　>>二次技术封测专题
　　30分钟全满级——
　　99度纯激情，杜绝垃圾时间！
　　《决战双城》摒弃了传统网游繁长冗杂的升级过程，玩家30分钟内即可升至当天等级上限，杜绝不必要的垃圾时间，让玩家有更多的时间来参与游戏里的激情PK。虽然升级只有30分钟，但大型网游的乐趣却丝豪没有减少，组队、交友、入行会、打装备、得坐骑等等个人成长中的趣味内容依然可以体验到。
　　2小时内打国战
　　——只需3天，上班族也能爽！
　　《决战双城》开服2小时内即可参与大型国战，这是何等的速度与激情！玩家每天只需两、三个小时就可体验游戏核心玩法，即使是繁忙的上班族也能玩到爽，工作休闲两不误！
　　3天激情新体验——
　　剧情推进，天天不同快感！
　　《决战双城》首创的“三天制”对战新玩法，全面颠覆传统网游！不仅如此，三天的游戏内容，随着剧情的推进而不断发生着变化——新等级上限和新地图逐步放开，战役规模日渐扩大，激情指数不断升级，每天都有新鲜内容，带来不同的游戏快感！
　　360度全图指挥——
　　人人参与，即时战略进攻！
　　《决战双城》无处不在的PK，随到随玩的特色，让每一位玩家都能参与到热血而又富有挑战乐趣的战斗中。而当国家大将军任命的指挥官，登上点将台，振臂一呼，发动即时激情总攻时，那万众一心、一呼百应、振聋发聩的冲锋声，更是让人热血沸腾，立刻策马驰骋，冲锋陷阵！
　　600种技能组合——
　　上手简单，对抗变化莫测！
　　《决战双城》操作简单，绝大多数快捷键都为单一键，只需5分钟就可轻松上手。不过其独特的技能搭配系统，则让三职业有共计600余种的技能组合，增加了对抗的变数，从而让PK变得难以捉摸同时也更加刺激有趣！
　　720P高清画质——
　　场景精美，画面细腻流畅！
　　《决战双城》画面精美、画质高清。浓郁的中国风、清新的画面以及流畅的色彩，带给玩家超一流的视听享受。同时，《决战双城》采用了显示优化技术，即使在千人同屏的攻城决战中，游戏画面仍然十分流畅。
　　此外，《决战双城》6月3日开测，玩家参与本次封测，即有机会获得60万盛大点券、ipad2等精美大奖！(活动详情敬请关注官方公告)
　　更多精彩内容，欢迎登录官方网站和论坛：
　　《决战双城》官方网站

