延续经典  地下城守护者世界重现个性地下城
　　关键字：DK  地下城守护者世界  地下城守护者  EA  牛蛙  网游  3D
　　《地下城守护者世界》是网龙与EA联袂开发、将于2011年推出的3D MMORPG作品，是以EA旗下牛蛙工作室的经典作品——《地下城守护者》的主题、角色及其他游戏内容为蓝本开发的双核网游。玩家在地上世界以角色扮演(RPG)的方式进行冒险探秘，通过片区、副本、竞技场中的战斗不断磨练，使自己脱颖而出，君临大陆；在地下世界以即时战略(RTS)的方式经营管理地下城，通过招兵买马、指挥战斗逐一消灭敌人，统一地下世界。
　　1997年诞生的经典单机系列游戏《地下城守护者》，以颠覆传统的游戏构想让无数的玩家为之着迷，凭借着扮演邪恶阵营的魅力游戏取得了巨大的成功。2011年即将推出的《地下城守护者世界》延续了单机系列的精髓，地下世界方向采用了RTS经典模式的游戏，并且地下城经营、发展作为玩家个性展示的重头戏。
　　标新立异  规划个性地下城布局
　　玩家一进入《地下城守护者世界》，只拥有一座简陋的地下城。地城中的小鬼/侏儒是玩家的主要劳动力，负责收集资源、开发领土、寻找时空门等，玩家的部队则主要来自于时空门。地下城的规划就成为玩家最先展示个性的地方，如何合理布置建筑房间，挖掘高效有序的通道，甚至设计出自己爱好的特别图形，玩家们可以完全随性而行肆意而为。
　　紧锣密鼓  建造地下城建筑
　　《地下城守护者世界》中地城怪物是通过传送门自动加入玩家大军的，由于怪物的种类、时间和数量是不可控制的，就必须建设不同的设施来养活他们而且还要发放“薪水”。比如：建造“金库”作为工资的存放点；建造“鸡舍”为怪物提供充饥之物；建造“训练场”、“竞技场”提升怪物的等级；建造“监狱”、“刑讯室”来关押俘虏或惩罚不得力的手下；建造“图书馆”研究魔法的新建筑等，合理的建造自己的地下城，能够帮助玩家获得更强大的实力。
　　精心布置  完善个性防御体系
　　打造了自己宏伟壮观的地下城后，玩家们可千万别忘记加上各种防御措施。在城市的边缘地带建立“哨所”布置哨兵；依托规划好的城内道路，布下恐惧陷阱、毒气陷阱、冰冻陷阱、暴炎陷阱等；为自己重要的建筑加上难以破坏的“钢门”、“暗门”、“魔法门”等，完善自己的地下城使其固若金汤，才能在《地下城守护者世界》中成为威震一方的霸主。
　　传承经典单机系列的精髓，延续倍受玩家追捧的辉煌。2011年网龙公司压轴MMORPG大作《地下城守护者世界》即将给广大玩家们，带来颠覆黑暗世界的无穷魔幻魅力，重塑肆意挑战正义、传统的个性化游戏体验。
　　《地下城守护者世界》——好玩的坏游戏！
　　《地下城守护者世界》官方网站：http://dk.91.com/
　　《地下城守护者世界》官方微博：http://weibo.com/dkol/  http://dkol.t.sohu.com/   http://t.qq.com/DungeonKeeper/

