QQ飞车SSC2011杭州站 车王开走奔奔
　　2011年5月28日，《QQ飞车》SSC2011杭州站杨友波以7:5险胜上官高仁问鼎车王，成为SSC2011截止到目前为止最年轻的车王，并开走价值32900元的《QQ飞车》定制版奔奔MINI汽车。
　　杨友波虽然年纪小，但已经是《QQ飞车》的老牌玩家了。在2010年《QQ飞车》WCG总决赛舞台上，杨友波曾直面SSC2010车王顾正文，与顾正文展开殊死搏斗，杨友波以精湛的漂移技术博得了一阵阵掌声和喝彩。虽然最后顾正文以成熟稳重的经验击败年龄尚小的杨友波获得WCG个人冠军，杨友波屈居第二，但是杨友波的实力得到了广大玩家的认可。
　　上官高仁是就读于上海某中学高二的学生，曾经在SSC2010复活赛中获得季军称号，由此可见，本次SSC2011杭州站的个人总决赛两方的资历、经验、心理成熟度都是相当的。上官高仁在比赛一开始接受记者采访就很淡定的认为“友谊第一”，这样的信念让在场的玩家都备受鼓舞。
　　精彩比赛落下帷幕，杨友波问鼎车王，获得由物产元通杭州祥通汽车有限公司特别提供的价值32900元的定制版奔奔MINI汽车的一年使用权。酷似飞车大黄蜂赛车的奔奔mini赛车刷上了飞车的独特logo，体现车王的尊贵身份，将由杨友波享有！奔奔MINI是长安汽车为其未来跨越式发展全新设计的一款小车，时尚、青春活力的风格，运动酷感也更加突出，和《QQ飞车》的形象不谋而合！可爱憨实的它如同动画世界中迷路到现实生活的精灵宝贝，是飞车献给车王不可多得的好礼！
　　激情漂移，你我共享！《QQ飞车》SSC2011杭州站落下完美帷幕，新一轮的战役即将开启！六月北京站战火燃起，新一季的车王会不会就是你？让我们共同期待！
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　《QQ飞车》官网

