让修真轮回起来！ 《岐山》体验封测28日开启
　　2011岐彩轮回真作《岐山》体验封测将于28日14：00正式开启，这次测试是《岐山》正式商业运营前的最后一次删档测试。二次封测后，历经四个月精心雕琢，《岐山》即将展现三清幻境全景！首款成长轮回生态网游，等待您的品鉴！
　　《岐山》官网地址： http://qs.8zgame.com
　　客户端下载地址：http://qs.8zgame.com/Download.aspx
　　激活码领取通道：http://qs.8zgame.com/Activities/qsfh/Index.aspx 
　　首创年龄成长 让修真“轮回”起来
　　没有青葱岁月的流逝，何来长生不老的追求？一个不曾老去的修行者，又怎能领悟修行的真谛？！《岐山》首创成长轮回系统，玩家将随着时间推移经历幼童、少年、暮年等多个年龄阶段，体验生老病死人生百态。老后还将赴黄泉，走奈何桥、喝孟婆汤，投胎转世开始一段全新之旅。几次轮回，同一角色可游离于阐、截两教，遍尝金、木、水、火、土五行职业；几世修为积累，修行更加轻松，一朝得道成仙，则可长生不老青春永驻。
　　“岐彩”耀世 玄秘古韵零渲染展现
　　《岐山》从国画中寻求美术新境界，自创“岐彩”画风，笔触轻灵，无拘无束，泼墨挥洒，意蕴悠长。一缕墨线，几段封神传说；斑驳淡彩，又添商周风情。厚实的青铜刻纹，神秘的八卦符文，在法器上，时装上，石柱上，小桥上，殿宇上，处处留痕。3000年前那段荡气回肠、波澜壮阔的岁月似乎历历在目。写意洒脱，谁比《岐山》更传神？
　　凝内丹炼元婴 逆天渡劫成就大罗金仙
　　作为传统道教文化的标志，元婴在《岐山》中得到了前所未有的提炼与升华。通过运转周天，修行者可以将道力凝结成丹在体内游走以打通元婴经络，修行者体内共有五系元婴，每系元婴又有两百多个元婴节点，修炼元婴不但能衍生多种五行道法，让您在同一职业内充分体验不同的修行路线，还可提升修为境界，让您的实力产生翻天覆地的变化，一旦时机成熟，则可脱离肉体凡胎，羽化升仙，云游天地好不自在。
　　四千件法器不重样 创网游史法器数量之最
　　说到《封神演义》，又怎能少了那琳琅满目的神兵法宝？夺命月牙，镇魂宝塔，天罗玉伞，乾坤如意，玄天灵幡，魂印法环……件件都能诛神弑仙。《岐山》从阐截神仙祭兵斗法中吸取元素，制作了大小4000余件法器，每一件都是上古灵宝，寄宿着一颗颗渴望战斗的精元，等待合适的宿主前来激活。《岐山》同一职业可随意使用数千种法器，让您体验前所未有的超灵活快感！
　　炼妖布阵摄野怪魂灵 战斗力瞬间激增
　　与普通宠物不同，《岐山》妖宠是由千年妖灵驯化得来，自身就有深厚的道行，再加上主人不断注入妖魂进行培养，实力绝非凡物可以匹敌。妖宠同主人并肩作战还可以开启究极组合技能——“妖阵”。初级“阵法”，一人一妖，左右夹攻；中级“法阵”，三妖齐出，阵中变幻莫测，玄机迭出，九死一生；高级“仙阵”，八妖同场，合围齐攻，寸草不留。妖仆阵法一开，战斗力暴增百倍，神仙踏入也插翅难飞。
　　5月28日仙途在望，《岐山》即将奏响2011年3D修真网游最强音！
　　《岐山》官网地址： http://qs.8zgame.com
　　客户端下载地址：http://qs.8zgame.com/Download.aspx
　　激活码领取通道：http://qs.8zgame.com/Activities/qsfh/Index.aspx

