韩国MMORPG《Maestia》推崇单人玩法
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：当网络游戏越来越注重社交与互动之时，韩国游戏厂商却推出一款注重单人体验的MMORPG作品《Maestia OL》。该作提供佣兵、降临、祈祷、副本系统等以个人玩法为中心的内容。
　　新浪游戏讯 5月30日消息，“MMORPG”的定义决定了这类游戏需要多人在线才能体验到真正的游戏乐趣，然而韩国游戏研发商Roc Works却背道而驰，推出一款打破常规的MMORPG产品，该作已于5月26日开启公测，它就是《Maestia OL》。
　　《Maestia OL》作为一款MMORPG网游，具有丰富的游戏内容与乐趣，但其所设计的不同于其他同类游戏的各类系统，让这款产品显得不那么“同类化”。游戏以“SOLO礼赞”为口号打造的佣兵、降临、祈祷、副本系统等内容，推崇单人体验，无需团队配合，玩家个人即可享受到游戏中的各种内容。
　　其中，佣兵系统是与游戏角色和场景地图无关，任何玩家均可利用佣兵的一种系统。该系统能帮助单人玩家轻松攻克困难重重的场景或怪物的袭击。虽然佣兵一般是通过地下城的奖励获得，不过由于玩家自己培养的其他角色或好友角色，均可作为佣兵使用，这大大降低了个人游戏的难度。
　　《Maestia OL》中还拥有游戏角色陷入危机之际可使用的必杀技“降临”系统。通过该系统，角色被怪物包围或遭受强敌攻击时，可瞬间发挥角色100%战斗潜能，在即使没有其他玩家帮助的情况下，亦可摆脱困境。
　　YD在线事业部长表示，“《Maestia OL》没有其他MMORPG中所必备的组队等团队游戏部分，而是提出“SOLO”玩法的口号，玩家可以充分体验单人的角色养成乐趣。因而，《Maestia OL》对于那些时间不够充裕，只能一人体验游戏的玩家和喜欢单人玩法的玩家而言，将更具吸引力。”
　　这款由Roc Works研发、YD在线运营的《Maestia OL》特立独行地推崇单人玩法，影射了韩国中小型游戏企业寻找突破口的现状。目前，韩国网游前四公司继续保持高速增长，垄断大壁江山，在这样的形势下，中小游戏企业只能在泥潭中挣扎，如果产品没有自身的特色与准确定位，将无法在竞争白热化的市场中求得生存。(相关阅读：韩国业界“贫富差距”大 中小企业没有突破口)
　　因而，市场细分成为不少中小游戏企业选择的突破口。避开与大型游戏企业的正面竞争，在游戏内容与玩法上体现特色与创新，有针对性地面向目标细分群体，或将为自己带来粘稠度较高的用户，继而分得一杯羹。(楚一)
　　更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>>/新浪游戏产业资讯>>
　　更多游戏专题欢迎查看：精彩游戏专题汇总>>

