《热血战队》全线“怒放”剑指FPS网游
　　5月20日，一场以“我想要怒放的枪战”为名的媒体发布会在北京召开，而本场发布会的主角，正是金山继《反恐行动》之后又一原创FPS网游力作——《热血战队》(简称：RT)。
 
 
　　首登WCG，RT开创网游竞技化新纪元
　　在发布会现场，除了COSPLAY展示和“热血战队杯——游戏圈中的枪与玫瑰”美女选秀活动的颁奖环节引爆眼球外，最受媒体瞩目的，当属WCG2011热血战队选拔赛的揭幕仪式了。
　　WCG赛事主办方NeoTV首席执行官林雨新先生、赛睿中国区总经理何鹏，与金山游戏总裁，同时也是RT未来发展运营“掌舵人”的吴裔敏先生共同开启了WCG2011热血战队选拔赛揭幕仪式，宣告RT正式进军WCG，并成为了首个在大范围公开测试之前就荣登WCG殿堂的FPS网游。
　　“刺杀模式”，不删档测试引关注
　　除了荣登WCG赛场的消息外，现场最令人振奋的消息，则莫过于5月31日不删档测试来临的消息了。而这一测试的首次公布，又因RT全球独创的“刺杀模式”的加入而令外界加倍期待。
　　作为FPS网游，RT既秉承了所有优秀FPS作品一贯的竞技性、公平性——RT进入WCG赛场也已说明这一点，与此同时，RT也兼顾了网游的特点和市场需求，在游戏内容多元化和娱乐化等方面同样有着不俗的表现，“刺杀模式”正是RT这一特质的具体表现。
　　在国内FPS网游市场刚刚经历了一场“生化”风暴洗礼，不论玩家还是媒体都已对千篇一律、“换汤不换药”的各类“生化模式”感到厌倦的今天，“刺杀模式”的出现，无疑是给市场注入了一针强心剂，让所有对FPS网游在娱乐化玩法的发展前景感到担忧的人再次重拾信心。
　　强强联手，“左手外设，右手杀软”
　　本次发布会上，RT正式宣布与“金山毒霸”系列安全软件的研发团队金山网络，以及全球顶级游戏外设品牌赛睿展开合作，一手软件、一手硬件，两大强援也令RT未来的前景更为业界看好。
　　其实，近年来FPS网游发展迅猛，但随之而来的问题却也日趋令人堪忧。由于FPS类游戏的核心玩法为玩家之间的竞技对抗，因此，作弊软件、外挂这些破坏游戏公平性的非法第三方软件对于FPS网游的杀伤力往往更大、更致命，这一问题至今仍然困扰着市面上部分主流FPS网游产品的运营团队。
　　归根结底，作弊行为的预防和杜绝，是需要产品从源头和客户终端两方面同步着手才能有效进行的。而在此方面，100%自主研发的RT相对于那些引进自海外的作品而言，显然更具优势。不论是修补游戏中存在的漏洞，或修改游戏内容、从机制上预防作弊行为，还是在客户端加装反作弊软件，RT都能应对自如，决不像引进作品那般处处局限。此番有金山网络的强势助力，RT或将成为业界首个真正将作弊行为排除在主要玩家群体之外的FPS网游作品。
　　另一方面，与赛睿品牌的合作，双方在各自领域丰富的经验也将让RT玩家在游戏之外获得正当的辅助，出色的游戏外设也必将会使玩家在RT中的游戏体验更加畅快淋漓。
　　中国网游市场的发展已走过十个年头，这十年来，传统的RPG网游牢牢占据着市场主导地位，然而，随着中国网络环境的改善和电子竞技运动的深入人心，FPS网游迅速崛起。相信在未来的十年里，正如RT以及金山游戏的掌门人吴裔敏所预测的那样，FPS网游将成为市场新的主导。而从《反恐行动》的试水，到如今《热血战队》的强势亮相，金山游戏在FPS网游市场的未来布局也已浮出水面。
　　中国网游的未来十年属于谁，尚未可知，但在这新的十年篇章里，RT和金山游戏，必将在FPS网游的章节中画下浓重的一笔。

