《光之冒险》天希宝贝明星变身进行时
　　《光之冒险》天希宝贝活动结束已有2周，很多网友们都还在关注着宝贝们的动向。你还记得那个曾经在NPC身旁拉票的美女豆豆嘛？虽然在天希宝贝活动中获得了亚军，但是人气却一点也不逊色哦~
　　樱花树下回眸，掩不住满眼温柔。她是一个喜欢挑战，喜欢神秘的活泼女孩。
　　之所以在比赛时有那么多支持者，也是得益与她在游戏中拥有众多好友吧。豆豆对待朋友豆豆非常够意思，无论是副本还是任务都会尽全力帮忙。身边很多朋友都是经她推荐爱上了《光之冒险》，她也主动承担起了新手指导的工作。这么贴心的游戏高手，人气高也就不意外啦~
　　也正因为这样，才帮助她在众多的候选宝贝中脱颖而出，一举拿下天希宝贝的亚军。在这场超豪华的造星计划中胜出的豆豆将会得到天希超豪华明星打造团队的全方面包装，由最顶级的摄影师，化妆师，造型师量身定做时尚造型，拍摄时尚大片。
　　目前，豆豆正在接受天希明星团队的倾力打造，一系列的时尚写真也在紧张的拍摄中。她神秘的新形象将随着暑期新版本的开启慢慢被揭开面纱。
　　在接受“改造”的豆豆也很开心的向大家推荐即将开放的新版本“霜雪冰冠”，有机会提前接触了游戏的她对于新版本中包括新变身卡、家族狩猎和新的远征军在内的众多内容十分期待，她也希望能在游戏中认识更多的朋友。
　　那么就让我们一起期待新版本的到来，期待明日之星豆豆的新形象吧！
　　关于《光之冒险》：
　　《光之冒险》不删档亲亲内测正在火热进行中！六大特色共同奏起2011Q版网游巨作华美和弦：2.8D超Q版萌系画面，圆滚滚、滴溜溜，可爱至每一处；自主宠物伙伴，操作更自如，游戏更高效；时空裂缝，穿梭于大陆中，挑战更高技艺；远征军，15人参战，接受最强任务，向最强魔王出击；变身系统，千变万化，一种职业的多种玩法；迷你屋，萌到家，属于你自己的温馨、个性小屋。
　　关于《光之冒险》：
　　《光之冒险》是一款轻松休闲的可爱风冒险游戏，由韩国Entwell公司开发，大陆地区由上海天希网络技术有限公司运营。
　　关注《光之冒险》新浪微博

