《万王之王3》二转中期强法“战巫”
　　《万王之王3》二转已经开放许久，随着140级等级的开放，以及新资料片《十字军城堡》的降临，二转职业已经全面成熟。在140级相关技能开放后，27大二转都开始展现自己的独特的魅力。再加上紫装、二代灵器、潜能修炼等内容的全面开启，职业的选择与战斗的技巧会全面左右战争的局势。
　　更多好玩的有趣的内容请关注新浪官方微博：http://weibo.com/kok3weibo
　　职业名称：战巫
　　系属：巫术师
　　140级新技能：紫电震慑、时空传送、魔力风暴、魔力召唤
　　战巫是二转初期开放时间段内，单体攻击输出能力非常高的一个职业，他的魔力火蛇在第一级就拥有非常高的攻击能力。后续配合两个魔法攻击姿态，则是能发挥出更大的威力来。132级之后，战巫终于可以弥补自己的不足，终于有了比较不错的群攻技能，现在对于战巫来说，无论在单攻还是群攻方面，终于都有了强力的技能辅助。
　　战巫也是有一定缺点的，其中两个姿态一个不能移动，另外一个则会降低50%的移动速度，虽然攻击能力会上升，但是其本身的生存能力也会下降很多。
　　所以作为战巫的玩家，一定要学会多多利用地形的情况，来保正自己的生存能力才是可以的。
　　27大二转职业拥有非常多的技能，和自己独立的战斗方法，后续我们还会为大家带来热门职业的中期的技能的简要分析，意在抛砖引玉，让大家玩出自己更加独特的玩法！
　　《万王之王3》为了让玩家玩的更开心，玩的更爽快，在最短时间内提升自身的能力，第三部资料片《十字军城堡》对游戏进行了大幅度的修正与进化，开启了诸多好玩的要素等待着玩家们的发掘，也提供给玩家一个更广阔的战斗舞台，希望玩家们在游戏中玩的愉快！
 

