化繁为简 4S玩法助您成就传世霸业
　　如今的网络游戏，都在力争缩短玩家在游戏中的“入门”的时间，以让玩家得到更多更好的游戏体验，但的确很难做到尽善尽美。《传奇世界》“九九归一”首次推出经验值4S玩法，独具匠心的转化方式真实而有效的将玩家修炼道路去繁从简，从而让玩家能更轻松体验高端玩法内容。
　　“4S玩法”让玩家在升级打怪获得经验值的同时还可以额外获得等量的历练值，而历练值可以成技能(Skill)、灵兽(Spirit)、虎王(盾 Shield)、天元心法(Soul)等四大成长线需要的经验，从而大大减少游戏中所需要花费的时间和精力。即使不像老玩家们一样拥有长期的积累，也可以凭借自己的努力快速成长为《传奇世界》的栋梁之才。同时历练值与经验值的分离也有助于初出茅庐的您更好的理解四大成长线之间的关系，并且根据自己的现状和发展方向制定适合自己的成长路线图。想要在《传奇世界》里建功立业吗？“4S玩法”为您铺就通向成功的康庄大道。
　　不论您是独孤求败的绝顶高手，还是身负奇才的国家栋梁，都离不开在《传奇世界》中的不断磨练。但是高处不胜寒，级别越高越难练，装备、技能、灵兽、心法等等究竟哪个更重要，很多事情都困扰着您。“4S玩法”升级获得历练值的独特设计不仅为您免除了后顾之忧，更能让您明确技能、灵兽、虎王、天元心法这四个S之间的关系。都说“知己知彼百战不殆”，知彼之前一定要先了解自己。“4S玩法”可以让您更好的了解自己并规划好自己的发展方向，在战场上扬长避短的发挥自己的优势，把握转瞬即逝战斗的先机。相信身经百战的您一定能够发挥出更加强劲的战斗力，成就一番霸业！
　　“4S玩法”化繁为简，让您可以畅快淋漓的享受《传奇世界》带给您的刺激和享受。它能够帮助您节省时间精力，还能让您的思路更加清晰。不仅为新玩家了解《传奇世界》并且快速成才铺就了一条高速公路，同时也为老玩家进一步认识自己的能力打下了基础。“4S玩法”将众多玩法融会贯通，助您成就“传世”霸业！

