封神榜国际版新服紫玄洞6月3日开启   
　　为了对游戏环境施行进一步的优化，给广大封神玩家带来更加顺畅的游戏体验，《封神榜国际版》将于2011年6月3日开启全新网通服务器“紫玄洞”。届时，各位新老封神爱好者都将有机会齐聚一堂，共享新服的优质游戏体验，缔结更多玄幻奇缘。
　　轻纱飘动舞曼妙，紫金流转星飘摇，玄幻奇景影绰绰，洞庭一曲道情长。此次紫玄洞的神秘登场，不仅会为大家带来更好的游戏服务，同时也为玩家们续写佳缘提供崭新的平台。不论是正在招募战友的团队，还是苦觅佳音的江湖儿女，都将有机会在新服中一展风采，成就自我！
　　新服所属大区：网通
　　新服名称：紫玄洞
　　开服时间：2011年6月3日17:00
　　《封神榜国际版》是一款大型中华神话网络游戏。游戏以中国古老的神话传说为背景，突出了多剧情任务系统、合理搭配武器装备、拜师收徒、建国建城等四大特色。为了丰富玩家日常的玩法，增加高级玩家互相切磋的机会，《封神榜国际版》运营团队还挑选了挑战过关的模式，给PK玩家们提供超爽的即时战场。同时还设有有趣的怪物农场，并提供更多入手海量金钱与顶级装备的机会。而别具特色的跑商运镖系统，更令玩家有机会体验压镖运送珍贵宝物的激爽旅程。
　　全新服务器绚丽登场，诚邀各路英雄一同开启玄幻世界新篇章，体验万象包罗的游戏领域！
　　《封神榜国际版》官方网站>>>

