新手卡一周（5.23-5.30）发卡点评
　　本数据由新浪新手卡中心提供
　　上周，新手卡中心的发卡排行又发生了一些变化。一周内开测的新游较多，新上架的激活码新手卡也是种类繁多。《英雄联盟》《苍穹之怒》这些新游发卡情况都十分良好。在此新手卡中心第一时间为大家整理出了新一期的新手卡发放排行。感谢广大用户对新浪新手卡中心的支持，为此新浪新手卡中心为您准备了各类游戏的新手卡或激活码，欢迎大家前来领取。关注新浪新手卡中心官方微博，第一时间获得发卡信息。为了使广大的玩家不再一码难求，新浪新手卡中心官方微博特开通微博预订功能，微博预订后即可获取新手卡中心微博通知，第一时间获取发号动态。
　　新浪游戏扬帆计划领跑游戏业爱心公益，在新浪新手卡中心每预订一个扬帆爱心号，也许就会能让贫困地区的孩子多读上一本书让我们赶快行动起来传递你的爱心吧！
　　现在我们来了解上一周的新手卡中心发卡情况：
　　《征途》逍遥卡上周发卡94095张，一直稳居发卡排行第一的宝座。然而《征途》“武林大会”第三季赛况渐入佳境。经过了赛季初的试探与徘徊后，此时，绝大多数玩家已经积累了足够的比赛经验，他们终于锁定目标，相互鼓舞、各显绝招，开始向着“9段”大关高歌猛进了。让我们听听段位高手——“龙渊无锋”的冲段经验吧！点此关注详情>>
　　《星辰变》新浪特权领奖码，自5月16日闪耀开测以来人气直线攀升，上周发卡25384张，与前一周保持不变依旧排名第二。而《星辰变》公会银卡礼包上周发卡11973张。排名第五，发卡情况也是异常火爆。水墨中国风的精致画面，震撼的动作打击感、独特的修真玩法，给4000万的星迷带来了一场次世代的游戏盛宴！新浪游戏不仅为大家准备了《星辰变》的新浪专属卡还为大家带来了2011年最萌宠物“小浪兔”本活动截止于6月16日，参与活动还有价值万元点?领取！更多精彩活动请关注新浪游戏星辰变活动专区>>
　　剑网3火爆公测以来，发卡情况一直良好。《剑网3》黄金新手卡上周发卡19959张，一跃到发卡排名的第三名。新剑网3强力打造全民挑战吉尼斯大赛期待各位江湖豪侠的参与，积极报名参与活动就有机会成为新浪‘看游戏’视频直播对象，参加比赛就有机会赢得高额现金奖励！展示侠士风采，领略武侠魅力！精彩内容请关注>>
　　《梦三国》龙之觉醒新手卡，上周发卡16207张。状态保持相对稳定，持续几周位于发卡排行的第四名《梦三国》以一种全新的游戏概念从各大网游之中脱颖而出，以其独特的游戏性、竞技性和互动性向玩家们展现一个从未接触过的网游类型！如果你是一个网络游戏的爱好者，如果你是一个竞技游戏的爱好者，如果你是一个三国世界的痴迷者，那么你一定不容错过这款集合RPG与RTS为一体的新型竞技网游，他将为你诠释一个完全不同的网游世界。
　　第六名《凡人修仙传》新浪至尊礼品卡，上周发卡11870张。相对前一周的排行有所回升。正宗修仙大片《凡人修仙传》正式公测中。随着游戏在线人数突破40万大关，“QQ狂欢周”六大真情回馈活动已经展开，开创全民修仙大场面>>
　　第七名《武林至尊》谁与争锋锦囊，上周发卡10736张。体验真正零职业，武侠网游巨作《武林至尊》做日开测后，服务器拉起警报，严重超载，在不删档内测时开放的三组服务器“沧浪亭”、“望湖阁”、“聚星楼”全线飘红，排队玩家日渐增多。这也证明了此游戏的实力！
　　第八名《醉逍遥》爱疯卡 ，上周发卡10338张。第九名《醉逍遥》白金卡，上周发卡9706张。《醉逍遥》百强公会入驻，公会争霸赛活动正式开启战斗行程，为期1个月的争霸赛活动今日拉开序幕。为了满足所有参赛的个人以及公会组织，保证比赛日参赛的团队享受顺畅的游戏环境，今日特别开启电信和网通两组万人争霸赛新服。详情请关注>>
　　第十名《征途2》新浪至尊卡，上周发卡8960张。感人微电影《玩大的》倾情上映后点击率一次火爆！这是《征途2》送给所有70、80、90后的一份礼物！！！关注征途2官方微博，评论并转发该视频，还有机会获得iPod nano以及精美征途2周边呢！
　　以上数据由新浪新手卡中新提供，更多新手卡发放尽在新浪新手卡中心。

