猛士男儿真英雄，大话2新猛壮士原画曝光
　　相信每个女孩子心中都会有一位英雄，就如星爷《大话西游》电影中的紫霞一样，希望意中人是个盖世英雄，有一天会踩着七色云彩来迎娶她，多么浪漫的故事呀。今天将曝光的主角就是一位大话2的英雄人物，忠肝义胆的猛壮士新形象！
　　“布衣平身朝天子，铁斧昂首傲王侯。不负平生信义事，猛士男儿真英雄。”
　　出身于秦岭山脚下的农舍，从小生得身强力壮，为人粗犷豪放又善良正直，重诺守信，但也有人笑他一根筋。这样憨厚、仁义、善良、强壮集于一身的平民英雄，相信会很受大家欢迎的！
　　猛壮士擅长使双斧和拳套，一身武艺只为伸张正义，保护那些需要保护的人。他的“猛”他的“壮”或许不止来自于他本身的高大和威武，更来自于他有一颗善良而坚强的心。
　　大话2新资料片《器定乾坤》将逐一为大家呈现，全新主角造型，套装与套装技能，新炼器系统，魔王窟超大迷宫地图逐步展现在玩家面前。奇险诡丽、妙趣横生的新地图，并以魔王窟为核心，延伸出多人协作PK模式，将以恢弘壮阔的场面给予玩家耳目一新的震撼惊喜。
　　更多内容，更多精彩，请关注大话2官方新资料片《器定乾坤》揭秘！
　　《大话西游Ⅱ》是网易公司完全依靠国人力量自主开发和运作的精品RPG网络游戏，自运营以来，受到无数玩家的喜爱和支持，目前注册人数超过1亿5千万，最高同时在线人数突破119万，成为国产网络游戏中最闪光的力作，是玩家心目中最经典的国产网络游戏之一。
　　《大话西游OnlineⅡ》官方网站：xy2.163.com
　　《大话西游OnlineⅡ》新资料片揭秘专题：xy2.163.com/2011/jiemi

