挤成合影了《铁血丹心》公测超火爆
　　正统金庸武侠网游《铁血丹心》盛大公测已于5月27日正式开启，大量玩家蜂拥而入，场面可谓宏大壮观，令人热血沸腾。隆重推出的全新玩法，千万丰厚大奖活动，都受到玩家的喜爱与追捧。如此火爆场面，你怎能错过？快来《铁血丹心》与大家一起体验真实原味江湖无限魅力吧！
　　缤纷夏日全新江湖 由你演绎史上最火爆的武侠大片
　　5月27日14时，仅仅30分钟，《铁血丹心》新服承受不住玩家们空前高涨的热情，全线瞬间飙红，人气异常火爆，而所有服务器更是瞬间爆满。此次全新的公测版本中，全面革新的装备系统，独具特色的梦境副本都深受大家的喜爱。同时五大火爆活动齐齐上阵，千万好礼的疯狂派出，更是释放玩家所有的激情加入到火爆活动盛宴中。数千万侠客们已踏上全新江湖路，在这缤纷的夏日上演最火爆的武侠大片。
　　上线即送Q币、高级强化石 天天给你来不同的惊喜
　　在公测期间，《铁血丹心》举办了大型派Q币活动，所有玩家只要参加活动都会百分百的获取Q币大奖，不设门槛不抽奖，轻松百分百领取。并且周一至周五每天还将送上一至五级的超人气道具高级强化石，天天出新，惊喜不断。
　　新服“华山颠”开启 价值千元新手卡发放
　　万人双线新服“华山颠”已于公测同步火爆开启！价值千元的新手大礼“侠骨·柔情卡”正火热发放中，包含极品紫色坐骑、限量情侣套装、高级强化石以及3000元宝等超值大礼，让你轻松升级、快速体验丰富的游戏内容。
　　公会排名赛 官方认证神级铁血公会
　　谁将最后夺下桂冠，取得官方认证的“神级铁血公会”称号以及送出的丰厚大奖？公测开启后，已有数十个公会加入到比赛中，都磨拳插脚争相竞技，为公会招兵买马增加人气。只要各大公会通过官方的考验，将可获得官方赋予的无上特权以及千万公会基金，成为全服敬仰的神级公会。
　　“琴棋书画”副本爆大量红包  红包内藏乾坤
　　全民狂欢，“暖春红包”送不停。在公测期间，“琴棋书画”系列副本中将出现大量小怪，击杀这些小怪就有机会获得“暖春红包”。红包内藏乾坤，打开红包将有机会获得功夫熊猫、小金刚等高级宠物蛋、600点贡献、名望、还童甘露、100金的游戏币、1888银元宝、7级强化石等等好礼，更有机会获得极品追风熊猫坐骑，给玩家带来各种不同的惊喜大礼。
　　开启双倍经验、提升野外BOSS掉落  畅爽体验光速升级快感
　　为回馈新老玩家的厚爱，公测期间《铁血丹心》全服将开启双倍经验，如果使用经验道具，将获得多倍经验的加成。另外击杀野外BOSS做了大幅度的优化，让玩家获得经验、奖励更加丰厚。
　　关于《铁血丹心》
　　《铁血丹心》是一款以金庸名著《射雕英雄传》改编的即时战斗武侠网游。游戏是国内首款采用顶级3D引擎打造的2D网游，铸就堪比3D游戏的电影级游戏画面和最畅爽的PK对决。为亿万金庸迷，武侠迷缔造一个最真实、最宏大、最正统的武侠江湖。

