封神榜3三转热力开启 相关活动进行中
　　风火诸侯解开乱世序幕，群雄争霸再现决战神话！《封神榜3》全新三转职业火爆开启！更多职业选择，更多崭新的地图副本，都已一一亮相于大家面前。同时，与三转职业一起拉开序幕的丰富游戏内活动极为火爆，各服务器内场面热烈非常！
　　【砸蛋有喜享盛世 运势直升度佳期】
　　三转开启之后，“砸蛋有喜享盛世”活动在游戏内五大势力主城热力展开！玩家们每天上线都可获得为活动特质的锤子一把，携带这个道具就可以前往五大势力主城任意一个城市进行砸蛋开奖。礼物爆仓，只看你的运气能砸出如何丰富的奖品！三转装备、可爱宠物，更有金钱礼包奉送！过程轻松又简单，如此机会又怎能错过！
　　【英雄再聚贺礼多 豪礼尽显仁义重】
　　为了答谢广大玩家对《封神榜3》一直以来的支持，此次借三转上线的机会，运营团队还为封神爱好者们准备了上线即可获得大礼包的“英雄再聚贺礼多”活动。活动期间，玩家们可以找到活动NPC，领取大礼包一份，里面将有丰富的材料物品以及双倍经验免费附赠！礼重情更重！
　　【拼级群雄勇夺冠 再创封神榜佳绩】
　　三转再开新等级，各位英雄想必已经为了再一次的飞升而摩拳擦掌。为了鼓舞士气，更为了给玩家们带来实在的回馈，每区服在活动时间内，前20名达到100级的玩家将获得冲级比赛游戏内物品及特殊称号大奖。而前3名玩家更可获得游戏周边作为奖励！同时，还将有双倍经验优惠活动为广大玩家提供升级的便利！
　　【好事成双豪礼赠 互动多多盼佳缘】
　　三转盛世降临，游戏内的各位英雄豪杰纷纷跃跃欲试，要集结更多一同拼搏的战友，或是续写良缘佳期，这些都让玩家之间的互动交流显得尤为重要。而“好事成双豪礼赠”活动就贴心的为大家提供了珍贵的互动机会。活动期间，玩家们可领取到带有三转后职业名称的道具，与持有同一个职业三转转职而来的职业名称道具的另一玩家组队，便可换取到重量级大礼包。
　　三转上线之后，各城镇中的街道被汹涌的人潮堵塞，玩家们踊跃的参与到丰富多彩的奖励活动中来，人海已将任务NPC团团包围。游戏内，新朋好友们互相交流各自获得的全新游戏体验及游戏心得，场面火爆非常。
　　再战群雄，封神飞升！全新三转已热力开启，多种奖励活动急速升温中！《封神榜3》邀您披上战甲，奔赴战壕，与信赖的战友们一起，再创辉煌！
　　关于《封神榜3》：
　　《封神榜3》由金山软件七尘斋事业部历时三年精心打造，以古典神魔小说《封神演义》为蓝本，充分融合中国古典传统文化，以全新的角度演绎商朝末年杀戮遍地、烽烟肆虐的诸侯混战时代，以丰富的玩法和恢弘城战系统开启别开生面的封神之旅！
　　《封神榜3》官方网站>>>

