炼毒制蛊疗伤 新剑网3五毒门派人气旺
　　新剑网3火爆公测中，游戏将中原武林的版图扩充至充满苗疆风情的西南地区，擅长炼毒制蛊、以蛊疗伤的五毒教卷入了武林纷争，为广大侠士带来了更加精彩的游戏体验。作为新剑网3的第七个门派，五毒苗疆风情的装备、操控毒宠的特色、炼毒制蛊疗伤的技能深受大家的欢迎，使得五毒教在新剑网3的江湖迅速崛起，人气非常旺盛。
　　【五毒概述】
　　五毒武学融合苗疆蛊术与五毒毒术，控虫之术。通过对毒和蛊的神秘运用，以各样奇诡之剧毒攻敌，以蛊术疗伤续命，尽在鼓掌之间，更可操控五种毒虫，圣蝎，玉蟾，灵蛇，风蜈，天蛛，为苗疆不传秘技。
　　【五毒心法】
　　五毒有【毒经】和【补天诀】两种心法。
　　毒经乃苗疆之绝学，五仙教历代传下的用毒之术精粹，毒蛊结合，可运使十数种不同剧毒效果，或毒伤极高，或控制甚强，配合操控毒虫宝宝进攻，可令江湖人士闻风丧胆。
　　补天诀为仙教秘诀，用蛊术强体补身之心诀，蛊到之处，气血充盈，实乃上佳疗伤武学。据透露，五毒补天诀心法的弟子，还可召唤出蝴蝶辅助疗伤。
　　【苗疆风情】
　　五毒教地处西南，教中弟子多为苗民。因此，五毒教的武器装备都极具苗疆风情，可召唤并操控毒物的虫笛，华丽贵重的蓝色与紫色服饰，都与中原武林人士大相径庭。尤其是战斗中的技能特效，更是炫彩夺目。
　　新剑网3火爆公测，五毒教独特个性雄踞西南。炼毒制蛊续命疗伤，五毒已凭借独步江湖的毒虫宝宝与毒性伤害，群体疗伤与辅助技能，成为团队中不可或缺的战斗力。这些突出的个性都让五毒教具备了与其他六大门派鼎足而立的资格，并且越来越兴旺发达。
　　新剑网3官方网站：http://jx3.xoyo.com/
　　新剑网3官方论坛：http://jx3.bbs.xoyo.com/

