《精灵乐章》精灵系统进化欢喜迎端午
　　端午节即将到来，《精灵乐章》特别推出了多项更新与活动，要和玩家们一起庆祝佳节。精灵擂台、精灵大冒险，调整了技能等级、胜负判定等设计，让精灵使更容易参与其中，获得更多乐趣。光明阵营的精神领袖“巴巴玛”，竟仿效屈原投江？其中缘由待玩家探索，丰富的节庆奖励等玩家收集。还有端午趣味故事大赛已于即日展开，只要作品受到票选认同，便能赢得“甜蜜牦牛双人座骑”、“热血骑士钻子”等珍贵虚宝。
　　真剑胜负打擂台，深入魔壶大冒险
　　即日起，“精灵擂台”、“精灵大冒险”系统内容做了许多优化，要让玩家们更容易体验其中乐趣。
　　“精灵擂台改造”想玩擂台战，不再需要“精灵擂台邀请券”，只要使用精灵娱乐接口的“参加擂台”钮，便可搜寻符合条件的玩家，与对手的精灵在擂台上一决胜负。近期官方还会新增“玩家下注”机制，让玩家在赛前自定义赌注，增加对战的刺激感。
　　“精灵大冒险改造”小魔壶，大世界，精灵矮，志气高。虽然精灵们总是，士气高昂前往魔壶讨伐怪物，但是面对强大的对手，往往铩羽而归。为了避免可爱精灵的幼小心灵再次受创，怪物的血量、伤害力都做了调整，今后要打倒妖壶魔兽也将容易许多。
　　不论“精灵擂台”、“精灵大冒险”技能等级的机制都取消了，胜负将以“重击＜迅击＜反击＜重击”的猜拳方式判定输赢，使得战斗的过程更加简单。之前有练精灵技能的玩家也不用怨叹，精灵使们将可获得内含“精灵热气球座骑”等热门物品的“精灵满福宝”福袋作为奖励回馈，技能等级总和越高，能获得的福袋数量越多。
　　庆端午，救贤者，请多关怀身边的人
　　忧国忧民的贤者“巴巴玛”竟然仿效屈原，从月光秘林最高的桥上，投入湖中。原来是魔物势力日益庞大，贤者自责未能引领精灵使们不断成长，羞愧不已，因而轻身。在“巴巴玛”的灵魂还未完全消逝之前，请玩家们务必救回他的生命，重新点燃这座勇者的明灯，再给瑟斐尔大陆的未来一个机会。
　　即日起至6月8日前，到伊力亚城内找<投江的贤者>“巴巴玛的灵魂”承接任务后，可随机变身成特定颜色的粽子怪。打倒与自己颜色相同的“粽子果冻兔”，收集“巴巴玛灵魂晶尘”10个，便能兑换“小灵魂晶粽福袋”，20个晶尘，则可兑换“大灵魂晶粽福袋”。晶粽福袋内含“趋吉避凶荷叶扇”、“喷香大肉粽”等节庆服饰，喜爱打扮的玩家们千万别错过。
　　应景荷叶扇，趋吉避凶好运到           
　　人气虚宝烧烫烫，端午说书沸扬扬
　　故事人人会说，巧妙各有不同。《精灵乐章》“端午节趣味故事大赛”正式展开，即日起到6月8日，只要拍摄游戏内的截图，加上有趣的故事对白，便能参加票选。获得大众肯定的作品，将可获得“甜蜜牦牛双人座骑”、“热血骑士钻子”等人气虚宝。参与投票的玩家，则有机会获得内含“可爱BABY背包”、“纯白天使之翼”等虚宝的“商城限定礼盒”。
　　《精灵乐章online》官方网站
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

