跨越40万 凡人修仙传4大攻略保送QQ车
　　同名小说改编，正宗修仙大片《凡人修仙传》正式公测火爆进行中！
　　目前，该游戏已经取得在线人数40万的佳绩，官方承诺的“宝马计划”第四个里程碑奖励也已经全面开启！届时，天南大陆的每一位修仙者都有机会成为修仙幸运儿——开走5辆QQ轿车！明日，官方将全新开启两大新服，让更多玩家有机会参与抽奖活动。
　　现在，只要熟读以下4大攻略，即可轻松参与疯抢QQ轿车活动，享受全民修仙大场面！
　　1、4大攻略保送QQ轿车
　　2、跨越40万，六大活动送QQ车
　　3、5月28日(明日)新服：
　　双线八区 极妙幻境
　　双线九区 四神殿
　　注：每组服务器分设4条线，线与线之间角色资料互通
　　一、了解宝马计划，5次获奖机会
　　游戏官方为了与500万凡人迷共同欢庆游戏再创新高，特别将5辆QQ汽车于6月7日、6月10日、6月12日、6月14日、6月17日，共计5个时间段分别派出。
　　为了保证活动的真实可靠性，活动抽奖规则将按照国家体育彩票七星彩开奖结果为参考。每一位等级达到40级的修仙者均可在活动页面输入0000000~9999999中任意七位数字，领取彩票一张(每天可领取一次)。
　　官方将根据开奖日七星彩出奖结果对玩家登记的彩票号码进行比对，以与七星彩结果差值最小的号码为中奖号码(相同或最接近号码)。
　　二、加入修仙行列，熟读飞升宝典
　　为了让初入仙界的修仙者能快速了解、熟悉游戏，游戏官方特别准备了飞升宝典专题，内含 “初降凡尘”、“初探仙途”、“修仙之旅”、“略有小成”、“大展宏图”等五大章节，以保证修仙者快速到达40级，加入仙界大战，狂抢QQ车大奖！
　　三、快速修行，双倍经验护送40级
　　随着游戏在线人数已经突破40万大关，游戏官方特别推出“QQ狂欢周”大型运营活动与广大玩家共同分享运营成果。活动期间，每日的18：00——24：00，每一位修仙者都能获得双倍经验奖励。
　　四、天道酬勤 付出才会有回报
　　作为开走QQ轿车的修仙幸运儿，至少要在修仙界小有名气，排行榜上是不是有你的名字？想得到QQ轿车其实很简单，玩家在活动期每周均有在线纪录即可轻松参与。付出总会有回报，官方会将大奖送予最勤快的道友！
　　同名小说改编，正宗修仙大片——《凡人修仙传》
　　同名小说改编、经典剧情再现
　　等级不是距离、境界决定实力
　　装备自带技能、法宝也有生命
　　炼制附身灵器、坐骑飞天入地   
　　灵兽变幻美女、副本结伴双修
　　千人势力大战、一战即可成名

