回首漫漫航路  《机战》带你穿越未来
　　奥特曼是80后人的永恒回忆，热播电影《宇宙英雄之超银河传说》的50多个奥特曼与100个怪兽宇宙人的强力登场，让人记忆犹新。以未来星际争霸为背景的《机战》(jz.91.com)，真实还原50奥特曼VS100怪兽宇宙人的大气场面，更带领大家圆成一代人机甲梦想。进入《机战》机甲激斗世界，一睹宇宙航路精彩与凶险。
　　YY童年壮阔史诗  水晶航路依旧经典
　　一天一集，一天杀一个怪兽的剧情套路，曾让我们快乐无比。
　　一天一联盟使命，一天得紫水晶礼包的日常任务，让我们继续前行。
　　钢铁巨舰，紫水晶，多少新手不知紫水晶礼包可以通过任务获得？只要每天必做水晶航路任务，完成烈焰海洋、大地伤痕、火星荒原、月面要塞、钢铁巨舰五个NPC给予的任务，即可领到珍贵的紫水晶礼包，让你突破43战斗星级更容易。
　　享受战斗星级进化的快乐，各路“奥特曼”高手竞相争鸣的水晶航路，每天50紫水晶让你赚得盆满钵满。
　　更有知识大赛、杀破狼、极限大挑战、扑克通缉令等刺激有趣高奖励的日常任务等你来！
　　重温儿时宇宙英雄  星际大盗仍然震撼
　　奥特曼40多年都用BUG招数瞬杀敌人，小孩看得欢笑，大人只为纯真的美好。
　　宇宙机师们追求着全身传说的梦想，在奖励丰富的飞船任务中坚强挺进，与各类BOSS斡旋。
　　钢铁巨舰，传说装备、战斗勋章，有多少人为星际大盗的奖励而来？超长的任务时间，让低战机师有足够时间恢复XP击杀BOSS，护卫舰舰长“萨达尔姆”更爆出各类战斗勋章，让你大赚大阳石。完成支线任务，可获得精品级、传说级的装备武器，杀死全部BOSS，更有机会得到红星、流星，让你一次赚个够！
　　大量机体经验、军衔经验奖励，数十万银河币送上，飞船任务是宇宙机师最佳修行场所，快迈向胜利者之路吧。
　　热血少年大战怪兽  天关任务堪称爽快
　　昭和系的经典凹凸曼，是一代人的梦想，顶级BOSS贝利亚邪恶奥特曼让我们热血沸腾。
　　谁是比奥特曼更强悍，谁是屠鸡宰狗的奥特之王？天关任务是勇者比拼技术与力量的经典地图。
　　没有跑龙套，只有作主角，方可冲破100关，赢得真男人的荣耀。第100关连战五大BOSS，巧妙冲破炮台封锁，解除凶险机关的任务让人至今难忘。
　　从第一关到100关，层层有惊喜，层层有收获。4格核心、蓝水晶、 +3乔氏粒子奖励多多，更将记录闯关时间，让最快者享受万人崇拜的爽快。
　　学习三机合体，提升机器战宠战斗力，用一已这力，解决天关任务中的异形生物吧！
　　时代变迁，经典还在。《机战》带你穿越未来时空，领略未来星际精彩。让我们带着奥特曼拯救世界的梦想，在机甲对抗的星际大战中，荣获战士的荣誉，创下更多属于自已的辉煌！赶紧下载《机战》，更多新奇刺激的玩法等你发掘哦！

