诛仙2荣耀之路微电影寻爱篇即将上映
　　一个人。。一辆破旧的自行车。。一段寂寞的旅途。。
　　半个月的时间，一千多公里的路程，只为达成他们曾经的约定！
　　《诛仙2·荣耀之路》根据玩家真实故事改编，“肆水年华”系列微电影第三部——寻爱篇即将真情奉献！为你讲述一个少年千里寻缘的真情故事！
　　【是否成长就要伴随失去？】
　　两个年轻人在《诛仙2》中结缘，他们有一个共同的约定——想到真正的青云山去看一看。然而他们之间不止相隔一个网络，还相隔着1000多公里的路程，相隔着父母对他们的反对。从爱情走向现实，那个男孩决心骑上自行车，去到真正的青云山完成他们的约定！1000多公里的旅途，这个男孩能否完成他和女孩之间的约定？敬请期待《诛仙2·荣耀之路》微电影寻爱篇。
　　【《诛仙2·荣耀之路》“肆水年华”系列微电影】
　　《诛仙2·荣耀之路》根据玩家真实故事，拍摄肆部“肆水年华”微电影，迎接诛仙肆周年的到来！微电影中没有明星、没有广告、没有恶搞、也没有色情，只有那些平淡如水，又触动心底深处的故事，那些发生在我们身边的故事。
　　《诛仙2》大型资料片“荣耀之路”火爆公测进行时！周年狂欢，老友召集，千万巨奖等你领取！Q币、话费来玩就送，新手升级开启绿色通道！剧情升级，经典再现，让你体验更精彩更感人的修真之旅！家族副本，激战无双，全新的激情战场等你体验！坤装升级，全新宝石镶嵌系统，给你带来更给力的战斗属性！《诛仙2·荣耀之路》邀您进驻！
　　进驻《诛仙2·荣耀之路》5月26日新服新电信四区-铁血雄狮、新网通二区-八面威风领大礼
　　《诛仙2·荣耀之路》5月24日耀世公测  

