《武林秘籍》高温持续 二测亮点不断
　　为善除恶，唯光明故，喜乐悲愁，皆归尘土！昨日火热上市，期待已久的玩家们在1700开启之后，也非常给力的踊跃进入《武林秘籍》进行游戏体验，用“人山人海”来形容昨日的情景一点也不为过，《武林秘籍》高温延续技术二测，寻找最经典的武林回忆！
　　线上线下  活动不间断
　　5月26日技术二测全新出发，在《武林秘籍》官方网站客户端下载超出想象，已经领取过激活码的玩家激活游戏之后也开始自己新的旅程，其中不乏有上次测试的第一批游戏先锋们，《武林秘籍》技术二测开始后注册的玩家只要完成注册流程，登陆游戏便可获得新手大礼包一份，各种活动助推玩家升级不用担心，并且在等级到达一定级数的时候可在天子城NPC处领取相对应的金元宝，下载还有机会抢到iphone和PSP的大礼，参加《武林秘籍》找BUG与改签名活动也有机会得到元宝奖励，线上线下都不坑爹！
　　上乘神功 密集惹争斗
　　《武林秘籍》作为以武侠为最大特色的新生代网游，其中玩家能够在无意中习得的上乘神功，或者是在勤学苦练之后获高人指导的也能继承中华武功精华之外，也不乏六脉神剑、降龙十八掌、寒冰烈火掌这样只在小说中出现的武功，平日的日常活动增添游戏趣味，拜师、特色交友、PK、宠物等等基本系统，玩家在选择加入江南、关外、剑阁三大势力后，便可以开始学习真正的江湖侠义道理啦！
　　中国韵味 诠释真武侠
　　以中国风为场景特色主打，结合上古传说与中华武侠文化为一体的新生代网游《武林秘籍》，故事背景架空于历史之上，游戏背景也秉承中华景观特色，随处都洋溢着中国味，古色古香让人流连忘返，在游戏闲暇之余还可当做一道道风景线，策马美景之中。关外荒凉的沙漠里经常会看见断壁残垣，每一个被风沙掩埋的残骸都是一个逝去的故事；江南人间天堂般美景，被芦苇荡覆盖的清澈溪流，以渔业为主的江南人民一直都是平静的生活着；一直被修仙练道的人们视为仙地的剑阁势力，连空气都与别的地方不一样，认为修身养心才是真谛。
　　箭在弦上，只待这一刻，《武林秘籍》技术二测开启之时便是众玩家重返武林之日，天眼真武侠玩转江湖！
　　《武林秘籍》官方网址>>>

