随时随地随意换指环王百变时装系统
　　中华网游戏集团(CDC Games)旗下史诗魔幻网游《指环王OL》，随意更换时装一直受广大网游玩家的青睐，不必占用自己的背包空间，把喜爱的服饰全部穿到身上去，点一下鼠标就能随时随地切换时装，那将是多么方便的事！为此，《指环王》满足玩家随意更换时装的需求，带来了非常方便的外观变装系统，随时随地切换服饰！
　　前一瞬的迷人可爱，后一秒庄严威武……，百变造型让你肆意展现《指环王》精彩瞬间。这种在其他游戏中看似不可能达到的效果，来到《指环王》即可得以实现！任何一位玩家都可以同时装备三套服装，拥有多种不同的外观形象，其中包括一套提升角色属性的战斗装备，以及两套满足玩家个性化装扮用的彩装。
　　《指环王》中的时装更换系统非常便捷。玩家只需要打开角色面板，找到人物装备中对应的外观，选择1号或是2号外观，然后将你喜爱的披风、帽子、衣服、裤子等自己喜爱的服装搭配放置进对应的装备栏内，点击显示该外观，即可在你的人物外观中体现出来。图3
　　《指环王》外观系统中最为受玩家喜爱的一项设定，便是装备任何彩妆都不会覆盖掉原有战斗装备的任何属性！让你在显示自己个性外观的同时，又拥有强悍的战斗力，在中土世界开启新的冒险！
　　快快加入全球最顶级的魔幻网游史诗巨作《指环王》，感受空前绝后的魅力与玩法，做中土潮人！
　　《指环王》官网>>>

