星辰变迎新大会来袭体验秦羽修行历程
　　《星辰变》力求还原真实，给玩家以忠于原著并超越小说式的体验，感受文学改编的巅峰之作，精心打造了小说式的剧情系统。这次星辰变不删档测试来袭，吸引了大批西红柿的粉丝来体验完美的剧情故事。特色的剧情系统，实时的触发式剧情，精彩扣人心弦的引擎动画，让整个游戏过程悬念丛生，让我们体会小说式的成长过程。
　　渡劫飞升还原小说经典剧情
　　在小说中，主角秦羽本来是凡人界的一个国家的三世子，本身由于丹田关系没法修炼内功，于是修习外功，最后靠着流星泪的机缘巧合先是飞升到仙妖魔界，又飞升到神界，最后成为秦蒙空间的创始人。星辰变完美的诠释了这一经典剧情，当玩家等级达到20级后一定也要渡劫飞升。像小说里一样，如果别人在你的渡劫区里也会被雷劈到。星辰变游戏中“渡劫”是玩家提升境界，实力大增的一次考验，要经受天雷的轰击。
　　爽脆打斗还原秦羽征战四方
　　从雷山居到九剑仙府，再到逆央境，前有黑羽，后有侯费，有澜叔的关爱，有与立儿的相爱，这些伙伴一直都陪伴着秦羽战斗，战斗，再战斗。星辰变利用动作捕捉技术，有电影阿凡达里的质感，600多种动作，由专业的动作师进行动作演示，随后抓取到计算机中，形成动作数据，附加在游戏角色上。玩家们修行体验真正的游戏打攻击感，一拳一肉都能清楚可见，超一流动作打击感，带给玩家身临其境的感觉，无论是在仙魔大战，洞府势力大战，大型城战当中，都能象小说中秦羽一样给力的战斗。
　　灵魂系统还原小说经典创意
　　小说的主角如果肉身被灭了，但是只要灵魂不死，就能够有机会重塑肉身，就有机会重头再来。这种重头再来并不是道具化的原地复活，因为玩家并没有死去，元婴模式下，玩家只是以另一种形式存活着。灵魂系统里的元婴自爆和灵魂出窍，将玩家的杯具心情大大减少，提高了PK的可玩性及操作性，这个创意绝对是无法替代的。
　　奇遇任务还原小说奇迹
　　小说情节的精彩之处，就在于情节跌宕起伏，扣人心弦。《星辰变》游戏针对小说情节的特点，独创了神秘的奇遇系统，可遇不可求的奇遇，在游戏中可能随时降临到你头上，还原秦羽在小说中的奇遇，获得意外的强大尽在《星辰变》的奇遇系统。让每个人都能体会到不一样的修真之旅。
　　机关陷阱充满悬疑探险
　　机关陷阱大量场景机关，体会悬疑小说式的探险之旅，每一个环节都决定着最终的成败，稍有大意则会前功尽弃，让你的成长之路更加惊心动魄，刺激惊险始终伴你左右。
　　御剑飞行上天入地掌控三界
　　和秦羽一样脚踩浮云、御剑飞行。腾云驾雾，上天入地，在星辰变拥有庞大的世界观，在这样的星辰世界修行，任意翱翔，想飞哪里，飞哪里，想飞多久飞多久。体验秦羽冲破宇宙，掌控三界的修行梦想。
　　“微笑，沉稳，冷酷，嗜血！这就是我，软弱、心软，只能埋在心底。只能！！！”秦心脸容愈加坚毅。全新开场动画，为玩家真实呈现星辰世界的浩瀚无垠，气势磅礴。全面揭示《星辰变》的世界背景。无边的秦蒙宇宙中，谁又将会重新书写鸿蒙金榜传承主宰的力量。

