《热血传奇》狐月山大冒险6月7日开启
　　在遥远的玛法北部，一座与世隔绝的岛屿被发现！
　　相传，那里就是古老狐族的巢穴、拥有无限宝藏的“狐月山”……
　　《热血传奇》2011年大型新地图版本“狐月山”，即将于6月7日正式与广大玩家见面了。此次推出的“狐月山”在地图和怪物种类上都有极大丰富，包含了“锁狐塔争夺战”、“狐月地下夺宝”、“狐月剧情副本”三大特色玩法。再加上随之而来的“新49大谜”——“财富领域的入口在哪里”、“每日BOSS刷新在何处”等等谜团，引发玩家无限的想象和探索欲，即将引爆一场全民探险的新热潮。
　　【狐月山先遣队6月7日正式出发】
　　本次传奇“狐月山”的开放，首次创造性的采用了发放“船票”的模式，玩家们通过在游戏内的激烈争夺——“沙巴克攻城战”，获取第一批登陆“狐月山”的特权。待6月7日“狐月山”正式开放后，手持船票的玩家即可渡船前往新地图，成为玛法世界的“哥伦布”，发现“狐月山”这个崭新天地。
　　此后，游戏中还将陆续开放“狐月船票”的赠送和抽取功能，人人都有机会获得船票，高级船票还可以带朋友一起组队前往。如果想第一时间体验“新地图”的刺激和欢乐，就不要错过哦！
　　【狐月山，玛法大陆的“冒险者乐园”】
　　6月7日开启的全新“狐月山”，不仅仅是打怪升级打宝，更充满了各种隐藏之谜和触发性事件，堪称玛法大陆的“冒险者乐园”。其中最吸引人眼球的莫过于“新49大谜”。49大谜是传奇历史上的经典之一，当年“重装的第七个出现地点”等未知之谜，至今仍为许多传奇骨灰们津津乐道。此次借狐月山推出之际，传奇重推“新49大谜”，将最本质的游戏乐趣、丰富的可探索性融入新版本中，让玩家们在新地图上的乐趣和挑战大大提升。
　　“新49大谜”部分谜题：
　　【蛛丝马迹！狐王BOSS现身的秘密】
　　狐月山中迷雾重重，狐王BOSS刷新的时间地点，其实有规律可循？
　　【芝麻开门！打开财富领域的入口】
　　传说中的狐月宝库，蕴藏丰厚的“财富领域”，究竟在何处出现？
　　【仁慈的回报！副本的狐王会说话？】
　　狐月圣地中，某位狐王竟会在特定情况下，打破沉默，诉说一段久远的往事？
　　想知道更多“新49大谜”的秘密吗？
　　想获得抢手堪比春运车票的“狐月船票”吗？
　　那就请前往《热血传奇》一探究竟吧！

