Wan71《魔神战纪》“精灵徽章”解除封印
　　故事开始于宇宙中一个没有生命的混沌世界，大地母神，不忍大地满目苍夷，用澎湃的生命力凝结成了生命之种，撒播在了落迦大陆上，从此万物应运而生。然而，人类发展得越强大，心性中的邪恶力量也就越强大，各种仇恨，怨念和死去的灵魂，变异结合产生了邪恶的亡灵一族，从此只有杀戮。精灵和灵妖联合发出强大的力量，驱散了邪恶的迷雾，让落迦大陆重现光明！ 5月28日11:00，wan71《魔神战纪》二十六服“精灵徽章”荣耀开启！敬请关注！
　　伴随着新服的开启，惊喜连连的九大活动为您给力呈现！
　　活动一：加入《魔神战纪》，领取新手卡
　　活动二：每日登陆送神秘礼物
　　活动三：新手礼包，让您玩转魔神战纪
　　活动四：疯狂经验全面开放
　　活动五：谁是落迦新人王，冲级魔晶等你拿
　　活动六：首充任意金额，神秘战宠、VIP送给你
　　活动七：庆魔神新服，充值送豪礼
　　活动八：每日签到，惊喜不断
　　活动九：让世界知道魔神战纪，签名送限量黄金卡
　　Wan71《魔神战纪》是首款以西方魔幻为背景的2.5D即时战斗MMORPG游戏，无需下载，打开网页即可摆脱空间的束缚踏上奇幻的洛迦大陆。游戏拥有跌宕起伏的故事，环环相扣的剧情，一切从那次苏醒开始....。。复活的上古战士，一无所有，连记忆都消失殆尽！玩家伴随着游戏里的角色，战亡灵，破诡计，上踏天极峰，下探血雾谷，一步一步找回自己失去的力量，最终从一个默默无闻的冒险者成为人们口中传颂的神！
　　wan71魔神战纪 官方交流群 36270583
　　精美视频赏析：http://tg.wan71.com/wan71-msg2-2-216/regist.html?aid=216 
　　Wan71《魔神战纪》官网：http://mszj.wan71.com/ 
　　齐乐无穷，游我自在，齐游网：http://www.wan71.com/

