最精致的武侠史诗 3D零职业网游大宋
　　什么才是最精致的武侠网游？
　　由9igame自主研发的3D“零职业”武侠网游《大宋》，将为玩家们打造一个精致真实的武侠世界，圆你在江湖中自由闯荡的梦想。
　　作为9igame磨剑三载，呕心沥血的武侠大作，《大宋》身上有着数不尽的亮点。可以让玩家飞檐走壁轻松跃上房顶或峭壁悬崖与敌搏杀的“轻功”，没有职业限定的“零职业”特色玩法，不被束缚随心使用 “武器”的设定，精致华美的画面，简单易上手的操作，还原了宋朝浓郁文化气息的游戏剧情等等，《大宋》的特色即使再加长篇幅都无法一一赘述，而这些又无不让人充满了期待和憧憬。
　　究竟为什么《大宋》能被称为“最精致的武侠史诗”呢？下面将隆重揭晓原因。
　　【武器之精致】
　　武器是江湖中人最看重的东西。它很多时候不仅仅是工具，还是朋友，是伴侣，是地位，是财富。
　　而在《大宋》中，武器除了看起来精致绝伦，细节到位，使用效果华美出众之外，还有着更加精致的武器体验。
　　《大宋》中的每类武器都拥有其独特的招式与玩法。使用不同的武器可学习不同的武功，武器与武器之间存在相克之道，在并肩作战时又可互补不足。
　　这样绝对称得上是全方面的“精致”了吧！《大宋》中的武器绝对会让玩家爱不释手。
　　【场景之精致】
　　真实的宋朝有多美，《大宋》就会有多美。
　　游戏场景上，大宋还原了宋朝的风貌建筑，设计美轮美奂，生动逼真。
　　静谧的乡村，幽深的树林，宏伟的城池，所有千变万化的场景无不指向同一个词语——妙不可言。而将镜头拉近后，你更会被场景的精雕细琢所震撼——哪怕是一颗小草，一池春水，《大宋》都力求完美，每一处场景都让人感觉身临其境。而除却这些显而易见的美——华丽的角色、宏大的场景、绚烂的特效，《大宋》的场景精致还凸显在它人性的用户感受上面。整个游戏在细节处不遗余力地进行了修饰，天边一片云飘过，整个场景便笼罩在了阴影之中。
　　【底蕴之精致】
　　宋代诗人陆游有一首《柳》诗：“春来无处不春风，偏在湖桥柳色中，看得浅黄成嫩绿，始知造物有全功”。
　　在游戏《大宋》中，在春池绿水的畔边轻轻摆动的柳树，恰到好处地诠释出这样的意蕴。而每个玩家，无论是在生活中或是战斗中，常常会有这样恍惚的感慨——这大概就是宋朝的江湖吧，无怨无悔，快意恩仇。
　　而这样的精致同样体现在每一个角落，水榭楼台，林木花草，这些无不充斥着浓浓的宋朝底蕴，让玩家时刻身处在宋朝的文化气息中，这是经济发达、文化辉煌、农业飞跃、政治开明的宋朝，这里有同样开放无拘束的武侠世界，适合奋斗，适合征战，也适合生活。
　　《大宋》的“最精致”究竟是不是真的名副其实呢？相信我，让我们一起进入《大宋》的武侠世界亲自体验吧！

