众里寻她千百度 《神仙传》里梦嫦娥
　　经过《神仙传》正式封测的练级狂潮，越来越多的玩家渡过了天劫，向广袤的洪荒世界发起新的征程。神话系列副本“嫦娥奔月——长生殿”成为了玩家继“宝莲灯”之后又一个蜂拥而至的地图。
　　在遮月森林练级的玩家们大都对妖魔化的草木记忆犹新，在练级的过程中也一直在寻求净化森林的方法，在相传森林的地脉与嫦娥息息相关，所有的线索都直指嫦娥奔月的源头——长生殿。
　　与大多数耳熟能详的传说不同，望月殿里的剧情取自于古籍中被人们遗忘的片段，后羿与嫦娥这对经典的神话人物的背后同样有许多鲜为人知的故事。玩家们进入望月殿后的第一眼就能看到逢蒙和嫦娥对峙的身影。
　　据《荀子》《孟子》记载，逢蒙是与后羿同时期善射之人，后羿欣赏他的才华遂收之为徒。逢蒙在射术精进声名鹊起的时候开始嫉妒起了自己的师傅，并最终起了杀意。二人在山间对射，因后羿技高一筹而未能得逞。之后逢蒙欲强夺不老神药，设下圈套，酿成了嫦娥与后羿天人永隔的悲剧。
　　逢蒙被邪念支配，成了不死之身，妄图魔化遮月森林引嫦娥现身，并联合后羿的另一个宿敌九婴，在长生殿布下重重陷阱。九婴乃天地初分时期就诞生的异兽，吸取天地的灵气，拥有九头九命，口吐冰火为害四方，后羿用了九根箭矢同时射向它的九颗头颅，九婴一命呜呼，只留一丝怨念逗留凡间不肯散去。
　　只有找到嫦娥才能寻得拯救森林的法门，而担当众任的英雄就是各位继承五大神职的玩家。逢蒙的阴谋能否得逞，九婴的真身又有何其恐怖？只待玩家一探究竟即可解开全部的谜题，更有神兵宝甲赠英雄！

