御龙在天官方述职 称将继续完善游戏
　　腾讯游戏首款QTE泛国战网游《御龙在天》内测预测试已于5月18日下午16时正式开启。截止至今，测试已有近一周的时间，游戏官方于近日发布了制作人感想，对游戏的发展方向及动态向玩家做了说明，同时也对长久以来支持游戏的玩家表达了谢意。
　　“ 当然，我们的游戏还不够完美，为了在大规模内测时给玩家带来优质体验，我们开放了此次预测试，希望和最热爱《御龙在天》的玩家们一起检验和完善游戏品质。”《御龙在天》官方新闻如是说。短短千余字中，官方对测试中存在的BUG和未完善细节做了说明，同时表示一定会解决漏洞，努力让玩家体验更好。
　　另外，官方还透露，决定再向少量玩家开放参与此次预测试的机会，官网已推出第二波抢号活动。
　　对于《御龙在天》官方态度，玩家普遍反映良好。不少玩家认为，在游戏研发的过程中乐于听取、采纳玩家意见的做法，让人感觉官方很用心。在随机抽访的玩家中，所有玩家均表示会继续支持御龙。
　　官方述职标明改进决心，玩家拥护给予改革动力，《御龙在天》6月大规模测试敬请期待。
　　弹指落，千军破！手指跳跃的瞬间，破军，斩将，摧城！这就是《御龙在天》，首款QTE泛国战网游！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

