亲眼见证高手对决决赛入场券即将发放
　　随着线下投票赛的全面展开，越来越多的玩家加入到了这场没有硝烟的战争，《剑网2》系列游戏首届武林争霸赛即将迎来更加扣人心弦的大决战！为了让更多玩家能够亲历现场观看到顶级高手的风云对决，《剑网2》系列游戏首届武林争霸赛的决赛入场券即将发放！
　　《剑网2》系列游戏首届武林争霸赛专题>>>>
　　今天起，《剑网2》系列游戏将通过官方微博向广大玩家发放本次大赛的决赛入场券，让更多人都能参与到本次盛事中来。同时，各款游戏内也将开放决赛入场券这一道具的出售，欢迎大家踊跃购买积极围观，一起去现场感受顶级高手巅峰对决的精彩与激烈。而现在你要做的，就是在最后的时间里通过投票选出你心目中的英雄，将他们送上决赛的舞台！
　　《剑网2》系列游戏新浪官方微博
　　【线下投票赛】
　　活动时间：
　　5月24日00：00——5月31日24：00
　　活动内容：
　　截止到活动结束，《剑侠贰外传》得票数位列前32名的玩家，《剑网2》(免费版)得票数位列前32名的玩家，《剑网2》(收费版)得票数位列前16名的玩家晋级武林争霸总决赛。
　　活动说明：
　　1.如得票数已取得决赛资格的玩家因个人原因无法参赛，应主动与官方联系(金山游戏客服电话：028-85437733)，经确认后，将依照页面票数降序联系其他玩家替补参赛。
　　2.投票规则：每个IP每10分钟给每个玩家限投1票。
　　线下投票赛明天即将结束，更加激动人心的终极大决战即将开启，赶快为自己准备好决赛入场券观战门票，让我们共同去感受《剑网2》系列游戏首届武林争霸赛的激情与魅力！

