《神仙传》封测火爆 玩家自建粉丝站
　　《神仙传》自公布以来就受到了众多玩家的关注和支持。从首测开始到现在正在火爆进行的正式封测，《神仙传》在完善更多更创新的玩法的同时也采纳了大量来自玩家的意见和建议。良好的互动赢得了玩家的好评，除了评测报告外，还有热心的玩家自发的组建了《神仙传》粉丝站。
　　点击进入《神仙传》玩家粉丝站>>>>>http://sxz.the9.com/news/main/160725.shtml
　　在这个细心制作的粉丝站中，收集了来自官方和媒体发布的重要新闻，并将官网论坛上有价值的帖子整理成详细的攻略，玩家可以在第一眼就看到自己所需要了解的信息。除此之外，各玩家所发布的视频、攻略、新闻均被井井有条的进行了分门别类。
　　一些前辈玩家所发现的游戏速成法、赚钱之道乃至特殊任务和坐骑的获取方式等都被摆在了显眼的位置等待新人的发掘。
　　至于进阶玩家所关注的生活技能和游戏活动在这个粉丝站中都有详细的介绍，不论每个地图的材料产出地点还是每个阶段的日常，只要轻点鼠标都能一目了然。
　　《神仙传》正式封测正在如火如荼的进行中，玩家们在畅玩游戏的同时也可以尽己所能提交自己的意见和建议，《神仙传》会在每一次测试中与玩家共同成长，创造更多的美好与快乐，

