老友征集令! 故交重逢 一统河山!
　　《征服》的世界，有你，有大家共同的加入才会更加精彩。有时是否会想起那些曾经消失的老朋友们，现在是机会把他们叫回来，与你共同重逢于江湖，一统河山了！《征服》提供的多重老友重逢方式让你体验到真正的老友并肩作战的快乐！
　　千呼万唤始出来  老友相逢泪成行
　　恰逢《征服》周年庆的活动，是时候和曾经的老友们相聚了，抓紧把他们叫回来大家一起组队重振往日的雄风吧！4月29日—5月31日就是你们重逢的好机会，填写你的游戏账号后会生成好友链接，将它发送给你的好友，等待着他的回归吧！
　　与此同时，对你的好友也有点儿小小的要求，必须满足人物等级100级和最后登录时间在2011.3.27之前这两个条件，缺一不可哟！当你和老友相逢之后你便也拥有了参与抽奖的机会，其乐融融的场面马上就可以在你的身边实现了！
　　老友回归  英雄图标为其点亮
　　曾经属于彼此共同的荣耀，现在召回老友共同来重现吧！点击“我要登录！点亮我的名字！”说不定就有幸运在等待着你呢！在5月6日、5月20日、5月27日精英PK赛中获胜的回归老玩家，不仅每周能获得冠军奖励，还会有额外10000点天石的大奖呢！这么好的机会可要把握住，和老友携手重出并称霸江湖，为英雄图标共同努力。
　　老友再聚首  并肩作战挑战征服
　　精英PK赛可以算是新老玩家重聚的一个太平台，若是回归的老玩家得到名次还会获得额外大奖。所有玩家都要朝着这个目标努力才行呀！每周五晚上的20：00，系统会对服务器中的所有玩家发送PK赛邀请，点击确定就可以直接传送到预赛场地咯！努力吧！为了老友并肩作战的荣耀！
　　《征服》已经伴随很多新老玩家走过了多年的岁月，这期间每个玩家也都经历了自己不同的人生场景。现在！是时候唤醒你的征途记忆了！带着你曾经的记录来《征服》中尽情征服吧！

