做团长发工资 《巨人》摇钱树将开种
　　做团长！带领团员种植“摇钱树”；当老大！每周发放团员百元工资！
　　传说中的宝树真的存在《巨人》，摇摇它就有钱掉下来！在 “来玩就送2000元薪水”、“每月工资700元”的基础上，《巨人》全新“周工资”福利即将来袭！想不掏腰包不花钱做装备玩激情？加入《巨人》即可轻松实现！
　　无需等月底  周周有钱领
　　月初，月底？不，“摇钱树”，让所有玩家不再把目光和希望集中到每月的工资日！所有玩家，只要加入团，就能有收获！每周稳拿近百元团薪水！
　　以团为单位  简单又好玩
　　对于注重团队协作的《巨人》游戏来说，孤胆英雄没有出路，一个人埋头苦干也无法满足摇钱树的生长需求，只有通过团队合作，众人齐心才能让摇钱树迅速茁壮成长。在付出辛勤汗水的同时，收获友情和财富的奖励，怎能不让人愉快呢！
　　品质随机  惊喜无限
　　每棵摇钱树种植周期为1周。当摇钱树种植度在一周内达到了规定的成长值时，即种植成功，成功种植后由团长收获！在收获时，摇钱树将会有品质之分，随机的品质和全团成员的活跃度、实力有很大的关系，如果品质越好，则所有团成员的收获的惊喜也越多！
　　轻松付出  百分百收获
　　成功来自勤奋，付出终有回报！在一周的时间内所有团成员完成园丁交付的个人任务或团队任务，齐心协心让摇钱树的种植度指数达到指定值，就会收获近百元的工资。工资由团长统一分配，除了基本工资，还会根据在种植过程中玩家的付出，再给予浮动工资！轻松付出，收获饱满。
　　全新玩法“摇钱树”，打破网游工资传统，让玩家不存在生存压力，真正体验游戏！劳动模范靠实力、时间说话，近期“摇钱树”全场开启种植，敬请关注。

