PK赛场初显“愤怒” 开心百雀灵揭秘
　　《开心OL》第六届蛋宠争霸赛火热进行中，全新幻兽百雀灵已经全面登陆Q版花花世界，打造最新、最萌、最可爱、最创意幻兽。一切出乎想象，百雀灵创造所想、所能、无所不能！
　　绝技一：穿云袭   
　　百雀灵属性引人注目，26的生命成长以及5.2的敏捷成长让这只幻兽在属性选择上拥有更大的空间。无论是作为全攻宠，还是攻敏宠或者攻血宠，百雀灵都能够一展身手！而这时，百雀灵的绝技之一“穿云袭”自然能大发神威！百雀灵神威之下，攻击可成幻影，同时攻击敌方前后排，最高能造成前排敌人65%伤害，后排敌人55%伤害，在变化万千的PK赛场上一定能发挥出乎意料的作用！
　　绝技二：炎雀斩
　　作为百雀灵最为拿手的成名绝技，炎雀斩是《开心OL》历史上首次并且也是唯一的吸蓝技能！只要在PK赛场，生命和法力都是每一个战斗中的玩家最为重要的基本数据。生命是每一个玩家存在的基础，法力是每一个玩家能够放出技能的依据。生命和法力缺一不可，有法力没有生命，生存无法继续；有生命没有法力，战斗无法继续。百雀灵首创吸蓝玩法，从地方的根本入手，堪称PK新理念！
　　绝技三：三大独创技能
　　作为2011年最风尚宠物，百雀灵不仅拥有强大的PK战力，同时还拥有最为搞怪的玩法。当从幻兽窗口将幻兽拖出时，总是能看到属于这只幻兽的功能，百雀灵将比其他所有幻兽多出独有的三大玩法：点穴、偷钱、隐身！点穴能在战斗外将他人最长定身40秒；偷钱能在战斗外偷取他人的游戏币；隐身能将主人最长隐藏60秒。三大创意技能让百雀灵在平时的作用更大，玩法更加丰富！
　　《开心》第六届蛋宠争霸赛现已全面开启，百雀灵作为本届新宠以强大的特征天赋登陆Q版花花世界，现在已经出现在各大PK赛场！现在就登陆Q版花花世界，打造属于你的爱宠百雀灵！
　　Q版花花世界，就要你开心！
　　网龙特服QQ：82888288
　　《开心》官方网站：http://kx.91.com/
　　《开心》新浪微博：http://weibo.com/kxol
　　《开心》搜狐微博：http://t.sohu.com/u/24367180
　　《开心》腾讯微博：http://t.qq.com/kaixOL

