寻找武侠童心《玄武》超萌坐骑伴江湖　
　　爱玩游戏的玩家大部分拥有与生俱来的童心情结，始终对钢筋泥土的现代社会怀有某种抗拒，即使外貌随着岁月而变得成熟，但内心依旧保持着一份最初的天真。六一儿童节即将来临，玩3D动感武侠大作《玄武》，带你领略一番充满童趣的武侠世界！
　　都说动物是人类最好的朋友，富有童心的人更是对有趣可爱的动物充满了爱心，在《玄武》的世界中玩家只要完成所有的新手任务就能获得第一个坐骑，一匹棕褐色的马儿。乘着它狂奔在山间密林中，看银白的鬃毛在风中飘逸灵动，体验人与动物间最亲密温馨的时间。
　　当然，这只是众多坐骑中的冰山一角，昱泉用天马行空、童趣纯真的思维在游戏中构思了数不胜数的动物。接下来就让我们一起来看看，究竟有哪些妙趣横生，萌死人不偿命的设计。
　　鲜艳多彩的羽毛，坚毅可靠的眼神，脖子下挂着巨大的铜铃，走起来一摇一摆的样子，是不是颇有《最终幻想》中的经典乘骑工具——陆行鸟的影子？幻想游戏的巅峰加上动感武侠大作会是怎样一种奇妙的体验，《玄武》交给你精彩答案。
　　萌动乖巧，灵动活泼，女玩家人气NO.1的粉红跳跳兔首次亮相！安静的蹲在草丛中，看看它那一双水汪汪的大眼睛，心中是不是涌起一股暖意？和它一同在山林纵情欢跳，向更高的山坡上飞跃而去。怎么样？“静若处子，动若脱兔”的来源可不是盖的吧！
　　憨态可掬的大白熊、帅酷十足的神驹、威猛迅捷的虎豹、可靠忠诚的陆龟、华丽绝美的凤凰……上天入地，海陆空制霸不再只是遥不可及的梦中景象！
　　当然千万别忘了，昱泉那份怀有追求美好事物的初心，除了各种动物坐骑，更不乏出人意表的趣味巧思。风火轮、筋斗云、飞行葫芦、光轮等一系列穿越时空的设计，止不住引人阵阵浮想联翩，还有男女玩家各自性别专属的坐骑，绝对的叹为观止，超越想象！
　　说到底童心未泯代表的是一种生活态度，享受简单而快乐的人生！“宠”爱一生，携手江湖，动感新武侠《玄武》为您打造惊喜连连，妙不可言的生动江湖！
　　《玄武》官网

