吸血鬼的日记龙纹东西方双剧情初揭秘
　　“成人萌风格”网游《龙纹》自曝光以来，凭借众多创新内容给外界颇高的期待，尤其是“城池全自由建设系统”及东、西方双线剧情的引入，更是让玩家议论纷纷。这到底是一款什么题材的网游？今天，我们就来翻开古老的吸血鬼日记，一起探寻龙纹大陆的故事……
　　《龙纹》通过对东、西方传统文化的深度挖掘，成功构建了一个庞大、真实的虚拟世界。在这个独特的世界中，有吸血鬼伯爵亦有山林隐士，有占星之术亦有蛊毒之法，有苍穹斗气亦有精妙武技，有忠诚的骑士亦有飘逸的剑侠，有亭台楼阁亦有哥特风城堡……这些，不足为奇，因为西方圣龙和东方神龙也这里留下了传说……
　　《龙纹》官方论坛<<<
　　茫茫云海之下，似有两条巨龙激战正酣，灼热的龙息和锋利的龙爪时隐时现，这正是构成龙纹大陆轮廓的珈蓝帝国和东夏帝国。两国隔着浩淼的觅云海，疆界首尾相连，人民世代友好，几千年来从未有过战争。如今世人只知和平，却不知这和平的背后隐匿着一段鲜为人知的残酷历史。
　　据上古奇书“龙?录”所载，万年前的大陆硝烟弥漫，边境处更是冲突频繁，但就在人类内讧不断之时，极北冰原突然崛起了一支神秘魔族。当百万魔族在其首领以撒的命令下入侵，珈蓝和东夏举国震惊，大陆北部城市更是几日之间悉数被占，迫于形势压迫，两国在不得已结成联盟，协力抵御。
　　人类终归身单力薄，根本无法与强壮的魔族相抗衡，甚至最精锐的部队也节节败退。就在此时，遁世的修行者们出现了，他们凭借精深的技艺，在“龙”的领导下逐渐扭转战局。历经八年，人类联盟最终于冶鸣平原大败魔族，以撒及其众多部将当场被弑！
　　此役，魔族败退，人类联盟也元气大伤，无力北渡清剿残余。两国在神龙使者的干预下签订了“冶鸣协议”，相约世代修好，永无剑戈。
　　惊风飘白日，光景逐西流！朝代更迭，皇姓频易，千年瞬间即过，奇书“龙?录”也早已不知所向，这段充满血腥与黑暗的残酷历史也渐渐的被人们淡忘了，甚至连极北的那片冰原和曾让人闻之色变的恐怖魔族也在历史书页里消失无踪。
　　当下是东元571年，盛世繁华，百姓安居，殊不知，平静的生活即将被魔族再一次打破。值得庆幸的是，你也成为受龙力感召的修行者，但结局如何，还是未知……
　　盛游网络全新力作，轻动作PK网游《龙纹》，至臻完美，蓄势待发！

