鲲鹏展翅九万里 纵横名将论《征途》
　　“《征途》游戏的精华在于打架”，已记不清这是哪位老玩家的经典名言，但一直对此深有同感。相信很多人都和小记我一样，因为《征途》中气势恢弘的战争、荡气回肠的比武，而恋上这片网络之上的江湖。自从游戏中开启了“武林大会”这个绝佳的PK大舞台，众多手法过硬、装备精良、个性十足的PK好手争相登场，更有不少黑马一战成名！今天，顶着“武林大会”第二赛季决战前的肃杀之风，小记深入备战前线，领略了段位名将风采！
　　受访玩家：纵横Veternal
　　绰号：纵横字母男
　　服务器：漫步无双
　　国家：周国
　　一、我是来打架的
　　说起“字母男”，熟悉他的人都知道，他是烽火群儒区“纵横家族”的大将之一。“纵横家族”大大小小的战役，都不曾缺少他的身影。如此重要的人物，此时怎么会转区到“漫步无双”了呢？
　　记者：你好，“字母男”！大家很好奇你转区一事，是打算离开“纵横家族”吗？
　　字母男：“纵横家族”是我的家，我是不可能离开的。来这里只是暂时的，我还会回去。这里有我的朋友“10刀”、“无情”，还有以前的“狂龙王子168”，我是来帮他们打架的！我是一个闲不住、就爱打架的人，始终认为只有在不断的PK竞技中，才能真正体会到游戏带来的快乐，所以当我的朋友需要支援时，我立马就来了！
　　“字母男”还告诉小记，玩游戏就该玩得痛痛快快，让自己真正得到放松。但在现实中，一定要懂得进退，考虑大局，不能任意而为。打架斗殴的事，是千万不能做的！
　　二、8段高手谈段位
　　做为一个PK狂人，“字母男”必然不会错过“武林大会”这一顶级赛事。采访当天，他头上的段位标志赫然已经到了8段，距离9段只有一步之遥。
　　记者：你怎样看《征途》举办的“武林大会”？
　　字母男：如果每天重复做任务，我也会觉得无聊，但有段位赛就不同了，平时我会更加刻苦地练习手法技术，比赛时也会尽情享受PK的快乐。也就是说，“武林大会”使我们的“征途之旅”变得更加丰富多彩了。
　　记者：那么对于本赛季新增的“组队模式”和“段位勋章”玩法，你觉得如何？
　　字母男：从PK的角度来讲，“组队模式”肯定要比“单人赛”复杂一些，因为多了队友之间讲究配合的要求。还有比赛的现场气氛，也因为人多而变得更加热闹起来，甚至是比赛之前的研究计策、演练战术等，都让人觉得这比赛更好玩了。在“嘟嘟”里和兄弟们一边聊天，一边并肩作战，那种感觉和参加“单人赛”就是不一样！
　　三、纵横名将论《征途》
　　做为一名老玩家，“字母男”对《征途》有着很深厚的感情。他说，是游戏让他在这里结识了很多朋友，大家一起朝夕相处都五年了，感情也变得越来越深厚。
　　他还说，他很欣赏《征途》里的跨区、转区等功能，令不在一个服务器的朋友，能享受相聚的时候。做为玩家，他希望像这类增进玩家间交流的设置、活动再多一些。
　　“字母男”——“纵横VEternal”是《征途》名门——“纵横家族”里的主力大将，也是段位赛场上高居8段的PK高手，更是一位快意恩仇、重情重义的热血好汉。他那张开黑色双翼的飒爽英姿，犹如传说中遨游万里的鲲鹏般威武，令人向往不已。小记也祝愿他在本赛季的巅峰之战中取得上佳成绩！
　　点击进入《征途》官网：(http://zt.ztgame.com/)
　　点击可下载《征途》：(http://zt.ztgame.com/download/client.shtml)
　　点击注册《征途》帐号：(https://vip.ztgame.com:8081/registe/register.jsp)

