激情“梦之队”奏响冲段进行曲
　　提到“梦八”大家首先会想到美国NBA的梦之队，是何等的激情、霸气！而小记我此行采访的玩家，可称得上是《征途》中的“梦八”，因为他拥有“梦之队”的团队协作、热血拼搏精神，并且这位颇具代表性的八星套玩家，挑战“武林大会”段位赛的目标就是冲上八段。下面就请随我一起，聆听“W无聊0o0发哉W”演绎的冲段进行曲！
　　受访玩家：W无聊0o0发哉W
　　所在区：大地飞鹰
　　国家：唐国
　　“W无聊0o0发哉W”在国家里是出了名的爱PK、讲义气、重情意，他曾经因为帮兄弟参与战争而多次转区，从“风云至尊”到“月明山清”，再到“大地飞鹰”，几番来回，为兄弟挺身而出，没有丝毫犹豫；段位赛时，他又带着家族的兄弟向前冲，所有认识他的人都很敬佩他的为人处世风格。
　　名利脚下踩，情义一肩挑
　　记者：你好，这次的“武林大会”已接近尾声，对于这次比赛，你最大的感受是什么？
　　无聊：我个人来讲非常喜欢这类的比赛，因为我喜欢PK，这次最吸引我的地方就是组队赛，相比以前的个人赛，组队赛升级快，而且比较有意思，单打总是遇到大号。
　　记者：你每次打比赛都是打组队赛么？
　　无聊：除了一周我有事没打上比赛，其余的每周我都是打组队赛。
　　记者：你的参赛队伍是固定的么？
　　无聊：一开始的时候就是我带着2个家族的人一起打，一个5星套，一个8星套。
　　记者：我看你也是8星，那你们的队伍能打到7段，也不是很容易吧？
　　无聊：是啊，呵呵，我是双减双忽，攻击都过百万，5段以前打的还可以，到了6段以后，对手的实力也明显变强，有时候打的真的很吃力。
　　记者：那你们是怎样配合取得胜利的呢？
　　无聊：我们队伍一个是反射，有的对手直接就反死了，有的被反的血剩下不多，我们再打，他们主要是负责洗无敌，我负责攻击。有时候遇到强一点的对手，我告诉他们死了不要马上复活，等时间，要不掉分快。
　　记者：你现在还有多少经验到8段？
　　无聊：5万多。
　　记者：如果不带着别人，你现在应该能到8段了把。
　　无聊：呵呵，现在我们都是7段了，我也很开心。
　　记者：你会不会后悔没和同等装备的人组队打？
　　无聊：当然没有，游戏玩的是感情，如果没有朋友，即使我打到9段也没意思。
　　记者：对于这次比赛，你最希望得到的是什么？
　　无聊：我最开心的是享受了PK的乐趣，最大的希望就是能进入8段吧。
　　桃花惜春如命，志者惜时若金
　　记者：7段以前可以带，过了7段就是实力的抗争了。本赛季就快结束了，你打算剩下的时间里怎样冲刺呢？
　　无聊：7段以后带不了他们了，我打算抽出时间打，而且我已经提前找好了队伍。
　　记者：准备好充分啊，把周末的事情都安排好了，那你新的战队是怎样的组合呢？
　　无聊：另2个是极品10星，我们3个都是刺客，我虽然是8星套，但是杀一般的10星套不是问题，但是我的劣势就是防低，而他们2个防都很高，一个170多万，一个190多万。
　　记者：这样的组合，你进8段应该没问题了。
　　无聊：如果遇到3个10星的队伍，我不怕，我最担心的就是遇到3个12星以上的，那样我们就一点机会都没有了。
　　无聊：如果举办下一季“武林大会”，我希望比赛的时间能短点，就是在比赛过程中，任何一方打到了40分后，输了的就退出，赢了的直接进入下一场比赛，要不等待的时间太长了。每场比赛用分数来衡量，不用规定必需几分钟。
　　记者：很有想法的建议哦！感谢接受采访，在这里也祝你早日进入8段。
　　无聊：嗯，谢谢。如果举办下一季“武林大会”，我还会参加的，呵呵。
　　采访中，“W无聊0o0发哉W”提到比赛时流露出来的激情，和提到朋友时绽放的热情，深深的感染了我。希望每一位玩家都能像他一样，在《征途》中畅享游戏乐趣，收获宝贵的情谊！

