Wan71《天地英雄》聚魂法阵给力修炼
　　Wan71《天地英雄》是一款以角色扮演为主，回合制战斗的游戏。游戏中独特的名将招募系统，让大家体验到了不一样的游戏玩法，收集喜好品，增加友好度直到招募名将成功这里面的付出是很大的。这么辛苦招募来的将领，大家当然是希望可以速度见到他的战斗威力的，于是，一项名将速升的功能便应运而生了！ wan71《天地英雄》游戏中有一个专门给将领们修炼升级的圣地——聚魂法阵。
　　玩家们达到30级，并招募到武将，就可以通过使用元宝或银币的方式，用游戏自带的挂机系统来进行等级的提升。聚魂法阵系统在天族和魔族的主城中都有，为了方便不同族的人进行修炼。在地界的主城什刹海的聚魂法阵，就是供魔族的玩家修炼武将的地方；而天族的玩家，修炼武将的地方则是在天庭主城须弥山处。除了地点不一样之外，其他比如内部的修炼设置等，都是大同小异的。
　　Wan71《天地英雄》里的天界或者地界点击聚魂法阵后，玩家就可以在“持有将领”下看到自己所招募到的所有将领，点击武将名旁边的“修炼”，就可通过元宝或者银币自己的武将进行挂机修炼操作。
　　Wan71《天地英雄》官方网站：http://tdyx.wan71.com/
　　齐乐无穷，游我自在，齐游网：http://www.wan71.com

