八载辉煌 细数传奇世界各种经典玩法
　　在当今的年代中，网游的更新换代很是稀松平常，经常可以看到一款款的大作运营不久便相继倒下，这让人不禁感到迷惑，看似不错的一部部作品为何只能留下无尽的遗憾呢？在追寻问题答案的时候，我们看到了与这种现象形成鲜明对比的《传奇世界》，作为一款已经在国内运营八年之久的老网游，至今依然保持着的超高人气。
　　与不少网游想方设法的限制玩家之间的PK战斗不同，《传奇世界》中的PK模式是相当自由的。无论是单人在野外练级，还是团队之间的行会战争，PK的行为都可以随时随地的进行，在胜利后敌对方的装备爆出也可以获得丰厚的战利品，强PK打造出了其他游戏无法望其项背的魅力。高回报的背后是高风险，但是这种超高自由度的PK模式还是在造就了一大批喜欢战斗的玩家，国内为数不少的战斗型行会也因此诞生于《传奇世界》之中。
　　可以说《传奇世界》的自由PK模式虽然提升了生存难度，但是与此同时也让每一个身处其中的玩家都很容易找到一个刺激自己不断前进的奋斗目标，从而让整个《传奇世界》的游戏生涯变得多姿多彩。
　　在相当多的国内外大作中，职业的设定一旦完成，其发展路线便是一成不变的结果。《传奇世界》虽然只有战法道三种经典职业，但依然能够发展出无穷的成长变化。不但有着海量的职业技能，而且对于不同职业玩法，引入了多线专修的概念，使得传统的三个职业摇身变为六个不同的成长方向。
　　诅咒、道心清明、狮吼、解毒、突斩、金刚护体、风影盾、狂龙紫电等代表性技能，各有不同的作用效果，极大的促进了职业之间的配合以及技能之间相生相克的对抗法则，让不同的玩家可以自由选择不同的发展路线，从而在PK战斗中有着完全不同的发挥表现，使得PK的结果变得完全无法提前预知，精彩刺激程度无与伦比。
　　很多的网游都在宣传各自的某一个卖点，比如飞行战斗，又或是可爱宠物等。而在《传奇世界》中，多元化的玩法适应着不同类型的玩家需求。比如内外双修的元神玩法，可以让玩家得到除本体外的一个元神分身，更可与元神融合让技能威力得到突飞猛进，在PK战斗中发挥出异常多变的战术，让对手防不胜防。
　　又或是独具特色的骑战玩法，让玩家身边所带的灵兽宠物不但可以和自己并肩战斗，而且可以化身为神兽坐骑，与玩家合二为一，更有专属的骑战技能，无论在一对一的战斗中还是大型团战里面都可以拥有无往不克的超强战斗力。
　　当然，如果是喜欢大规模攻城战的玩家，气势磅礴的沙城攻坚战可以满足一切的战斗欲望，更有攻城器械可以使用，让战斗变得更加精彩。即便是喜欢发挥个人英雄主义也完全可以，新开放的海底欢乐谷中的“关灯PK模式”中，只要有能力就可以PK到爽。
　　《传奇世界》众多玩法造就了它的不凡品质，玩家们能够在这款游戏中坚持八年，其独特魅力不言自明。成就一款佳作，必须要不断创造出更多让玩家满意的游戏玩法，改进游戏细节体验，才能得到玩家的长期认可。

