祭祀的逆袭 龙之谷WCG赛事进入白热化
　　伴着5月份尾声的来临，2011年3D动作革新网游《龙之谷(Dragon Nest)》公布了即将开放二转和50级的消息。此刻，WCG2011《龙之谷》挑战大赛的赛程也跑完了小半！高配置的机器、设备与“微操帝”们的强强联手，向我们演绎了一场别开生面的“光影魔术秀”，3D动作竞技犹如行云流水般让人欲罢不能。
　　【祭祀逆袭，扬眉吐气！没有最强职业，只有最强玩家！】
　　龙之谷北京赛区决赛元素VS祭祀，本着职业压制的角度，元素在攻击力上是占优势的，但结果却是祭祀获胜，甚至场面一度出现祭祀追着元素打的场面！究竟是何等牛人如此强大，我们不禁好奇！黄一驰化身“电棒小王子”，用他强大的微操和控场将祭祀在比赛中的赢面用到了最大，利用祭祀多面的控场技能，以及衔接，倒地的运用，顺利地啃下了这块硬骨头，从北京赛区中脱颖而出，进入了全国赛！最终的超级称号是不是可以让这位暴力祭祀获得呢？我们拭目以待！
　　【好戏连台，火爆开演！五湖四海皆兄弟！】
　　继上海赛区之后，北京赛区的比赛聚集了更多来自五湖四海的玩家，大家有些作为“本土生力军”喜迎四方宾客，有些作为“远道扬名客”誓要力夺佳绩，不管是出于什么原因，在这个竞技的舞台上是平等的，操作说话，胜负论英雄！而远离了家中的电脑，来到了专业网吧般的赛场，更是让这些本身就“功力不俗”的玩家找到了一个畅谈经验、实践操作的好舞台，你一言、我一语，外加专业示范，有人展示得尽兴，有人学习得过瘾！
　　【型男型女，张扬个性！谷迷演绎真实版“美女与野兽”！】
　　“美女与野兽”的话题一直是我们津津乐道的，此次WCG北京赛事中，也爆出了这样的经典案例，游戏的特色是可以讲各色人群粘合在一起，游戏里悬壶济世的祭祀名医，现实中可能是个卖猪肉的，而游戏中灵动无匹的游侠，在现实中可是个可爱的小萌妹，如果说可爱的sasa对男同胞是S型的震撼的话，那匿名纹身哥犀利的背影，对女同胞可是一个荷尔蒙攻击，野兽系型男！瞬间秒杀！
　　《龙之谷》二转和50级即将启程，与此同时，WCG赛事进入白热化，各大城市的冠军陆续诞生，精彩不断！敬请关注！
　　《龙之谷》官方网站>>>

