《舞型舞秀》最纯的友情 最美的爱情
　　在2011最新舞蹈游戏《舞型舞秀》的官方论坛，游佳惊喜的看到玩家骆氏夫妇制作的游戏视频，看到他们说“仅以此剧献给曾经共同舞动在舞型舞秀舞台上的网通e家人团体”，尽管他们的故事我不曾参与，但是看着视频，游佳心中已是满满的感动和羡慕。
　　我看到最初的最初，他们因共同热爱舞蹈类游戏进入《舞型舞秀》，他们在共同的努力和一点一滴的进步里，认识着游戏的世界，和那些志同道合的朋友，画面里他们青春飞扬，每一个姿势都在宣誓着他们是一个不可分割的整体。
　　在这个最适合跳舞蹈的游戏里，他们就这么简单的站在一起，就有一股默契在空气中缓缓流动。
　　之后的日子仍然是那么的快乐，游戏里的天空永远那么的清透，但是有什么东西开始悄悄的变得不一样，她看到他会悄悄的脸红，会低下头却偷偷的用眼角观察他；而他看到她也会偷偷的不好意思，却装作若无其事，只是更在意自己的穿着和表现，在大家的嘻嘻哈哈里，他们偷偷的分享着共同的小心思，那么纯纯的小暧昧。
　　终于他对她说出了藏在心底的感情，他的双手划过天空，在璀璨的光芒下，他给了她整个世界的“Love”。
　　于是在这最浪漫的舞蹈游戏里，美好的故事继续写下去，每一个场景都带着浓浓的甜蜜。
　　在碧蓝无垠的海滩上，他们一起舞蹈嬉戏，面对面说我他们爱的誓言，一人一半划出完满的心，从此不再孤单彷徨。
　　在银装素裹的圣诞夜，他们一起穿上圣诞衣，戴上圣诞帽，一身喜庆堆出属于他们的雪人娃娃，白色的背景里，他们的笑容很美。
　　在奢华绝伦的宫殿里，她一身红裙惊艳四方，他是中世纪欧洲王子，他们上演着城堡里，王子和公主幸福的在一起的童话。
　　然后他说嫁给我，在她最爱的游乐场门口，那么的理所当然，许下交托一生的誓言，是呀，这一生谁还能遇到更契合的另一半呢？
　　他们讲的故事到这里就结束了，故事的最后是他们相拥在海边，所有的一切都成了背景，只剩他们的爱情。他们说再见，可是我知道这故事其实没有结束，他们会一直在这个美好的舞蹈游戏里相信相爱，拥抱纯纯的友情和爱情。祝福他们，也祝福所有《舞型舞秀》的玩家，都能收获这样的完满。
　　PS：视频链接
　　爱音乐 爱舞蹈
　　爱时尚 爱前卫
　　我不是劲舞，我不是炫舞
　　我是《舞型舞秀》，首款国产原创真3D音乐舞蹈游戏！
　　《舞型舞秀》靠什么吸引你？
　　新国货！真3D！ 全自由！
　　《舞型舞秀》官网
　　《舞型舞秀》玩家群：93154737  93154833  86816029  3563405  35155963
　　《舞型舞秀》新浪微博

