你敢挑战吗《猎刃》星级副本解析
　　《猎刃》不删档内测自5月18日起到今天已经过去十天有余了，所有的玩家都沉浸再狩猎打怪酣畅淋漓的游戏中。想要在这逼真的竞技场上有更多的突破吗？星级副本会带你进入下一轮的挑战。
　　星级副本是70级以后玩家可以开启的英雄副本，玩家可在副本内得到“狩猎徽记”与各种高级材料。星级副本是线性任务副本，进入副本后需要按照场景要求完成每一部任务，然后击杀主要怪兽。每个星级副本每天只能进入一次，不管副本是否成功完成，若离开副本将无法再继续进入。
　　要进入星级副本首先需要满足一些限制条件，如《70级 星级-风雪中的堡垒》指定“狩猎兵团声望”需要达到16000后才可以进入狩猎场景。
　　在达到70级后，玩家进入狩猎入口可一看到标明为“等级 星级-XXXXX”的地图名称，所有星级副本都是挑战型副本，副本内怪物属性，及BOSS各项属性都会比低级副本要高出很多，适合组队击杀。
　　按照场景指定关卡目标，完成后可以进入BOSS所在区域。BOSS血量非常的高，相对击杀难度也会很大。在击杀完BOSS后可获得一定的声望值，并且会获得狩猎徽记，狩猎徽记可在军需官处换取更加强力的装备。
　　怎么样，敢挑战吗？进入星级副本，狩猎更强大的BOSS!
　　金凤凰奖：2011年度十大最受期待的网络游戏
　　Etimes引擎打造全球顶级3D狩猎真动作网游《猎刃》不删档内测火爆进行中
　　中娱制作 国际品质
　　动作网游 就玩猎刃
　　欲了解更多游戏资讯请关注：
　　《猎刃》官方网站>>>

