蔡浚松表心声  《功夫英雄》制作人亲笔感谢信
　　为期七天的《功夫英雄》真3D封测已经圆满结束，封测期间，玩家始终用自己的热情支持《功夫英雄》，并为游戏提供了许多宝贵的建议。为此，《功夫英雄》制作人，被称之为“中国格斗之父”的蔡浚松亲手写了一份感谢信，以回馈广大玩家们的支持。
　　蔡浚松先生曾经担任国内外数个知名游戏的制作人，如笑网，流星.net，莎木OL等，此次封测，蔡浚松将自己规划的战斗动作、技能特效等引入游戏，不断观测玩家对技能的反映情况。蔡浚松先生主张创新，力求将网游打造成艺术型的商品，带给玩家们更多的快乐。
　　此次封测，不少玩家都参与到了BUG提交活动中，为游戏的完善添砖加瓦。面对玩家们的热情，蔡浚松先生深表谢意，并承诺一定将好的建议运用到游戏中来，誓将《功夫英雄》打造成最棒的游戏。
　　随着封测服务器的关闭，《功夫英雄》制作团队再次投入到紧张的工作之中，有了众多玩家反馈的意见，游戏的制作也将加快步伐，相信用不了多久，一款经典的网游巨作就会呈现在各位眼前，让我们一起期待吧！
　　新体验 真3D
　　诚意创新，真3D玩法
　　官方博客：
　　http://blog.sina.com.cn/herokongzhong
　　官方微博：
　　http://weibo.com/herokongzhong
　　用户体验中心
　　http://hero.kongzhong.com/yhty/index.html
　　5月20日 真3D封测
　　http://hero.kongzhong.com/
　　《功夫英雄》中国运营团队
　　2011年5月28日

