网络游戏《西游III》其实你不懂唐僧
　　由广州狼旗网络倾力打造的最新神魔RPG巨作《西游III》，以其2.5D的游戏风格打破网游墨守成规的套路，以创新的多角度视角2D场景模式加上绚丽缤纷的全方位3D战斗模式，独一无二的多种创新玩法赋予经典的回合制RPG全新的游戏活力！
　　游戏讲述唐僧师徒从西天取经归来后所发生的不为人知的故事，如果要说不为人知，又何止归来后的故事呢，今天就跟大家说说取经前唐僧的故事吧。
　　历史中最早的宅男就出现在唐朝，没错，他就是我们今天的主角——唐僧。他出生书香世家，也就是富二代了，在这样的环境下，他能不成为宅男吗？当时的公务员也是十分抢手的，不甘沦为宅男的唐僧投考了当时比较冷门的公务员——和尚。
　　于是唐僧的佛门生涯便从此展开了，不过沉闷的日子让他内牛满面，因此决心要找出一个突破口。直到那一天，太宗皇帝李世民公开招募一位法师前往西天取经，后来唐僧得偿所愿被选中，并被赐法名为三藏。
　　唐僧又踏上了人生的另一个阶段，成为了一位专业的旅行家，没想到一路上遇到了悟空、八戒、沙僧和龙马几位驴友。还有那数不尽的妖精妹妹，可惜不是被八戒勾搭了就是被悟空打死了，唐僧回想起来，当初就应该留在盘丝洞或者女儿国好了。
　　最后他还是完成了任务，因为他知道，人红了妹子自然会有的。唐僧的故事就到此结束，不过一切对于《西游III》的玩家来说，才刚刚开始，妖怪测试正热火朝天的进行当中，现在就加入这片西游幻境，开启漫长而精彩的取经之旅吧！
　　关于狼旗《西游III》：
　　官方网站
　　以中国的不朽名著‘西游记’为创作蓝本架构出的全新史诗级故事
　　神怪与武侠交错，情感与大义并存的东方仙侠梦想世界
　　展现大唐盛世的瑰丽画卷，传承中国传统唯美人文情怀的诚意新作
　　集合神兵、法宝、坐骑、飞天、守护、爱宠的高自由创新玩法探索空间
　　超炫、IMAX级高清画质的新世代回合制精品网游

