玩大的点击过千万原创草根电影受关注
　　近日，由《征途2》团队出品，主创、演员全部由巨人员工担纲的电影《玩大的》风靡网络。在不到一周的时间里，各大门户网站点击率超过1000万，网友评论过万，原创草根电影的力量再次凸显。
　　高清观看《玩大的》>>>
　　草根电影与商业化电影不同的是，用最平实的手法来记录真实生活，这种认真与执着的精神也被不少视频团队所认可。作为支持原创力量的网站土豆网，就对《玩大的》给予了大力的推广扶持，包括视频的高清首发，以及网民之间的探讨交流。仅仅点击量来看，就播放了480万次，而网民评论已达近4000余条。
　　《玩大的》爆红网络，与互联网的传播特性有紧密关系。而视频网站，则给予了这些草根导演，拍客们一个最好的入口，帮助他们成长，并获得网民的认可。有电影专业人士认为，视频网站的发达对于有创作想法的年轻人而言是一个特别好的契机。
　　一名电影人称，“现在要做‘导演’太容易了，器材发达了，让所有人想拍就拍，现在加上视频网站平台的开放，真的是人人都可以做导演了。我觉得从这点上来说，土豆映像节是一个值得鼓励的活动，它让对电影有兴趣的人找到了展示自己才华的平台。”据悉，土豆网一直在原创力量扶持上投入很大力度。
　　原创草根电影《玩大的》不仅在网络蹿红，随后还在5月26日晚在电影院进行了包场放映，不少影迷在放映现场为影片喝彩鼓掌，并表示希望以后也能在电影院多看到这样的草根电影。未能到现场观影的朋友，登陆土豆网观看高清版《玩大的》，这部点击过千万的草根电影便可以一睹为快。

