微博活动给力武林外传元宝实物疯狂抢
　　Q版3D最热网游《武林外传》官方微博送大礼！想拿限量版《武林外传》情侣U盾吗？想把可爱的章鱼毛绒抱回家？全新微博活动“踩楼达人秀”帮你实现！官方微博不但为你传播最新的游戏资讯，还能送你金币、元宝、毛绒各种好礼哦。快来关注《武林外传》官方微博吧！
　　抢毛绒请点击
　　抢金币请点击
　　抢元宝请点击
　　想不想成为众人瞩目的焦点人物呢？想不想在江湖芸芸众生中崭露头角？在《武林外传》中这不是什么难事！作为2011武林嘉年华强势重磅活动的“武林达人秀”火热开启！现在带来最火热的“踩楼达人秀”，参加活动就有大量元宝、章鱼毛绒、情侣U盾和巨额金币等你来拿，你还在等什么？还不快来加入！
　　大侠现在都是微博控，关注《武林外传》，关注武林新动向，做他最忠实的粉丝吧，最新最抢眼的第一手游戏消息将与你亲密分享。大侠再忙也来织下“围脖”吧！
　　想了解江湖的精彩吗？想体验魔族的人生吗？给你经典，让你精彩，就在《武林外传》！更多精彩资讯内容，敬请期待！
　　惊喜不断，快乐无限，让你畅游在美妙的武林穿越生活中，这就是《武林外传》！
　　《武林外传》新浪微博
　　电信三区 锦绣年华
　　5月27日  新服开启
　　网通三区 傲视凌云
　　5月13日  新服开启
　　永久免费的喜剧网游《武林外传》“完美密码保护”服务已经全线开启，为确保您的账号安全，推荐您使用免费赠送的“完美密码保护”服务。
　　Q版3D武侠旗舰之作 最恶搞的喜剧网游
　　官方网站

