抢的就是你！《魔域》暑期疯狂抢劫季即将开启
　　“一条大裤衩，一双人字拖，一把AK47，全天移动式海景套房，干一票大都市购房不再是梦想，干两票跻身上层社会”——摘自《索马里海盗招聘启事》。
　　海盗给我们的感觉就是劫财掠色。随着《魔域》6月22日疯狂暑期档的临近，《加勒比海盗4》的上映，数千万影迷进入了杰克船长的海盗世界。何必在电影里过海盗瘾，《魔域》提前进入暑期档，5月27日－5月29日道具雨狂野来袭，进入亚特大陆过足海盗瘾，抢钱抢粮抢道具，你还在犹豫吗？
　　暑期档提前来袭  道具雨激发勇士抢夺热潮
　　为感谢广大玩家对《魔域》的大力支持，在《魔域》“吸血圣战”公测满月即将到来之际，官方特别在5月27－29日连续三天开启道具雨，回馈广大玩家对新资料片上线的支持与关注。同时，这也在预示着《魔域》暑期档将提前到来，官方在假期里为广大玩家准备了各种好礼，所有勇士们只要进入亚特大陆就可感受到抢夺好礼的热潮。
　　5月27日 20点：圣兽魔晶雨
　　5月28日 20点：宠物雨
　　5月29日 20点：双倍药水雨
　　PS：所有“道具雨”获得的物品均为可交易的哦！
　　全民娱乐时代  颠覆游戏官方权威
　　为让玩家在暑期档，体验到更为疯狂的抢夺乐趣，过足海盗的激情与刺激玩法，《魔域》再次颠覆游戏官方权威，率先开启全民娱乐时代，打破传统游戏规则，打消限制和约束，《魔域》6月22日疯狂暑期档将让所有勇士，感受到不一样的《魔域》体验，感受到真正的抢劫季乐潮。
　　主城里随处可见的卫兵、杂货商、仓管员等NPC，将在6月22日全部缴械，任由王国勇士打劫，不再有任何的反抗，海量魔石 、经验球、宝石……都将洒落满地；商城大门为你开启，RMB道具一个都不能放过，统统被列入打劫清单。不要再怀疑，这就是《魔域》暑期抢劫季，这就是为勇士们所准备的疯狂抢夺计划。
　　5月27－29日，《魔域》连续三天的道具雨狂野来袭，不用再躲避，现在就来抢道具吧。暑期档提前来袭，让我们共同期待6月22日疯狂暑期档，体验全民娱乐时代。
　　6月22日，抢NPC爆魔石，劫商城爆道具，疯狂暑期抢劫季等你来！
　　点击进入《魔域》官方微博：http://weibo.com/91my
　　http://t.qq.com/moyu317
　　《魔域》最新客户端下载：http://my.91.com/download

