海底鏖战 传奇世界上演海底争霸联赛
　　欢乐谷是《传奇世界》最新版本“战无不胜”中的一块竞技场地，坐落于海底世界深处。在这里，有着最直接、最激烈的PK竞技；在这里，有着玩法最丰富的竞技活动；在这里，藏有勇士们垂涎欲滴的大师级技能书。
　　关灯模式，鏖战海底
　　摒除游戏世界一切社交关系，直面最血性的短兵交接。关灯模式下，参与者的游戏角色、元神、装备、等级、灵兽等外形统一化，“八饼”的面具下玩家无法获取其他参与者的任何信息。唯有掌中三尺青锋，高妙风骚的PK手法才是表明自己身份的唯一明证。经行之处，敌人一具具倒下的尸首，方能昭显出自己的光彩。
　　欲海横流方显英雄本色，生与死的边缘徘徊造就真我英雄！挑战自己的生存极限，直面最淋漓酣畅的关灯PK。这里是《传奇世界》欢乐谷，一场杀戮的盛宴正在展开。
　　欢乐灵珠，争相抢夺
　　勇士们在进入欢乐谷之前，可先从中州的“欢乐兔”身上获取"欢乐令"。前100名进入欢乐谷的勇士可获得一个“欢乐灵珠”(若持有“欢乐令牌”进入则可以获得2个，可叠加)。
　　欢乐谷中，勇士被击杀后，会掉落身上携带的“欢乐灵珠””(不会爆落装备道具)，可由其他勇士抢夺。拥有欢乐灵珠数目较多的勇士，头部会有明显的标记，引动四方贪婪的目光，冲突不可避免。
　　活动结束后，勇士们可凭“欢乐灵珠”兑换高额经验奖励。获得灵珠最多的10位勇士，还会在欢乐金榜上展示。一周累计上交“欢乐灵珠”数第一的玩家为周冠军，冠军奖励为一个欢乐冠军凭证，4个凭证便可以换取一条金色海神战鲨！
　　假心魔，真海妖
　　欢乐榜排名前10的勇士，会在次日的海底欢乐谷中刷出大量的假心魔(无法使用玉净瓶收回)。击杀假心魔可获得梦幻心魔令，8888个梦幻心魔令即可在NPC欢乐老人处换取一个金色海神战鲨灵兽！
　　在欢乐谷中，勇士们除了要防范自己的同类外，很多海妖同样不可小觑。所有海妖对勇士们的攻击均是按照生命值比例削减，勇士们可千万不要大意。
　　海妖虽然难缠，可真正的挑战还是来自欢乐谷深处的两位强大海妖BOSS——无忧、无虑。天性的原因，它们极端仇恨身上带有欢乐灵珠的勇士。不过怀璧其罪，它们身上藏有大师级的技能书，勇士对它们的垂涎也不逞多让。
　　神佑护身，更添乐趣
　　进入欢乐谷地图的勇士们，还可拾取六类神佑道具，获得强大神佑特效。神佑特效包括麻痹、重生、护体、沉默、重力、幸运这六种，同时只可赋予一种神佑特效，且不予特殊装备效果叠加。
　　神佑特效不仅让勇士身上平添酷眩的神佑效果环绕，也为欢乐谷的PK竞技增加了更多的变数，勇士们可以体验到更多的乐趣和刺激。
　　一连串精彩纷呈的海底争霸大赛已经上演，高额经验奖励、金色海神战鲨、大师级技能书扣动心弦，英勇的你能否在关灯模式下大放光明！

