休闲网游《QQ仙境》可爱演绎童年经典
　　童年的梦想快乐而简单，虽然天马行空，但却缤纷灿烂。趁着六一儿童节的东风，不妨让我们一起走进仙境世界，去追寻童年的梦想吧！
　　女神的项链 仙境使命开端
　　小时候总是幻想自己能够成为拯救地球的超人英雄。而在《QQ仙境》里，女神项链就能满足无数人儿时的梦想。只需不断累积魔力晶石填充项链能量，就能获得强大女神技能。你可以开启奇妙的传送门，挑战封印之地的小boss；也可以施展女神的祝福，成为无敌超人英雄；更可以变身黄金圣斗士，燃烧起澎湃的小宇宙。谁说梦想不能成真，在危难之时召唤女神相助，一切皆有可能！
　　传奇魔幻卡牌 勇夺巫女宝箱
　　巫婆是儿时记忆中最恐怖和神秘的存在，而水晶球和塔罗牌也一直是她的专属。如今，《QQ仙境》也推出了这样一副具有神奇力量的魔幻卡牌。卡牌中有着无穷的可能，每天玩家都可以将其翻开25次，从中随机获取任务。也许是杀死特定怪物，也许是收集道具，也许是使用表情，每次成功完成都能获得金钱、经验、硬币等不同类型的奖励。而全部通过还会得到女巫的魔幻宝箱，让你也能过一把神秘巫婆的瘾！
　　最初是梦想 斩杀章鱼船长
　　在童年的记忆中，海盗也是一个时髦职业，但当海盗怎么能比得上单枪匹马干掉海盗船长更有自豪感？在《QQ仙境》的旋风海岸便有一只嚣张跋扈的独眼章鱼，它总是手拿大刀掠夺经过海岸的渔民们，让大家叫苦不迭。而面对儿时的梦想，你怎能错过如此一大展身手的好机会？只要达到10级就能向充满玄机和乐趣的副本发起挑战，章鱼船长是你绝佳的选择！
　　时间的历练虽然能让你变的强大，但那些曾经或?或执着或幼稚的回忆却是最弥足珍贵的宝藏！不要害羞，赶紧一起来分享仙境的童年趣事，做一个快乐的“老顽童”！
　　更多仙境：《QQ仙境》是由腾讯游戏代理运营，韩国NextPlay开发的超可爱横版休闲网游于1月12日开启内测。采用3D场景2D人物的动画渲染模式，首次实现最高2560*2048的高清分辨率。画面清新细腻；人物造型可爱欢醒。不仅有超过百种的时尚换装，还有各种夸张搞怪的?趣表情。职业技能绚烂，更有神奇多样的副本任务等待玩家激爽挑战。还等什么，马上加入超炫丽最可爱的《QQ仙境》体验不一样的休闲乐趣吧！
　　官方网站

