《热血世界》一统江山百强揭晓倒计时
　　上周，以热血PK、多国争霸、超爽战斗著称的纯正武侠网游《热血世界》不限量内测又攀新高，应玩家呼吁新区“一统江山”的在正式开启后，蜂拥而入的玩家使得游戏氛围火爆异常。
　　正所谓：“一步先步步先”。而今，处于活动最后一日的“一统江山”百强冲级争夺可谓越演越烈，百强揭晓倒计时阶段有望争夺百强的又怎能落后他人。要知道获胜后不仅仅是荣誉方面的收获，其丰厚的奖励更可为您今后争霸天下打下坚实的基础。当然，奖励中“年兽”、“白熊”之类的超拉风坐骑更是令人心动。
　　除上述百强争夺活动外，“一统江山”内备受广大玩家喜欢的“灵宠奇缘”、“幸运砸金蛋”、“福心娃娃从天降”等精彩活动也同样处于活动最后一天的倒计时阶段，此处就预祝广大玩家可以在这最后的时间中，福星高照、好运连连、收获多多。
　　《热血世界》是由上海布帆网络针对成人用户喜好研发的绿色2D武侠PK网游。以其易于上手的操作、精美绝伦的画面、气势磅礴的国战、自由变换的职业，霸气十足的马上对战等特色自问世以来，便得到了成人玩家一致欢迎与认可。
　　用户还可通过以下官方微博即时了解到《热血世界》的最新信息并与我们交流。
　　新浪微博

