热血战队首日不删档测试 服务器爆满
　　千呼万唤始出来，万众期待的《热血战队》不删档测试于今日中午12:00劲爆开启；同步更新的全球首创“刺杀模式”更是引来无数FPS爱好者的喜爱，开服仅仅两个小时就引来了大批玩家的强力入驻，一时间服务器全面飘红，“刺杀模式”更是房房爆满。
　　【“刺杀模式” 秒开的快感】
　　玩家朋友们一定知道：在FPS游戏中，想要痛快游戏的前提一定要有数量足够的队友和对手，几个好友间2V2的场面虽然并不奇怪，但相较之下还是更多人一起游戏更为刺激、快乐；所谓独乐乐不如众乐乐，FPS游戏在这一点上尤为明显。对于重度热爱FPS的游戏爱好者来说，开个房间等待人满进行游戏的那段时间是非常难熬的；然而在《热血战队》中，这种痛苦荡然无存，现在无论你进入任何一个“刺杀模式”的房间，几乎都是“秒开”，仅仅几秒钟就会人满为患；没有挤到房间的玩家更是不用担心，只需静待几秒又会拥有一个面临满人的房间出现，或者你完全可以新开一个房间——从创建房间到开启游戏不过10秒左右，让你真正体验到“秒开”的快感，“等待中”的窘态在《热血战队》中绝对不会出现！
　　【传统模式 依然给力】
　　除了经典的全新“刺杀模式”之外，传统的模式依然火爆；无论是最常规的爆破模式、还是紧张刺激的歼灭模式、又或者是提倡合作概念的团队复生模式，任何一种模式的房间都在《热血战队》不删档测试开启之后呈现出一片火热的景象，无论你喜欢什么模式、无论你和朋友或者陌生人一起游戏，在《热血战队》中拒绝孤单，时时刻刻有人陪你一起战斗！
　　如果你是一个FPS爱好者、如果你喜欢真正的竞技体验、如果你还没有体验到《热血战队》的精彩，赶快注册成为《热血战队》正式会员，这里有你想要的一切！
　　热血战队官方网站

