大明龙权武学修炼三部曲 进阶大明王者
　　所谓武装成士，修炼成精。想要成为大明王者，创造绝世武学，除了拥有一身好装备，还必须潜心修行。《大明龙权》王者进阶之路，以特色战法修炼为主，隐匿化解秘笈修炼为辅，引导玩家层层递进，逐步提升战斗力，最终登上独领风骚的王者之位。无字秘笈、技能要领、隐匿化解秘这武学修炼三部曲，让玩家实力突飞猛进，更上一层楼。
　　进修基本功  无字秘笈打造变幻技能组合
　　PK、副本、刷怪、城战、矿洞争夺，以单一七格技能栏应对复杂多变的江湖格局，显然感觉力不从心。《大明龙权》武学修炼第一步：运用无字秘笈增加多个技能栏，结合自身创意，打造变幻莫测、适合自己的技能组合应对不同场合需求。任何时候无论面对何种场面，使用快捷键瞬间切换适用技能组合，从容应对各种挑战且能保持一份神煞霸气。
　　内修进阶曲  技能要领揭露高阶战法疑云
　　江湖宝典技能要领增加战法熟练度，开启《大明龙权》高阶武学战法进阶的大门。玩家达到40级后，自动开启战法系统，使用技能要领将战法熟练度增加至满格，即启动战法功能，同时还可使用声望，使战法向高级进阶。战法攻击加成、伤害叠加效果虽无法从人物属性数据中直观获取，却威力无穷。低门槛，高效果，王者进阶当必修。
　　辅修隐匿功  王者秘籍化解秘典初显露
　　化解仇恨，减轻伤害，《大明龙权》隐匿神功效果初显露。一般武学修炼注重攻，大明武学修炼攻防并重！玩家达到40级后，通过化解秘笈、化解秘典配合使用可开启技能化解修炼。玩家通过帮派书院可选择任意门派某些技能进行化解修炼，花费帮贡点数可化解等级不断提升。化解等级越高，玩家受到该化解技能攻击时减免伤害就越多，豁减50%以上的伤害并非天方夜谭。
　　突破现有境界，修炼精神武学，步步迈向王者宝座。《大明龙权》内外辅三方兼修武学系统学问多，更多修炼秘典等你来发掘！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　腾讯首款明朝武侠大作，4亿玩家的江湖，《大明龙权》为您呈现！

