传奇归来showgirl女王晒86个铂金包
　　不是所有的少女都早熟，不是早熟的少女都诱人。有一群萝莉，她们仿佛生来就拥有御姐的灵魂，气场强大，秒杀众生。
　　《传奇归来》showgirl “小贤”，有着天真的嘴唇和诱惑的眼神。中、法、俄三国血统，使其被称为 “最具危险气质的萝莉”。她在微博上经常以素颜示人。以其不PS，不戴美瞳、不浓妆的独特风格，迅速成为2011新一代的宅男女神！
　　近期，小贤因被爆在微博上晒86个铂金包，而迅速成为话题人物！ 而她本人，究竟只是个普通女孩，还是物质女郎？让我们一起关注她的微博！
　　在微博上，小贤确认本周六即将进棚，为《传奇归来》拍摄“刺客”大片，她写道：这次我终于不用再扮萝莉了，cos的是《传奇归来》的刺客女王！这是一部静态电影，讲述的是一个女刺客从普通女孩成长为女王的故事！我个人很喜欢这个故事！
　　这是小贤即将要COS的刺客女王形象
　　关于网络上风传她拥有86个铂金包，小贤在微博上澄清道：不知道是谁传出来的，说我有86个铂金包，难道以为我是维多利亚吗？不错，我是喜爱名牌，但这是靠我自己的工作和收入赚来。作为模特，外人只看到光鲜的一面，其中的辛苦只有自己知道，很多时候连轴转没有休息的时间，像昨天又是拍到深夜2点，早上6点还是要起来继续开工和赶通告。
　　我是拥有铂金包，但是不多，晒晒图片，不是86个哦，其中有5个还是父母送我的生日礼物！
　　小贤的爱疯4钻石手机贴纸，blingbling闪闪发亮！
　　小贤语录：我是90后，我喜欢一切美丽的事物，也喜欢和朋友分享。但真正有气质的淑女，从不炫耀她所拥有的一切，她不告诉人她读过什么书，去过什么地方，有多少件衣服，买过什么珠宝，因为她没有自卑感！

