《寻仙》开放90级 新增副本碧萝仙府
　　腾讯游戏中国风网游《寻仙》新版本“碧萝探奇”已于近日上线。据了解，新版本中不仅将玩家等级上限增调至90级，还带来了极具挑战的全新副本“碧萝仙府”，吸引了玩家们竞相体验。
　　“90级”现身寻仙新版本碧萝探奇
　　“碧萝探奇”新版本上线后，为《寻仙》玩家们带来了极为丰富的游戏新内容。在三月新版本“鬼谷奇谋”中，才推出85级等级上限，且在游戏中掀起了一股冲级热潮。时间仅过去两个月，90级等级上限的开放足以体现出玩家们对于高等级的强烈追求。
　　此次更新中不仅开放了新等级，与等级相对应的副本、任务、道具也将同步推出。其中最引人关注的，当属新副本“碧萝仙府”。
　　“碧萝仙府”高难度引发玩家冲级热
　　作为五月新版本“碧萝探奇”中推出的全新副本，与90级同步上线也足以证实了它的难度所在。在“碧萝仙府”副本中，玩家们可以体验到通天河灵感大王的夫人“碧萝”的故事所带来的精彩剧情。
　　所有83级的玩家均可通过新版本中推出的“副本传入界面”或通天河贵人居区域的“水泡”进入副本开启精彩冒险。挑战副本BOSS将有机会获得时下极为珍贵的85级装备。
　　“全服冲级大赛”邀玩家探索新等级
　　随着五月新版本“碧萝探奇”的推出，“全服冲级大赛”也于同期正式拉开帷幕。据了解，5月17日至6月20日期间，全服第一个到达90级的玩家将获得四维属性为8、8、8、8的超级神宠白凤凰一只，新一轮的冲级热潮也由此点燃。
　　纯正中国味，此境在寻仙！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

