腾讯自研FPS T-Game新角色绝密档案
　　近日，腾讯首款自研FPS“T-Game”于5月28日启动精英封后，除了地图、武器更新外，此次推出全新中国军人角色——李兆龙。
　　点击进入T-Game官网>>
　　自主研发的本土化道路
　　据悉，“T-Game”是腾讯游戏首款自主研发的FPS产品，由国内外一百多人的团队于2008年开始投入研发，采用了最新版本的虚幻3引擎。“T-Game”将尝试新的FPS细分领域，在兼顾PVP的同时主打PVE玩法，让热爱FPS类游戏的玩家体验到如同MMORPG中下副本的感觉。
　　“T-Game”摆脱了千篇一律的欧美军人造型，人物设计融入时尚元素，个性十足，在本土化的道路不断探索，以迎合中国玩家的审美诉求。
　　新角色——中国军人形象的缩影
　　英武的面庞，清爽的短发，坚定的目光，新角色李兆龙的形象是中国军人形象的一个缩影。和“T-Game”中其他角色的形象设定一样，新角色李兆龙在设计方面摒弃了传统FPS模式下“大叔型”和“猛男型”，以贴近玩家的亲切造型为主。
　　李兆龙档案：
　　来自东方联合特战队的精锐“尖刀连”，擅长各种潜入和渗透作战的尖兵，同尤里一样出生于军人家庭，十多岁时便已作为种子选手被安排进国家一线部队锻炼。经历种种地狱般的磨练之后，兆龙成长为这个国家最优秀的战士，屡次代表国家参加世界特种兵大赛并稳居冠军宝座。
　　“守卫者”部队注意到兆龙的优秀才能，经过种种努力，终于说服他成为“守卫者”中的一员。虽然在“守卫者”部队的服役期间兆龙战功赫赫，但是他却无心久留，他希望能早一点彻底击溃“突击者”，这样也能早日返回祖国了。
　　随着新角色、新地图、新武器的推出，参加精英封测的玩家们体验到了新的乐趣，游戏还在不断完善中，期待“T-Game”给玩家带来更多的惊喜。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

