半路杀出闪灵 圣灵战记惊现神秘委托
　　如果认为《圣灵战记》的任务都是在城中的NPC处获得，那可就大错特错啦！圣灵世界的神之大陆可是处处充满着未知的探险哦！这不，在前往“巨大的豆精”副本途中，竟然杀出个来路不明的闪灵先生！看我们的“圣灵小当家”MM如何面对挑战！
　　前进道路遇阻？神秘委托浮现
　　纳尼？！前往冰冻土地的路竟然被一排篱笆篱笆挡住？粉色樱花树下竟然有只戴着围巾的松鼠？还会说话？还是位……先生？？？那么，根据剧情的提示，应该就是这位“闪灵先生”会有神秘委托交给我们的圣灵小当家啦！真是个大大的Surprise啊！
　　解任务也要好身手？紧密考验动作流
　　在这里，神马高端的操作，风骚的走位，闪电的反应，纯意识流……统统都是浮云！摇摇大树，捡捡苹果，再砸砸篱笆……恭喜！虾米？又出现了“守门人刺球宝宝”？！=。=
　　激战刺球宝宝！通关密语被解
　　三个凶恶的刺球宝宝不由分说一起朝我们圣灵小当家MM扑面而来！还好我们可爱的萝莉妹纸早已做好心理准备，再加上之前与豆精和树灵宝宝娴熟的作战经验，数秒内即解决了战斗！冰冻土地的大门缓缓开启，“巨大的豆精”势在必得啦！
　　想体验最自由的技能搭配、发掘最个性的特色职业吗？让我们共同期待《圣灵战记》，与你的专属圣灵一起踏上全新的冒险旅程吧！
　　关于《圣灵战记》
　　英文名《IL：SoulBringer》，直译《魂之引导者》，在韩国、台湾等地已公测，台服译名《皮欧Q》。由韩国著名开发商Gala Lab研发，是盛大游戏最新代理运营的人气宠物网游。游戏以北欧神话为世界观，玩家在游戏中扮演被女神召唤来拯救神之大陆“赫斯提亚”的“契约者”，并将与上百种个性十足的可爱宠物“圣灵”结伴开启奇幻的冒险旅程。

