首曝独家玩法 天迹OL宠物灵鉴显神威
　　中华网游戏集团(CDC Games)旗下Q版回合制网游《天迹OL》(天迹online)，有着多种妙趣横生的玩法和特色。游戏里威力强大的守护兽绝对是游戏中的亮点。其中宠物灵鉴系统又是《天迹OL》的独特玩法。通过不同等级等阶的宠物灵鉴提高修行值，玩家可以使用宠物灵鉴变身为怪物，获得灵鉴的属性。 妖灵附身，变身怪物更强大！
　　宠物灵鉴按照五行分类，分为金、木、水、火、土，五种属性类型，每种属性类型附加的能力不同。
　　金属性：金属性的宠物灵鉴附加金属性抗性、提高物理攻击；降低物理防御；
　　木属性：木属性的宠物灵鉴附加木属性抗性、提高血量上限；降低身法；
　　水属性：水属性的宠物灵鉴附加水属性抗性、提高身法；降低暴击；
　　火属性：火属性的宠物灵鉴附加火属性抗性、提高法术攻击；降低法术防御；
　　土属性：土属性的宠物灵鉴附加土属性抗性、提高防御；降低闪避；
　　除此之外，所有宠物灵鉴都具有灵能值，需要玩家将宠物灵鉴通过祭炼将宠物灵鉴转化为灵能值，每次转化都会消耗掉该宠物灵鉴。
　　以上只是《天迹OL》宠物灵鉴玩法的一小部分，宠物灵鉴系统强大的威力，复杂的内容可不是这么简单就能说清的哦，如何提升战斗力，玩转《天迹OL》宠物灵鉴，其中的技巧等待你的探索！
　　《天迹OL》官网

