《奇迹世界2》视频曝光 推双性别角色
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：由韩国网禅(Webzen)公司原班人马打造的《奇迹世界2》(SUN2)将于6月1日开启首次技术体验封测，测试将对翅膀、装备、双性别角色等内容进行测试。
　　新浪游戏独家点评：《奇迹世界》在画面感以及具有单机游戏特点的高动作性方面获得玩家较好的反馈，但游戏在版本更新速度方面稍有欠缺。此次《奇迹世界2》将在本次测试结束后对游戏进行本地化调整，游戏在体验过程中是否更贴近中国玩家体验，以及游戏运营过程是否具有良好的运营状态和版本及时更新维护，将影响游戏的生命力。
　　新浪游戏讯 6月1日消息，由韩国网禅(Webzen)开发、第九城市代理运营的3D角色扮演类网游《奇迹世界2》(SUN2)将于6月1日开启首次技术体验封测，玩家将体验到翅膀状态飞行战斗、装备系统、双性别角色等内容。封测结束后将根据玩家反馈进行本地化修改。
　　据悉，《奇迹世界2》在传承《奇迹》和《奇迹世界》中的传统游戏元素和系统的同时，对游戏角色进行了重新设定。在《奇迹》中，职业和性别是固定搭配的，《奇迹世界2》中将实现双性别职业，玩家可对性别和职业随意搭配。
　　本次测试玩家可体验飞行状态作战。《奇迹世界2》将实现“Z轴飞行”，据称能带来更真实的飞行效果。另据了解，游戏将推出飞行战斗系统，玩家们可在翅膀状态中进行空中战斗的玩法。
　　据了解，游戏还将推出魔盒系统，囊括游戏中各类材料，玩家可随时对材料进行分解与合成，无需找固定NPC进行。玩家可通过该系统开创不同物品。游戏还将引入被动技能库DIY成长系统，玩家可通过战斗提升自身被动技能。
　　据透露，本次测试结束后，将根据玩家的测试反馈进行本地化调整。(秦小乐)
　　更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>>/新浪游戏产业资讯>>　　
　　更多精彩游戏专题欢迎查看：新浪游戏专题汇总>>

