好戏即将上演 《聚仙》内测倒计时
　　在众多玩家的翘首期盼中，由GAMEBAR倾力制作的大型3D修仙网游《聚仙》即将在6月2日16:00迎来飞升内测！《聚仙》近段时间不断曝光游戏的华丽画面和新鲜玩法，让不少玩家心动不已，现在，距离好戏最终上演还有最后3天时间。
　　一起踏进盘古开天，女娲造人，黄帝一统天下的上古仙境，共同谱写充满传奇故事的动人篇章，就在6月2日16:00《聚仙》飞升内测！
　　《聚仙》内测关键字
　　内测时间--本次《聚仙》内测的，从6月2日16:00—6月23日0:00。
　　服务器名称--内测开启之时，玩家可登录“汤谷”服务器进行游戏，汤谷服务器由两组双线数据服务器组成，保证玩家可以顺畅的体验游戏内容。
　　开放势力--本次内测开放“风国”与“雷国”两个国家，在游戏内的“一般保护区域”您不能与本国玩家PK，但可能受到非本国玩家的攻击。
　　惊喜职业--《聚仙》最后两个神秘职业“灵官”与“仙官”都将在本次内测中登台亮相，灵官可掌控天地灵气，施展天雷、天火、天冰三系仙术，攻击力强悍。仙官可调集万物生气化为治愈之水，救死扶伤，辅助能力一流。
　　全新坐骑--伴随“灵官”和“仙官”的登场，游戏将开放职业专属坐骑，火麒麟和荷阳鹿。此外还将增加3种公共坐骑，分别是鬼面魔猿、千年魔蛛和聚宝金蟾，如果您对特色坐骑有兴趣，相信进入他们一定会让您的眼前一亮。
　　靓丽套装--本次内测增加多套各职业美轮美奂的套装，集魅惑与神秘于一身、充满中国古典特色的红花装和庄严无比、俨如仙家行者的降龙伏虎罗汉装，优雅靓丽的服装，充满美感的服装，绝不会让你失望。
　　亲身演绎完美上古神话传说，体会传统文化与神话传说完美融合的游戏乐趣，感受在上古玄幻世界中修真的因果奇遇……通往上古世界的大门即将打开，精彩好戏马上上演， 6月2日《聚仙》，让我们不见不散！
　　全3D修仙网游《聚仙》
　　《聚仙》官方网站

