阴冷诡异的洞府《蓬莱》瑰奇副本探秘
　　人间有仙境，得道在蓬莱。可就算是素有人间仙境之称的《蓬莱》世界中，也并非处处怡人。往往也有很多作恶多端的妖魔鬼怪在某个偏僻的角落建立洞府，将这个清平世界搞得乌烟瘴气，阴森恐怖。
　　不过，这些洞府虽在正常人眼中是恐怖异常，但在妖魔鬼怪的眼中却甚是符合他们独特的审美观，哥特和朋克的风格在它们的手中玩转的可以说是出神入化。
　　座落在东莱州的石钟界可以说是所有玩家们所能见到的第一个副本。其本是阴曹地府在人间的一出结界，不过此处结界却自古以来便有着致命的漏洞。每七七四十九年便有地下无数孤魂野鬼，妖魔亡灵试图通过这里进入人间界。直至500年前安国寺大师在此修建寺院，并铸造镇妖鼎一口以镇压妖魔。而现如今又到了那七七四十九年之期，镇妖鼎需下到结界之中方可发挥效力，需要玩家保护携鼎之沙弥安然通过结界。
　　不过，在这诡异的环境之下，《蓬莱》却也为玩家安排了一点轻松的小插曲，那就是两个始终扛着鼎陪着玩家一同镇妖的胆小和尚。其行走之时各种憨态可掬的造型往往会让玩家们忘记了身处危险之中而笑出声来。
　　见识过血腥诡异的朋克风格后，就让我们再来见识一下苍凉复古的哥特风格吧。
　　在沉星雨林地底深处，隐藏着千年榕树的根须，盘根错节的根须吞噬了一切，树根乱须中夹杂可见累累的白骨残骸，但凡任何有生命的东西一旦被千年榕树根须所接近便无一幸免遭到吞噬，数千年的汲取，老树成精，成精之后的老树开始寻求一些修炼中的生命来吞噬，以提升自己的修为，因为曾经捕捉子狐的师姐吞噬，而和子狐结下了梁子，子狐发誓，只要师姐有一息尚存，就要救她脱离千年树妖的魔掌，终于，子狐寻到了一个通往榕树根须深处的洞窟，子狐与千年树妖之间的战争，就此拉开了帷幕。

