地下城与勇士新季元全新地图即将开启
　　热爱《地下城与勇士》(简称DNF)的勇士们想必都对此次体验服测试的全新版本的开放垂涎不已。无论是升级的乐趣、技能的提升、新装备的改变还是对全新地图的挑战，勇士们都已经是迫不及待了，现在那就抢先一睹新地图吧！
　　出击吧勇士，给与敌人最致命的打击
　　全新玩法“无尽的祭坛”
　　充满着诱惑的天界你还在研究GT-9600是否给力？可是敌人的袭击已经到来。士兵们却将能破坏敌军壁垒的兵器——AT-5T遗失在根特北门，士兵们向北门出击吧！然而虽然北方的袭击一定会成功，但是能否拖延时间成了重中之重，只要坚持下去，这场根特防御战就一定会胜利！士兵们在努力，骚扰敌军前哨基地的任务落到了冒险家头上。在漆黑的夜晚，由冒险家主导的夜间袭击战遇到了古怪的卡特勒外援部队又会有一个什么样的情况呢？
　　敌兵的战斗力越演愈下，皇都军当然要乘胜追击。如果切断敌军的补给线，那饿着肚子的敌人就相当于被拔了牙的老虎，皇都军的胜算就更大了！在英勇睿智的冒险家的帮助下，皇都军终于成功地击退了卡勒特的进攻，于是追击歼灭战就开始了。勇士们，给与敌人最致命的打击吧！
　　动荡的气息，是异次元魔力的影响吗
　　于此同时南方的诺斯玛尔却又传来了动荡不安和诡异的感觉。不断的失踪消息、莫名的空荡山村都让人们慌乱不已。在荒废且沙漠化的城镇里，博肯需要着你的协助调查。神秘的血蝴蝶之舞里会有着什么在等着你呢？
　　然而在人迹罕至的矿山村里，整个村子里都弥漫着一股怪异的气息。或许是受到了异次元魔力影响的原因，有人在矿山附近看到了一位非常美丽的魔女。你能承受住这种美女的诱惑并找到村子发生混乱的原因吗？
　　海上的列车，让我们齐心协力夺回
　　在阿拉德大陆上，相邻着那么一片大海。通往海上的列车也终于能重新开始运行开启了海上列车地区，但是面临而来的海盗也是一个头疼的问题。卡勒特的海贼团不断地强取豪夺，为了让列车恢复平静，冒险家们开始击退列车的突变海洋生物吧！
　　在击退后，却无法根治这个问题。追根求底，卡勒特能入侵皇都的决定性原因，就是他们占据了连接西部无法地带和西部线的铁路。我们必须占领这条铁路，对卡勒特的心脏给予直接打击，夺回海上列车！
　　冒险家们，阿拉德大陆的开辟还在继续。无论是天界的袭击还是异次元对诺斯马尔的影响亦或是新海线的开辟，阿拉德大陆的守卫就交给你们了！相信有了你们的守护阿拉德大陆才会更加美好！
　　超人气格斗网游：
　　《地下城与勇士》官方网站>>>
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

