《黄易群侠传》公开进度  预计8月登台
　　万众期待感动再现！华人游戏研发大厂中华网龙将于今年8月推出全新3D武侠重量级激赏续作《黄易群侠传2 Online》，于昨日(6月1日)举办首发会，由中华网龙吕学森总经理，率领《黄易群侠传2 Online》游戏开发部经理黄铭铨、游戏监制王嘉农、游戏制作人王任德、美术总监陈达民等百位研发团队精英，首度在首发会上正式公布游戏特色及目前最新开发进度，让广大玩家抢先一睹精采游戏内容感受大作风采，现场并运用“全息投影技术”将游戏内容全面3D立体化呈现，吕学森总经理与黄铭铨、王嘉农、王任德、陈达民等研发精英，在游戏角色、时空场景等精采游戏画面元素环绕穿梭之中进行简报，营造出超越现实充满科技感的科幻空间，酷炫精采交互式的发表，不仅现场惊呼连连，更让在场所有人深刻感受黄易一代演进至二代极具视觉惊艳与张力的游戏内容，无论是即将首推的六大职业、多人大型副本、种类多元的武器，或甚至是从荒漠中古文明到神秘的密林沼泽、自云端到地底.。。等各种主题性强烈的冒险境地，彷佛进入到一个奇幻空间，所有人都游走穿梭在现实与虚拟之间。此外，现场亦首度公开精采游戏动画影片，吕总经理也在此正式宣告，《黄易群侠传2 Online》8月正式上市。
　　由专业企画、程序、美术等超过百位坚强阵容所组成的研发团队，在不断苛求与技术精进努力下共同打造今年暑假大作《黄易群侠传2 Online》，承袭一代经典特色与融合更加精致优化的内容，除了要唤醒广大玩家过去共同拥有的热血回忆，更要带领所有华人玩家重返荣耀展开全新时空冒险。为打造超时空美学概念，带给玩家们前所未有耳目一新的时空进化冒险，研发团队更是投入更多的心力不断尝试，结合各项科幻与时空元素希望打造出独特的视觉张力与氛围，让玩家如临实境拥有更强烈的游戏感受。吕学森总经理表示，继《黄易群侠传Online》创造19万人同时在线的辉煌佳绩，近两年《中华英雄Online》与《天子传奇Online》也刷新了中华网龙本身、甚至是华人玩家市场的光荣纪录，这些亮眼的成绩更肯定中华网龙十年以来在游戏研发上的惊人实力，今年暑假强档武侠大作《黄易群侠传2 Online》即将在8月正式上市，希望更加进化、优质的游戏内容，可带给所有华人玩家更加精采的游戏体验与娱乐享受，也敬请玩家拭目以待。
　　时空进化！精锐研发感动再造
　　2006年对于中华网龙来说是个指标性的一年，“你是谁派来的？”、“没玩过黄易，别说你玩过武侠游戏！”两句经典广告台词在2006年打响了《黄易群侠传Online》，瞬间所有华人玩家聚焦在这款中华网龙自制研发的3D在线游戏。改编自玄幻武侠“黄易”大师经典小说的武侠大作《黄易群侠传Online》，不仅拥有国内百万会员玩家一致首肯爱戴，且获得各项大奖殊荣，更在当年创下台湾自制游戏史上19万人同时在线辉煌纪录，优质精采的游戏内容更是叱咤游戏界，同时也稳固了中华网龙在国内自制在线游戏龙头地位。向来以开发华文题材为核心、技术不断求新求变的国产游戏研发大厂中华网龙，2006年暑假推出《黄易群侠传Online》不仅为当时国内3D游戏开创全新里程碑，跨越时空穿梭古今的冒险故事、注入原著精髓华丽炫目的武功绝学等特色更是让玩家们津津乐道！
　　历经多年研发技术的淬炼与洗礼，百万玩家高度期待，中华网龙研发团队终于在今年暑假将隆重推出睽违已久全新续作《黄易群侠传2 Online》，承袭一代经典内容结合更为进化的游戏系统与画面，创造全新视觉氛围，打造更为精致的3D科幻冒险场景，让玩家们再度拉长战线跨越时空藩篱，随着原著小说《寻秦记》中主角“项少龙”，与《覆雨翻云》两大高手“庞斑”及“浪翻云”一同闯荡由《大唐双龙传》经典剧情交织而成的动荡世界，迎战对决《龙神》中威猛巨大的上古怪物，打破原著改编的既有成规，游戏将所有小说精采剧情串连起来，以独特手法呈现浩瀚无边的冒险世界！全新企划感动出击，唯有黄易才能突破黄易！《黄易群侠传2 Online》二代续作将让玩家重拾过去热血回忆，带领玩家进入另一个崭新纪元，展开充满感官惊艳的星际进化冒险。
　　全新出击！跨越时空科幻再现
　　在《黄易群侠传Online》中寻秦计划成功，使得“马博士”更加积极投入时空穿梭的研究，然而游戏中主角“项少龙”进行第二次时空穿越时，却遭受不明力量冲击，导致“时空冲击”产生，引爆朝代错乱、古今共存的混乱局面！在二代续作将带领所有化身少年侠客的玩家们，勇闯充满未知神秘的星际冒险，并协助“马博士”将错乱时空拨乱反正！
　　《黄易群侠传2 Online》保有玩家最为喜爱“跨越时空”的巧思设计，企划特别延续既有的游戏精神，在二代中融入更多大量的时空元素，如科幻重机、穿梭古今的时空机器、远古暴龙等，让玩家飞越错乱时空背景，体验更加惊险刺激的科幻冒险。除此，在目前游戏市场上各式各样、五花八门的MMORPG在线游戏比比皆是，而《黄易群侠传2 Online》却希望回归到玩家最重视的角色扮演游戏纯粹本质，此次把重点着眼于在职业上结合华丽战斗的多样化玩法，以及在怪物及宝物的设计上。游戏注入了“多元职业分工”的构思，“武士”、“射手”、“刺客”、“幻魔”、“道士”、“工匠”等六大职业，因应游戏中大型团队副本的娱乐度，不仅外型帅劲炫丽，各职业在武学、武器搭配、副本定位上，都有鲜明的设计与区隔，让玩家可自由选择运用。不同以往，本次怪物融合了更加聪明化的设计，各种不同的强大BOSS都有其不同攻击模式，当玩家面临恐布的上古生物来袭，则需动脑思考怪物弱点在哪里，以及如何接招躲避魔王攻击，方能顺利闯关夺得宝物，希望藉此设计让玩家体验更加精采丰富的打宝乐趣。
　　漫游星际！超时空美学打造武侠新境界
　　研发团队为带给所有玩家耳目一新的全新感受，在《黄易群侠传2 Online》游戏中更是希望营造更加细致的3D时空冒险，在美术方面，为突显时空错乱的世界观，3D画面中不仅融入更多科幻元素，促使整体气氛更加提升，让玩家如临实境，体验更加逼真的时空武侠。在场景部分更是采以“主题式场景设计”，无论是自新手诞生地“星际方舟”开始，从炙热火山到极冻冰原、从荒漠中的古文明到神秘的密林沼泽、从云端到地底，各个主题色彩鲜明自成一区，栖息着守护神兵利器的魔物精怪，加上精致且风格迥异的活动副本、天马行空与丰富的场景元素，将带领玩家游走穿梭于奇幻空间与现实世界之中。在人物角色部分，讲求原创概念，无论是服装或人物造型都有显著提升！为达到感官震撼，在战斗光影部分，极富变化动作性的武功绝学也融入爆炸性的炫丽光影，让战斗画面更具有视觉张力。
　　如同地球诞生之初，“时空冲击”将世界卷入一个混乱的巨大漩涡，空间与时间互相挤压，像一个毁坏的万花筒碎片般交缠着，过去与未来将并存于同一个世界，历史再也不是真正的历史，《黄易群侠传2 Online》将在此时空背景之下，带领玩家勇闯展开全新时空之旅。今年8月，黄易旋风即将来袭！最新精采游戏特色信息都将陆续公开，敬请玩家随时密切留意官网动态讯息。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

