《新梦幻诛仙》四大赚钱最多玩法盘点
　　现实生活中没钱寸步难行，同理，在《新梦幻诛仙》中，金钱也是至关重要的。如何才能在满足日常所需的基础上，赚取更多的钱让自己更加富有呢？今天，《新梦幻诛仙》官方就为大家一一揭密怎样才能快速高效的赚得盆满钵满吧！
　　方法一：师门任务 新人飙级必做
　　师门任务是《新梦幻诛仙》的必做任务，不但经验丰富，还可获得海量金钱！只需跟师傅对话，通过上交宠物、药品、食材、低阶装备以及大殿战斗，就可以轻松完成。在《新梦幻诛仙》中前20轮师门任务会有4倍经验，任务奖励也全面提升！让你体验光速升级快感的同时还能富甲一方！
　　方法二：赏金猎人 迎接荣耀挑战
　　“赏金猎人”通常是指完成雇主的高难度任务来获得高额的赏金的高手，需要经过魔鬼般的训练和严格的考验，一旦成为赏金猎人，就有机会得到无尽的宝藏。但在《新梦幻诛仙》世界中，“赏金猎人”早已不需要考证，凡是热血正义的侠士们，都可以领取赏金任务前往前线，猎杀四处游荡的妖魔，获得那神秘的宝藏和深不可测的修为真气。
　　方法三：天下归心 懒人们的选择
　　如果想偷懒不做师门任务，等级又高于70级的话，可以从其他玩家手里收购“物资征集令”，拿着“物资征集令”找到京城NPC“户部尚书”接取“天下归心”任务。每交4个“物资征集令”，他便会要求你去收集高级装备或武器等物品，将该物品交到户部尚书指派的NPC手中，便可得到大量的金钱奖励。
　　方法四：烧双打装 挣的是血汗钱
　　包裹里带够药品后，组队去野外烧双，怪物会掉落大量装备。卖给NPC、摆摊或者去炼金都可以，卖NPC没有风险但是收益很少，摆摊能卖个不错的价格给需要跑环的人，炼金后如果人品爆发抽到修为那就赚大了。此方法适合需要冲级且时间比较富裕的玩家。
　　介绍了这么多赚钱的方式，相信聪明如你一定能够领悟了！其实，《新梦幻诛仙》中还有更多的赚钱方法等待你去发掘。快快行动吧！如果你有更好的赚钱方法，一定不要吝啬，通过官方微博告诉大家吧！
　　《新梦幻诛仙》新浪微博 发微博时请@新梦幻诛仙官方
　　点燃2亿回合玩家的空战梦想！点击进入《新梦幻诛仙》官方网站。

