小橘子携Q宠爱神丘比特降临《QQ飞车》
　　5月23日，全民偶像小橘子即将登临《QQ飞车》招募飞车达人，和小橘子此次同行的还有每个追求幸福快乐的车手寻觅的“爱神丘比特”，想知道“爱神丘比特”的神奇魔力，那你一定不能错过最新版本《小橘子的召唤》！
　　“爱神丘比特”传承爱神的经典造型，如同新生婴儿一般纯洁天真，美丽的金发成团，带来光明的希望；稚嫩的脸蛋写满幸福，每一个微笑都能轻易的牵动人心。“爱神丘比特”的衣着也是相当可人，蓝色白点小裤裤和蓝色蝴蝶结让它化身成为小婴儿，蓝色星星背带裤、红白条纹T恤和小熊拖鞋，让它变成街头酷炫达人！淘气的它有时还会变身成为小熊，等待玩家的宠爱和呵护。看来，“爱神丘比特”可不是一般的可爱淘气哦，它还有一股强大的力量，让你时刻去关爱它呵护它。
　　除了能为玩家带去完美爱情，“爱神丘比特”可是个拥有神奇功能的天使宝宝哦！一起来见证它的神奇威力吧！
　　炫光宝宝：您只要装备此宠物，在舞蹈单局中就会周身有光效环绕，且随着宠物进化光效会提升哦。
　　亲密宝宝：您只要装备此宠物，在任意可增加亲密度的模式中，都可获得亲密度加成，该加成点数随宠物等级提高而提高。
　　工资宝宝：您只要装备此宠物，在完成“天天领工资”任务以后，可获得一定比例的工资加成。该加成比例随宠物等级的提升而提升。
　　“爱神丘比特”可是决心将爱神之剑射向心目中的天使。想拥有它，那你一定要赶紧登陆《小橘子的召唤》，和小橘子一起出发！
　　《QQ飞车》最新版本《小橘子的召唤》全新“招募系统”供您招兵买马，复古C车“神农驾”、威猛B车“崩雷”、尊贵紫钻B车 “紫影”带你感受可爱刺激赛道“巨人国大冒险”、“城市运动会”的漂移狂潮，更有剧情任务“飞越地平线”邀您与小橘子共探飞车神秘领域。还犹豫什么，一起呼应小橘子的召唤吧！
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　《QQ飞车》官网
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

