《生化战场》变异者家族 猎食者详解
　　火热六月，《生化战场》(简称WOZ)变异者狂舞可谓热闹非凡，这款以生化视野打造的FPS细分之作又是如何呈现各种变异者的呢。现在，就借由猎食者的视角一探究竟。
　　猎食者的起源
　　作为WOZ最早的变异者之一，猎食者的诞生不仅标志着RF9集团研制变异者的开始，更是宣告人类生存危机的来袭。
　　RF9集团是拥有超级资本能力的局势企业，他们和联合军队WGF一同拥有世界上最强大的军事组织。既不缺少资本，又不乏实力，RF9集团从此便有了争霸世界的野心，而野心的载体便是变异者。
　　RF9公司把目光锁向了监狱里面的暴徒，他们天生作恶多端，生性残忍。此时RF9集团已经研制出了较为成熟的2号生化药物，他们拉来了监狱里面的暴徒，为他们注射了2号药物，原本就身体强壮的暴徒们变得更加残暴，力量也十分的惊人。
　　自此他们有了新的名号—猎食者。他们身高180CM左右，手持斧头，喜欢血红色，对血的味道十分敏感，整个脸部已经完全扭曲变形，更加粗壮的四肢已经撑破衣服，显示其使不完的蛮力，但其动作频率会稍显得有点慢。在这之后，猎食者成为了RF9集团的主力军。
　　不畏惧猎食者
　　猎食者虽然凶狠残暴，力量惊人。但由于2号药物本身就是研发中期的产物，这便导致猎食者本身就存在一些很明显的弱点。
　　首先猎食者本身的移动速度并不是很快，玩家可以选择射速和威力都比较有优势的武器对其进行攻击，这里推荐M4A1、MP5A5。因为猎食者在能量槽蓄满以后，他们会使用投掷斧头的技能，而刚刚两把武器在中距离攻击上具有相当大的优势，当玩家距离猎食者有一定空间时，也就有了更多的机会去躲避猎食者的攻击。
　　所谓蛇打七寸，玩家们在面对猎食者时不必心慌，抓住他们移动慢的弱点给予打击，方可击败他们。
　　TIPS：“Razer”出产的专业游戏键鼠对于FPS游戏大有帮助，WOZ的玩家可以通过其达到更好的游戏效果，玩家可以考虑选择。   
　　《生化战场》官方网站

