儿童节献礼 盘点开心果中的可爱宠物
　　儿童节即将来临，玩家们是否还记得儿时的经典动漫呢？阿凡提的小毛驴，伶俐的皮卡丘，憨厚的猪八戒……所有的记忆涌入脑海，让人回想起曾经那些美好。在《开心果》果园中，也有很多可爱的宠物哦。现在让我们盘点下《开心果》中娇憨的宠物，重温儿时的快乐吧。
　　勤勉敬业的小毛驴
　　小毛驴可谓《开心果》中的资深管家，从果园创立之初，它就陪伴玩家左右，帮玩家打理果园，闲时照料水果，忙时拾捡洒落的钱币。阿凡提倒骑毛驴云游四方。可见他的小毛驴踏实勤奋，而《开心果》中的小毛驴是勤勉敬业的表率。
　　低调浪漫的猪八戒
　　《开心果》中猪八戒已经改头换面，不再贪吃贪睡。它低调，又有点小浪漫。它喜欢在月夜，扛着钉耙，练习太空舞步。瞧他那迷蒙的眼神，仿佛正沉醉其中。不要觉得他很慵懒哦，它也履行着自己的看管果园的责任呢。
　　温顺可爱小绵羊
　　绵羊是《开心果》中最惹人怜爱的宠物，它很害羞，很内向。弯弯的犄角，雪白的衣服，显得无比纯洁。——绵羊确实是很纯洁的孩子。你瞧它低眉顺眼滴，一看，就是听话的好孩子。有这样温顺听话的绵羊看果园，你还有什么不放心的呢？
　　亲爱的玩家们，这些可爱的宠物，是不是勾起你儿时的回忆呢？来《开心果》果园吧，这里远离喧嚣，能够让你找寻到快乐，重温儿时的美好。
　　关于《开心果》：
　　《开心果》是国内第一款桌面社交游戏，是由火石软件自主研发的一款Q版风格的，2D类型休闲游戏，拥有超精美画面，超可爱水果和免费模式。超小客户端，一分钟内完成下载。赶紧带上您的好朋友，每天5分钟，无负担享受开心体验！
　　最受玩家肯定的四大玩法包括：偷菜捡钱、爆笑宠物、个性水果、魔幻作坊。在《开心果》里面，每一个水果和宠物，都能让您充满惊喜、爱不释手。
　　官方网站
　　新浪微博

