首日不删档测试《热血战队》六大看点
　　由金山游戏2011推出的重量级FPS网游《热血战队》于今日12:00正式开启不删档测试后，玩家一度热情高涨，服务器全面飘红。《热血战队》包括“刺杀模式”在内的诸多亮点也一时成为玩家们热议的话题。今天就让我们来看一看《热血战队》所散发出来的独特光芒，一探这款优秀的FPS游戏是如何让玩家“深爱”的。
　　【全球首创刺杀模式横空出世】
　　《热血战队》是由国内具有研发和运营丰富经验的金山鲸彩工作室自主研发，在保留FPS游戏经典模式的基础上，不断优化游戏手感，依靠国产自研的优势，在模式创新、地图创新、版本更新以及反外挂等方面都努力做到最优秀。经过封测、内测阶段后，获得广大玩家的一致肯定。同时推出全球首创“刺杀模式”，残酷而有隐秘的较量，潜伏在暗影中的杀机，“暗杀VS拯救”的刺激玩法，正如一部动作大片一样深深吸引着每一个玩家。
　　【武器改造DIY】
　　《热血战队》中独特的武器改造DIY功能让玩家爱不释手，你绝对无法想象M4A1加装瞄准镜后的精准射击，也无法理解AK47加装握把后究竟在子弹散步的稳定性上有多么优秀。也许一把狙击枪最大的问题就是过慢的装弹速度，而武器改造DIY系统则可以让狙击枪加装快速换弹装置，解除狙击手的后顾之忧。武器改造系统不仅仅为您提供优秀的枪支性能，更可以将您的个性显露无疑，酷炫之极！
　　【枪械全免费】
　　面对诸多FPS网游中日益昂贵的枪支、面对五颜六色的变态武器，玩家们不仅仅要付出“血的代价(人民币)”，更要付出“汗水的努力(刷游戏币为枪支续费)”，但我们毕竟只是在游戏，付出这“血与汗”的代价未免显得有些夸张。《热血战队》则表示在游戏中所有枪械全部免费，任意枪支都可以免费获得，避免了“游戏玩人”的尴尬场面，同时有保证非付费玩家的游戏体验。
　　【微创新打造不一样的FPS游戏体验】
　　《热血战队》在秉承原有经典的游戏模式之后，还增加了许多微创新模式，无论是“爆破专家”的惊险刺激、还是“心跳仪”的贴心装备，无一不显示出《热血战队》制作团队的精心设计理念。《热血战队》将为广大FPS爱好者提供一个全新的游戏体验。
　　【誓做无外挂的FPS游戏】
　　对于FPS游戏来说，作弊软件一直是所有玩家深恶痛绝的毒瘤；此次《热血战队》与金山毒霸跨界合作，开发首款FPS游戏内置反外挂软件，有了金山毒霸全力护航、品质保证，相信这将为玩家体验更绿色公平的游戏带来重大影响。《热血战队》誓为广大游戏爱好者提供一个“公平”、“公正”的游戏环境，杜绝一切外挂横行。
　　【WCG2011新项目 新荣誉】
　　《热血战队》强势登陆2011WCG中国区比赛项目，并以冠军单项7万奖金成为所有比赛中最高的项目。这个夏天即将开启WCG2011《热血战队》选拔赛，既有RT首创内置比赛系统的通道，同时全国六大区域以及媒体都将全面参与。新项目、新荣誉、高奖金，谁能代表RT首次登陆WCG总决赛舞台？让我们拭目以待。
　　《热血战队》作为一款充满新意的FPS网游，六大看点惊爆眼球，游戏内容丰富多彩。随着不删档测试的火热开启，更多、更好的内容将会陆续开启；这个夏天，让我们一起怒放枪战！
　　热血战队官方网站

