雷霆即将出世 扒一扒你该知晓的那些事
　　伴随着初夏的到来，年度奇幻穿越巨作《雷霆》精英招募体验已进入了倒计时阶段，官方也陆续收到了许多热情玩家填写的体验申请表格。《雷霆》正蓄势待发，为翘首期待的玩家们奉献一道极具暗黑魔幻色彩的初夏盛宴。
　　《雷霆》新浪微博
　　一个全新而神奇的魔法世界即将到来，你是否期待成为希雅大陆上的一名新勇士，是否想得到奥林匹斯十二大主神的神圣祝福，是否正酝酿着一段史诗般的奇幻穿越之旅？也许通过知晓以下内容，你将会在游戏中更加游刃有余。
　　首先你得拥有一个勇士探险的资格，因为这是通往神奇魔法世界的通信证。现在你只需要登录招募申请页马上进入>>，填写一份简单的申请表，就能成功获取勇士探险的资格，见证所有的神奇。
　　当你成功登陆《雷霆》角色创建界面，你会被它的奢华大气深深吸引，野蛮人、牧师等四大种族职业会以他们最唯美的造型欢迎勇士你的莅临。接下来你要知晓的是，你须选择一位主神来作为你的信仰之神，你可以通过回答问题或者随机来进行选择。正如你所期待的那样，主神的气息将会从此相伴你驰骋魔法世界。
　　《雷霆》拥有磅礴的世界观，神翼、十二大神域等特色玩法，此次体验也将带来军团争霸、震撼怒气技等全新玩法，更有穿越斯巴达、加勒比、古巴比伦等经典世界的创新体验。面对这些融汇经典和创新的丰富游戏内容，你都须提前逐一知晓，“知己知彼，方能百战百胜”，相信作为一位智勇双全的勇士，你一定能深刻领略到魔法世界的真谛。
　　当你进入游戏中，你会为《雷霆》瑰丽无比的奇幻美景感叹不已。接下来，游戏中人性化的“新手引导”将为你贴心的服务，彻底解放你双手，让你无拘无束的畅游魔法世界，无须顾虑在游戏中无法迅速准备找到NPC或者怪物。
　　《雷霆》拥有无比恢弘的背景故事，以及神翼、野蛮人、十二大神域等特色系统，下轮测试即将开启，高智商的奇异怪物、全新的副本和地下城的秘密都会揭开谜底。同时点卡、现金等丰厚大礼也将倾情送出，参与的玩家更享有参观联游网络，直面《雷霆》主策、主美、主程序，成为优秀游戏制作人的机会！更多详情，请关注官方网站。

