大逃杀新剑网3新浪直播第七期开启报名
　　随着新剑网3直播挑战赛第六期——挑战梅花桩的再一次无人胜出，奖金继续滚入彩池，第七期【大逃杀】活动奖励将达到惊人的8000元，只要你能在敌对阵营坚持存活超过20分钟，8000元大奖便能轻松的收入囊中！
    《剑网3》新浪专区  >>>
    《剑网3》客户端下载  >>>
    《剑网3》黄金卡  >>>
    《剑网3》看游戏  >>>
　　巨额彩金但求最具生存能力的高手现身，八千大奖只为你留！第七期【大逃杀】活动的活动看点，就在于谁具有超强的生存能力，抵挡住敌对阵营玩家的击杀，存活20分钟以上赢得大奖。第七期活动期间，依旧有视频直播全程跟随，就让我们，一起见证这个幸运儿的诞生！
　　点击查看《剑网3》全民挑战吉尼斯活动专题>>>>
　　【活动时间】
　　报名时间：5月30日12时-6月2日12时
　　挑战第六期直播时间：6月3日19时-21时
　　【活动地点】
　　敌对阵营
　　【参加主体】
　　阵营玩家(中立玩家不能参与【大逃杀】)
　　新剑网3全民挑战吉尼斯大赛期待各位江湖豪侠的参与，积极报名参与活动就有机会成为直播对象，参加比赛就有机会赢得高额现金奖励！展示侠士风采，领略武侠魅力，还在等什么？赶快来参加吧！
　　新剑网3官方网站>>>

