传奇世界八年传承酝酿 引领玩法潮流
　　纵观中国网络游戏发展史，始终有一款国产网游让人无法忽视。时至今日这款游戏已经扎根于中国游戏市场八年之久，有着无数忠实玩家坚定的支持，这款游戏的名字就叫做——《传奇世界》。凭借极其出色的游戏玩法和专业级的运营服务，《传奇世界》已经成为中国网络作品中的擎天巨擘，对于热爱游戏的人们有着深远影响。
　　在蓬勃发展的国内游戏市场中，几乎每天都有新游戏面市，可供玩家选择的游戏丰富到了目不暇接的地步。但是在成百上千的各色游戏中，却很少有游戏能够保证历经多年发展，而辉煌依旧的。
　　遍览中国网游市场，能够长期得到玩家认可与喜爱的游戏屈指可数。大浪淘沙，留下是金，作为中国网游市场历经八年风雨而巍然屹立的经典，《传奇世界》早已在玩家心中留下不可磨灭的烙印，其独到的游戏内容玩法，更是众多网游借鉴模仿的对象，成为国内网游市场的标杆作品。
　　即便在今天的网游市场，主打PK操作的游戏作品依然数不胜数。可是早在八年前刚刚推出的《传奇世界》中，关于游戏PK玩法和操作技巧的探讨就已蔚然成风。
　　如何施展出剑气逼人的刺杀剑术，如何最大化将烈火剑法的伤害倾泻到敌人身上，每一个高端的战士都会随时保持和其他职业近身肉搏的距离；抬手间电闪雷鸣，清脆的声音响起圣洁的魔法盾已经将自己身体环绕，魔法的恐怖威能和魔法师的脆弱身体让玩家爱恨纠结；骷髅神兽傍地走，红毒绿毒连环砸，优秀的道士会根据形势善用自己的技能。这些画面、这些操作不仅深深的刻印在玩家的脑海中，相关设定更是为诸多网游所沿用。事实上这样的例子不胜枚举，
　　八年间，《传奇世界》更是不断增加新技能，优化老技能设计，让战法道技能在保持职业平衡的同时，更在杀怪、PK的过程中发挥更大的作用。而玩家们也乐于修炼技能，通过释放强大的技能显示自己的王者风范。八年来《传奇世界》层出不穷的创新游戏玩法打动无数玩家，进而被众多网游所效仿。
　　玩家之所以执着不悔的支持《传奇世界》，正是因为游戏一贯秉持真诚为玩家服务的理念。一款游戏对忠实玩家的最好回报，莫过于持续不断的提供精彩有趣的游戏内容。众人皆知《传奇世界》是网游市场上的常青树，但可能很多人并不清楚这八年间《传奇世界》隐藏在风光背后的汗水与努力。
　　“铁血魔城”版本中首创大型史诗任务，完全剧情式推动，让玩家如同亲身体验了一场大型史诗战场。随后 “骑战天下”、“飞升天界”、“天元心法”等精彩内容层出不穷。最新版本“战无不胜”中，独创的“关灯模式”更是引领PK玩法进入全新模式。每一次版本更新都凝结了无数工作人员的智慧与汗水，《传奇世界》对玩家真诚用心昭昭可见。而《传奇世界》这种诚恳为玩家服务，兢兢业业做游戏的态度，值得所有游戏学习。
　　八年荣耀，《传奇世界》这棵参天巨树不仅在玩家心中烙下不可磨灭的印记，还对对中国网游市场产生举足轻重的影响。相信在接下来的日子里，《传奇世界》这颗常青树会变得更加繁茂，继续带给玩家们更多精彩乐趣。

