网游《MKZ--军魂》中的空中运兵车
　　《MKZ-军魂》是首部国产的战争题材射击网游，游戏力求还原最真实的现代大型战争，战场是多维立体的，空中力量必不可少。
　　想必喜爱战争题材电影的人都看过《黑鹰坠落》这部电影。黑鹰直升机作为现代战争中不可或缺的元素，而它在《MKZ--军魂》的世界中也占有空中运输的霸主地位，是空中的运兵车。
　　由于《MKZ--军魂》这款游戏以广阔的场景，庞大辐射范围的作战，丰富多样的战术为特点。所以玩家通常会因地图较大而长途奔袭。虽然在作战双方都有冲锋车、悍马、多人装甲车等多种载兵工具用于人员调度。但因不同场景的地形复杂程度不同和路面杀手坦克的存在，经常导致地面人员运输失败。
　　为避免游戏中战术应用的单一化，所以添加了空中载具黑鹰直升机，黑鹰的出现使战场上人员分配这一难题得到解决。黑鹰直升机适应任何地形的垂直升降功能，使其在战场中任何恶劣环境都可以做到游刃有余。通过自身良好、方便的操控能力，使它的应用大众广泛。无论高手还是新人都可以自由驾驶，在天空中自由翱翔随心所欲。
　　黑鹰作为运兵直升机，并不是没有任何作战能力。在直升机的左右两侧各有一挺M134 重型机枪，这挺机枪不但对步兵有强大的威胁，而且对一些轻型载具也可以构成直接伤害。使它可以再人员调度的过程中对所见到的敌人进行高效打击。
　　在战术应用上，黑鹰的垂直升降可以将突袭、围歼做到极致。如果一名侦察兵有黑影直升机做配合的话，那将如虎添翼。侦查兵将可以乘坐直升机爬升到地图中某些隐藏的狙击点中，对敌人进行有效打击与侦查。黑鹰直升机之所以能在《MKZ--军魂》之中拥有空中巴士的美誉，还是因为它的载人能力，每次可载6人到达不同的作战区域进行战术部署。是抢点、围攻的必备载具。
　　黑鹰直升机在《MKZ--军魂》中的作用远不止这些。每个人的喜好不同，玩游戏的思维不同。
　　MKZ官网>>>

