《天境》六一儿童节双倍经验乐翻天
　　六一儿童节，还有什么比这一天更适合卖萌呢？还有什么比这一天更适合童心未泯回归童真的呢？天境也在这一天准备了丰富多彩的线上线下活动等待有才有爱寻找萌的你来挖掘！想要梦回唐朝做英雄称霸排行榜？想要冲出新手村在天境筑造快乐城堡？想要拥有拉风坐骑做个快乐的彼得潘畅游梦境？那就赶快来参加天境的六一活动，圆你儿时梦想！
　　正太萝莉秀一秀 六一萌趣乐翻倍
　　在喧嚣的都市中整天忙忙碌碌，每个星期总有那么六七天不想上班，是不是觉得压力很大？是不是经常想回到过去重温那无忧无虑的童年？是不是时常感叹岁月不饶人？一年一度的六一儿童节又到了，天境寻找童年给力第一波，赶紧翻开相册把自己小时候的相片找出来，和自己现在在《天境》世界的自己的截图一起上传到天境论坛来吧，天境寻找敢秀的你！看看小时候的自己和游戏里的自己是否意气风发！
　　寻找雷锋活动 玩游戏不差钱
　　小时候木有零花钱，这是一件极度悲剧的事情，看着别的小朋友吃着冰棍口水直流，看着别的小朋友身上贴着最新的贴纸招摇过市各种眼红，看着别的小朋友玩最新的遥控飞机羡慕嫉妒恨！是的，都是没钱惹的货！天境给力活动第二波，重金寻找活雷锋！只要用你善于发现问题的双眼在论坛寻找到玩家提问帖，并第一个进行有效回复，都有机会拿元宝，玩游戏不差钱，高额奖励等你拿！你也可以在天境做大富翁！
　　双倍经验开启 升级无忧
　　放学后的时间，和伙伴们捉迷藏，探险防空洞，结团扔沙包……多么悠游自在！在天境里，依旧可以找到你那下课后的时光，天境给力活动第三波，六一双倍经验开启，升级就是那么迅猛！和朋友一起组队下副本，噬梦谷万佛窟，惊险刺激；江南、茶马古道，剑岭各种特色美景坐收眼底；冰封谷休闲益智；六一儿童节，双倍经验双管齐下，玩的就是乐趣！
　　《天境》官网地址

