孙雅莉悔婚 《剑雨OL》江湖茶社
　　近日传出《非诚勿扰》某女嘉宾悔婚，拒绝退还男子赠予的聘礼32寸夏普液晶电视及宝马318。《剑雨OL》江湖茶社，让我们一起聊聊结婚的那点事儿！
　　点击《剑雨OL》官网>>> ，吴宇森的电影网游。
　　●快餐式文化 快餐式爱情
　　日益加快的生活节奏，很难有人再有心情去品味细水长流的爱情了。从传统的相亲，到近年的网络相亲，以及现在当红的电视相亲。折射的是一种越来越追求快速的心态。
　　不是反对相亲这种形式，而是这种形式背后隐藏的态度。在这种形式下，心如止水是可贵的，收获爱情是必然的，但是还有一些人是别有目的。非诚勿扰，我们看了很多期，感动过，也唏嘘过。舞台上走过的形形色色的男女，让我们见识了世间百态。
　　不得不反思，什么时候，爱情也变成快餐了？变得来不及细嚼慢咽，囫囵吞枣就欣然接受了。
　　《剑雨》中江阿生和曾静的爱情故事，不是最浪漫的，也不是最感人的，却是最细水长流的。爱情是什么？爱情就是心中的记挂，爱情就是现实的付出，爱情就是潜移默化，日复一日之后那雨中的一声“你愿意娶我吗？”爱情其实就是日久生情，就是日久生情之后长年累月的沉淀。
　　爱情，不需要舞台，只需要生活！生活能证明一切。
　　●不一样的三角恋 耐人寻味
　　《非诚勿扰》该女嘉宾，于2010年10月31日与“海绵宝宝”牵手成功，几千万的观众都知道此事。而近日告她的却是另一名男嘉宾鄂皆豪！
　　在百度爆料帖中，有网友指出，鄂皆豪称2010年9月就和该女嘉宾确定了男女朋友关系，但该女嘉宾于2010年10月31日才牵手成功。鄂皆豪也于2010年9月18日亮相《非诚勿扰》第61期节目，戏剧的是此期该女嘉宾也在，但当时她选择的是灭灯。看到这里，大家都闷了，这演的是哪出？
　　电影《剑雨》中，细雨也出现在三角恋关系中，易容前，陆竹为她而死，易容后，江阿生放弃杀亲大仇深爱细雨。
　　洞悉佛法的“陆竹”本该远离尘世，归隐山林继续诵经念佛，修形成僧，谁料禅机已到，与“细雨”上演了一出无欲无求的“柏拉图式”短期恋爱，这份至真至纯的爱情也许只有“陆竹”自己才能深切体会，连“细雨”都无法感受“我愿化身为青石桥，受五百年风吹，五百年日晒，五百年雨淋，只求那少女从桥上走过……”这五百年誓言的真切寓意。虽在“陆竹”死后便有心归隐市井，过平凡人生活，但却经过高人点化“陆竹”爱情告白、并经历了易容、恋爱、结婚后才真正领悟。
　　有人说，电影中这样的爱情，现实中有吗？
　　没有！
　　但我们都希望她能存在……
　　●回婚事件 带给我们的启示
　　《非诚勿扰》该女嘉宾的悔婚事件发人深醒。难道，在结婚之前，我们得问下对方“你要的？是爱情？还是其它？”
　　一个女人既然不打算和他结婚，就没有必要接受如此贵重的馈赠；一个男人，既然没有结婚，也不要赠对方太贵重的东西。
　　抛开浮华的外表，爱情最终不过是一汪清水。你越是想去包装，越让人觉得可笑。污蔑爱情的人，最终只能污蔑自己。
　　重拾江湖最初感动，向中华文化精髓致敬！
　　关于《剑雨OL》：
　　根据吴宇森导演悬疑武侠巨制《剑雨》改编的同名网游《剑雨OL》，由飞鱼数位游戏股份有限公司倾力打造，北京神州橘子网络技术有限公司大陆独家代理。游戏严格忠实于电影原著，运用诸多全新游戏表现手法完美重现电影中的江湖厮杀和爱恨纠葛。在游戏中，玩家将化身武林新星，与诸多植入游戏中的经典明星形象一起，重温电影《剑雨》“出于江湖又入于江湖”的江湖恩怨情仇。
　　《剑雨OL》官网>>>

