苍穹在线曝光《魔神传》 仅设三职业
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　 导读：成都苍穹在线正式宣布，近期将推出2.5D战争网游《魔神传》，该游戏预计将于今年暑期封测。
　　新浪游戏独家点评：创新理念在网游开发时一直在强调，却未看到有实质进展。《魔神传》此次提出“微创新”口号，在职业设定、技能释放以及客户端大小等方面做出不同于主流游戏的细微调整。这些设置是否符合玩家一贯的操作习惯和体验，能否满足玩家的游戏需求，还有待观察。
　　新浪游戏讯 6月1日消息，四川数字出版传媒旗下网游公司苍穹在线6月1日宣布，近期将推出2.5D战争网游《魔神传》。游戏以微创新为理念，推出无冷却无读条和限定三个强战职业的玩法，游戏预计将于暑期封测。
　　据透露，苍穹在线此次推出的《魔神传》，以3D引擎打造2.5D游戏画面，称在保证画面质量的同时更易于玩家上手操作。游戏强调PK战斗玩法，所有技能瞬间释放，无冷却无读条，药品瞬间回复无延时。游戏届时将推出阵营对抗、PK大赛、帮会战场以及国战的玩法，突出战斗体验。
　　据官方介绍，《魔神传》注重“微创新”的制作理念，除了技能瞬间释放等设置，游戏在职业设置时也不同于传统的多职业设定方式。《魔神传》摒弃了废材职业，只采用三个强战职业——战、法、弓，以突出每个职业的地位和特色，不设置鸡肋角色。
　　据悉，《魔神传》将推出百兆大小客户端，提升玩家体验。游戏预计将于今年暑期开启首次技术封测。
　　成都苍穹在线为四川出版集团出资创建，旗下另款网游《铁血丹心》刚于近期开启公测。(秦小乐)
　　更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>>/新浪游戏产业资讯>>　　
　　更多精彩游戏专题欢迎查看：新浪游戏专题汇总>>

