九阴真经轻功视频流出美景与轻功齐飞
　　随着邀约测试的正式开启，“真武侠”网游《九阴真经》离万千期待的玩家又近了一步。特别是这段时间以来，众多长期关注游戏的玩家可谓惊喜不断，先是官方宣布邀约测试正式开启，再到《九阴真经》受邀百家游坛，与国内诸武侠游戏研发名人共谈武侠发展，再然后就是多玩关于游戏轻功视频的精彩上演。
　　新游18播关于《九阴真经》的轻功视频一期比一期精彩。从这一期放出的视频看来，不单只是轻功的展示，其中游戏场景美景的欣赏部分同样让人赞不绝口。从江南的小桥流水到边域的天山飞雪，无不令人心旷神怡。特别是视频中有这样一段画面，当从水下视角一眼望上去的时候，游戏角色游泳的动作细节灵动逼真，依稀还能看到阳光透过水面所产生的散射与折射的效果，美不胜收。而当男女角色施展出一段轻功竞逐于白雪纷飞、纯洁无暇的广阔湖面时，这样的画面很能让人浮想联翩？镜湖邀影，嬉戏江湖，天涯倦客，只道逍遥，一切尽在《九阴真经》。
　　当然，对于《九阴真经》这样的大作来说，任何的风吹草动都能引起玩家的关注，不出所料，这段视频很快引来无数玩家的热议。官方论坛几乎是与媒体同步在最短的时间内分享了这段精彩的视频，不少玩家在大呼给力的同时，也有人开玩笑地说道：“官方和媒体要这么整的话，只会让我们玩家更加眼馋，但是又还不能玩到游戏，容易产生内伤，伤不起阿”。于是就有玩家开始认真研究视频中的每一个画面和动作细节，精彩的，稍有瑕疵的等等都列举出来供大家一起分享，谈自己的感受、建议并写下心情感受，甚是热闹。
　　但这样的状况只能说明一个问题，玩家对于《九阴真经》的期待度已经远远超出了预期！“因为专注，所以用心”玩家如此，对于游戏的研发者来说，又何尝不是如此呢？
　　2011最值得期待的真·武侠网游大作！
　　《九阴真经》官方网站>>>
　　蜗牛，为梦想而生！

