平凡不神秘《潘多拉》运营团队小记
　　3D策略网游《潘多拉》删档内测已经开启了将近一周，相信很多玩家对神秘的运营团队多少都有点好奇，究竟是什么样的人为大家带来了《潘多拉》，他们的工作业余时间又是怎么样。
　　《潘多拉》作为一款技术流游戏，运营组里自然少不了高端玩家，甚至连玩家组队都过不去的20级主线任务“决战”都能一个人搞定。当然高端玩家的配件也必然高端，为了玩《潘多拉》配备超强的鼠标和键盘，《潘多拉》运营组不仅有游戏发烧友，也是硬件发烧友。
　　这次测试中玩家热情非常的高涨，整个运营组每天加班加点保证《潘多拉》的运营质量。每天加班到很晚自然是需要能量补充。于是吃货们的办公桌里就堆满了各种各样的食品，当然他们还美名其曰说这是为了工作。
　　在《潘多拉》的运营组中，不能没有美女，不然对不起广大宅男。我们的美工MM可是非常漂亮的。不仅人漂亮，还能做得一手好图，是名副其实的才女+美女，她的美貌，可不是PS出来的。
　　《潘多拉》运营团队中还有很多有趣的人陪伴着玩家一起畅游在游戏的世界中，也许现在我们还有很多不足，但是我们一定会为大家带来最激情、最爽快的策略国战，3D策略网游《潘多拉》，陪你燃情这个夏天。
　　点击进入《潘多拉》官网        

