速度与激情 极光世界上演百人马拉松
　　随着电影《速度与激情》第五部在各大影院的热映，人们对于座驾狂飙的爽快与激情充满了向往。《极光世界》独创的轻休闲极光跑跑更让玩家拍案叫绝。炎热的盛夏，怎么能少了激情。
　　“极光跑跑”全新的竞技副本模式就受到了广大玩家的疯狂追捧，这种类似“百人马拉松”的3D版动物竞技游戏是玩家朋友从来没有见过的创新。每日20:00活动开始后，系统将所有玩家传送到特定的竞速副本内。在地图关卡中会获得各样的技能道具，最终目的都是提高自己的速度，拖延其他玩家的速度。完成活动的玩家会根据名次和玩家的等级给与大额经验值奖励和物品奖励。在《极光世界》中，战斗并不是一切，休闲和开心才是玩家们追求的目的。
　　跑跑中的道具箱总体分为以下几种：减速干扰类、增益类、穿越类、定身类、随即神秘道具等。道具箱在被玩家吃掉之后会自动刷新，每个玩家可以保存三个道具在快捷栏中。减速干扰类道具有“混乱”、“减速”、“眩晕”、“失明”、“禁摩”等。增益类有“无敌”、“加速”。而穿越类的则是时空钥匙了，拥有时空钥匙的玩家就可以随时抄近路，把其他人甩在后面。
　　其中动物的变身种类有小悟空、熊猫、草泥马、小金虎等几种，在使用道具的时候还会表现出不同的动作特效。非常的可爱，但使用限制技能的时候又让人恨得牙痒痒。极光跑跑是国产3D网游当中从未出现过的创新，真正做到了“玩”游戏，体验休闲乐趣的目的。尤其是经验和宝箱钥匙的奖励让玩家大呼过瘾。  
　　“学暴雪，做精品”绝非口号，眼见为实！中国最纯正的真风格全3D仙侠大作火爆公测中！等你来见证国产奇迹！
　　关于《极光世界》：
　　★最高清 高清景深打造顶级画面
　　★最好玩 神秘东方法宝神兽通天
　　★最激烈 策略器械国战精彩无限
　　★最挑战 自选难度复合型微副本
　　★最新奇 三栖帮派养成战斗开启
　　★最合作 大型多人养成生产系统
　　★最炫酷 星级装备锻造十层强化
　　官方网站

