太空搏击俱乐部 《EVE》死亡竞技场
　　搏击，释义奋力打击。可分为徒手格斗和武器装备格斗两种。在大卫？芬奇的电影中很好地诠释出了前者地血腥和残酷，而后者的搏击方式对于每个《EVE》玩家来说早已是司空见惯。因为，这正是我们所推崇备至的特点之一。
　　全球最大的太空星战网游《EVE》以其逼真的太空环境，自由的个性发展以及丰富的游戏内容受到了国内外众多玩家的喜爱和支持。在先前所发布的活动新闻中，我们针对一至三个月的新手玩家制订了每周举办一次的新手竞技场活动，获得了新手玩家们的认同。而对于老玩家，我们同样有为他们设定的竞技比赛，那就是“死亡竞技场”。
　　和新手竞技场一样，我们会在每周二下午的3点通过“线上活动中心”频道招募组织三个月及以上的老玩家进行一对一的PK赛。符合条件的玩家可以通过邮件的形式向我们的管理员进行报名，并且告知管理员自己所参赛的舰船种类。报名审核通过后，需要缴纳1000万ISK的报名费之后方能进行PVP对抗。比赛时间为十五分钟，场地限制为直径150公里的球形空间。获胜的一方将会获得2000万ISK的奖励，并且拥有在规定时间内打捞失败方舰船残骸的权利。而失败方在被爆船的前提下，官方工作人员将会在对抗赛结束后予以恢复舰船及部分装备物资。
　　在死亡竞技场中可以使用战列及战列以下级别的舰船，包括其T2、T3衍生型，势力、混血舰船等。在具体装备方面，除了隐形装备、炸弹发射器不能使用之外，其余武器装备没有任何限制。玩家可以根据实际效用来装配自己的舰船，力求在对战中获得优势。
　　我们希望通过此类活动，为老玩家们提供相互切磋PVP技巧的机会，同时也让新玩家们耳濡目染，了解更多更实用的PVP技巧。我们会在每场比赛中发售现场观摩门票，价格为100万ISK。欢迎新手玩家以及对PVP情有独钟的舰长们来访观看。由于比赛双方采用随机抽取制，或许能够一睹护卫挑战战列的精彩场面。要是有幸能够看到低等级舰船把战列挑落马下的战例，拍手称快地同时也能学到更多经验。精彩不容错过！
　　或许，你们不太习惯满身是血的惨烈场面。换一种角度，用你们的智慧装配出强大的战舰，这就是你们最有力的武器。击毁敌舰的那一刻，你们所抒发的壮怀激烈，应该是和那些自由搏击者们收获胜利那一刻的感觉相差无几吧！
　　《EVE》死亡竞技场活动介绍>>
　　中华网游戏集团(CDC Games)，旗下《星战前夜 EVE online》简介：
　　《星战前夜 EVE online》，简称《EVE》，是全球最受欢迎的太空科幻网络游戏；称霸欧美网游排行榜三甲数年之久；支持数十万人同服，电信网通双线互联！
　　独特技能系统，离线轻松升级；宏大的经济系统带你领略宇宙华尔街；从蓝图到战舰，玩家全程参与互动。
　　完全自由的角色扮演，军人海盗任你选；任务探险考古远征……玩法多得挑花眼；联盟割据合纵连横，宇宙舞台精彩无限；刺激星战顶级PK，你敢来吗？
　　官方YY频道：151946
　　现在注册更可获得14天免费试玩！
　　EVE官方网站
　　新手帮助QQ群
　　EVE新手基地1号群：67634512
　　EVE新手基地2号群：70401725
　　EVE新手基地3号群：124946441
　　EVE新手基地4号群：70401913
　　EVE新手基地5号群：4416672
　　EVE新手基地6号群：124554961

