《QQ仙境》最专访 至情至性的女富豪
　　2D横版游戏——《QQ仙境》自内测以来好评如潮，许多玩家找到了自己独特的游戏方式。俗话说：“君子爱财，取之有道”，那让我们来看看《QQ仙境》里的小女子——丝丝如何生财有道。
　　游戏角色名称：丝丝
　　游戏等级：LV48
　　服务器：电信大区
　　家族：Top丶情谊
　　从网通转战电信区，丝丝可以算是《QQ仙境》的忠实粉丝。在游戏里，丝丝是一位身法灵敏的神箭手，当谈到职业特性的时候，丝丝侃侃而谈：“神箭手虽然是一个辅助职业，但是它速度快，技能变化多样，还可以帮队友加增益状态，这让我很有成就感。”虽然经过上次测试，神箭手职业二连胜技能的改动，让它如今有些争议，但是丝丝仍然相信神箭手在下次测试中一定会再度崛起。
　　当谈到生财之道的时候，丝丝也传授了一些她的小心得。“我赚钱的途径一般是刷副本、做任务还有就是带新人。如果运气好，爆一个粉装的话，或者翻到了水泡这些，那就是一笔不小的收入。”作为发财必备的巨型怪，更是丝丝经常出没的地方。不仅仅是这些，丝丝坦言，金钱累积只是游戏的一个要素，她能得到这些，更多的是因为朋友间的互相帮助。
　　《QQ仙境》不仅让丝丝收获了友情，也遇到了她心仪的另一半。丝丝说，也是因为他的守候，才可以让她有动力，在短时间里重新开始。与其他人赚钱的方式不同的是，丝丝是一个经验派，“夫妻店”也就成了丝丝的另一个妙招，两人的搭配让她赚钱升级两不误。
　　在采访结尾，丝丝也对《QQ仙境》提出了自己的意见，希望下次测试能出现交互系统让玩家们可以更好的互动，同时她也表达了对《QQ仙境》的祝福：“我希望仙境不断完善，不断进步，吸引更多喜爱Q版、横版游戏的玩家的加入。”
　　不管你选择怎样玩法，快乐才是最重要的，《QQ仙境》为你提供平台。也是因为一路有“你”相伴，生活才更加缤纷多彩。
　　更多仙境：《QQ仙境》是由腾讯游戏代理运营，韩国NextPlay开发的超可爱横版休闲网游于1月12日开启内测。采用3D场景2D人物的动画渲染模式，首次实现最高2560*2048的高清分辨率。画面清新细腻；人物造型可爱欢醒。不仅有超过百种的时尚换装，还有各种夸张搞怪的?趣表情。职业技能绚烂，更有神奇多样的副本任务等待玩家激爽挑战。还等什么，马上加入超炫丽最可爱的《QQ仙境》体验不一样的休闲乐趣吧！
　　官方网站

