QQ音速成长好礼 游戏人生助你成长
　　六月童趣无限，游戏人生QQ音速特权专区给力大更新，《成长礼包》助你成长，全新精品游戏道具通通免费送给你。
　　腾讯游戏人生是一个平台，记录了玩家一个QQ号码在腾讯旗下所有游戏中从开通到升级，完成任务及挑战等系列成长。游戏人生平台下的积分系统让您感受不同的特权享受，荣誉系统还将为您装扮独有的徽章、宣言、荣誉点等荣誉展现。自5月11日至7月30日期间，以轮舞荣誉为主题的QQ音速游戏人生特权礼包火爆上架，只要你在绚丽轮舞舞台上show过鼠标的技艺，那么领取此次《成长礼包》绝对不是难题！
　　精美的商城服饰不是亮点，非卖avatar的免费领取才是重点！今天的荣誉，收获着昨天的付出。赶快前往QQ音速游戏人生特权专区领取属于您的那份荣誉大礼吧。更多精彩活动内容正在进行中，敬请关注QQ音速官方网站及微博。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　QQ音速官网

