网络游戏《星辰变》之紫装强6攻略
　　玩任何网游，都追求一身高精炼装备，这是虚拟世界追求梦想的第一步，往往这一步始终看似简单，其实并并不那么容易，甚至会让你的努力付出随之东流，在星辰变中的精炼给我的个人感觉，相比其他的游戏，感觉星辰变就是白，昨天刚在新梦幻诛仙里砸了100个启灵珠，居然连3都过不了，真是悲剧，相信玩过完美游戏都是一个深刻体会，砸装备完全没底。
　　今天分享下在星辰变中的精炼系统，本人并非人民币玩家，没有太多金钱的支持，只能砸到自己想要的数字就可以了。希望大家不要太过追求完美，虽然说星辰变中的精炼系统并不太黑，但追求完美的代价，那还是相当壮烈，精炼虽爽快，追求需谨慎。言归正传，说下个人的加6心得。
　　我是直接从精炼商人购买了100张下级精炼符，身上4个紫装，都是活动送的
　　介绍第一个方法，就是拿一件装备出手快点，不停，不要松，直到出到自己想要的数字，再停手，如果100张结束，切勿再试
　　还有一种精炼方法，就是先把3件装备加到5，然后，换线再一起加6
　　以上是个人总结的一些个人经验，以及数10年网游的精炼技巧融合了一些老手各游戏的一些精炼技巧，精炼装备系统其实门槛很低，但是，唯一一点就是头脑清晰，到了这个点一定要收手，头脑千万不能热，不能操之过急，不然精炼装备，你会非常悲惨，壮烈。再晒张100张符出的数字，个人已经比较满意。
　　“初恋星辰变”，开测活动第三波正在进行，海量奖励拿不停！详情点击

