速度与激情 《GIGA SLAVE》战场杂谈
　　《速度与激情5》单从45分钟的武戏来看，近几年几乎罕逢敌手。电影中车文化的丰富展现，速度与激情元素的涉猎都让所有观众嗨翻了天。无论是电影还是游戏，速度和激情能勾起人类骨子里的兴奋与崇拜。
　　神州橘子代理的2D横版射击大作《Giga Slave》以其里程碑式的游戏模式和特色玩法吸引了众多玩家的关注和期待，游戏在玩法模式以及操作感上也极力追求速度与激情。
　　点击《GIGA SLAVE》形象官网》》》 走进劲爆的2D横版激爽战争网游！
　　●速度——秀的就是操作
　　《Giga Slave》作为里程碑式的横版射击游戏，延续了传统横版射击游戏的经典设定，在任务闯关模式的基础上又增加了竞技对抗的元素。
　　不仅如此，游戏中的角色还增加了养成的概念，不同的人物拥有不同的天赋属性和战场战术，使得任务闯关更具操作性，而竞技玩法也更加丰富。
　　传统横版射击游戏中的“一命通关”的确令人引以为傲，然而《Giga Slave》中不仅能秀“一命通关”，还能秀“子弹躲避”“冲刺”“撞击”等等精彩操作。
　　紧张刺激的游戏节奏感，无论是任务闯关还是竞技对抗，都能让你感觉到速度带来的血脉喷张的激情快感。
　　●激情——性感游戏人物
　　《Giga Slave》韩式风格的人物设定，女性角色设计得性感妩媚，童言巨乳的小艾，俏皮可爱的玛丽，还有制服诱惑的NPC！不仅如此，游戏中还有丰富的时装系统，玩家可以随意装扮自己的角色。对宅男腐女必定是无尽的诱惑。
　　《GIGA SLAVE》强势登陆国内，游戏预计将在暑期档与广大玩家见面。近期，将释放少量特别邀请码，让玩家一睹2D横版激爽战争网游《GIGA SLAVE》风采，请随时关注《GIGA SLAVE》形象官网。
　　更多游戏讯息请密切注意官方讯息：
　　《Giga Slave》形象官网：》》》
　　关于《Giga Slave》：
　　《Giga Slave》是以刺激的射击快感作为基础的2D横版战争网游。超小的客户端，丰富的休闲竞技玩法在海外赢得了无数玩家的喜爱。《Giga Slave》丰富有趣的游戏模式结合特有的RPG元素为玩家创造出一个宽广的虚拟战场。玩家可选择4种类型的角色在游戏中成长，并使用打击感极强的武器和军事载具参与各种游戏任务。体验横版射击战争所带来的无穷乐趣。

