《蓝海战记》陪你度过难忘六一儿童节
　　又到了一年一度的六一儿童节，在这个全国小朋友举国欢庆的日子里，你是否也会回想起许多儿时美好的回忆？小时候的我们还没有电脑，那时候游戏机是让我们最骄傲的家用电器；小时候没有WII那时候和小伙伴们一起跳橡皮筋，打弹珠成了我们下课后唯一的乐趣，除了这些，在记忆中最深刻的事情还有和小伙伴一起玩魂斗罗、坦克大战、超级玛丽。。。虽然现在的我们都已经长大，但是那些记忆的美好永远都不会忘却。
　　不知不觉从《海贼王》连载至今，已经陪伴了我们无数个春夏秋冬，在我们的记忆里《海贼王》已经成为了不能超越的经典，而如今久游网旗下3D可爱海陆探险类网游《蓝海战记》将《海贼王》搬进了游戏里，让玩家可以化身成为漫画中的人物过足海贼瘾。
　　《蓝海战记》独有的水陆双栖作战技能更能让你实现自己的梦想，驾驭属于自己的黄金梅丽号出海远洋。不仅如此《蓝海战记》更有百变衣橱秀功能，可爱的服饰让玩家可以随心所欲搭配出风格迥异的服装。
　　长大了的我们虽然不能再像小时候一样收到父母为我们准备的礼物，但是我们依然可以自豪的去买一份儿童套餐为自己庆祝一番。今年的六一儿童节就让我们放下成人的包袱，做一回无忧无虑的小孩，尽情的狂欢吧！
　　蓝海战记新浪微博>>>

