《生化战场》刀劈变异者视频走红网络
　　以生化感染为主题的FPS网游《生化战场》(简称 WOZ)在二次封测中已经获得诸多FPS玩家的青睐。近日，网络上一部“刀劈变异者”的视频正在走红，下面就带领玩家一起探寻这部视频的精彩之处，品鉴WOZ游戏的丰富内涵。
　　视频地址
　　彰显爽快打击感  WOZ游戏视频走红网络
　　在游戏网站上点击率很高的这部视频，以“WOZ僵尸模式刀劈僵尸”命名。短短一分五十秒的视频将WOZ游戏中“人类角色”玩家与“变异者”的激战场面展现的淋漓尽致。其间既有玩家纵横“暗夜围城”横扫“夜行者”与“猎食者”等孱弱变异者的畅快记录，也有众多玩家合力抵挡WOZ终极BOSS“断头者”的坚强画面。
　　其间最精彩场景出现在视频结尾处，一名人类角色玩家在弹药耗尽而补给品被“断头者”占据的情况下，竟然奋勇的用军用匕首向“断头者”展开进攻！体型庞大的AI“断头者”虽然血量高，攻击强，但在玩家灵活的身手下最终倒地毙命。整部视频彰显了WOZ游戏的爽快打击感，玩家值得一赏。
　　从视频透析游戏   探究WOZ新奇玩法
　　在整部视频中，这位用刀劈方法击毙“断头者”的人类玩家，不仅为大家奉上了一部WOZ战场视频大作，更为玩家解析WOZ特点，探究WOZ新奇玩法带来了启迪。
　　视频中既有击毙“夜行者”的畅快场面，也有穿行战场偷袭“断头者”的战术体现，更有绝处逢生“刀劈”变异者的胆量与智慧的WOZ亮点闪现。整部视频透露出明确的信息：在WOZ的战场上没有不可能！面对玩法多样而变化多端的WOZ战场，置身其中的玩家是否也会有新奇的WOZ战术出现？玩家是否会有如同视频中主角一样的豪情壮志？WOZ的舞台等待玩家来创造精彩！
　　一部视频的精彩并不能代表WOZ的全部水平，相信它也不会是玩家探究WOZ止步之处，这部视频只是一个起点，让我们期待更多更精彩的WOZ游戏视频经由玩家之手走向台前！
　　TIPS：WOZ最新“变异者”人物——“缠绕者”与“爆破者”已经上线，一个投掷炸弹、一个缠绕人类，玩家体验到他们的新特性了吗？
　　《生化战场》官方网站

