野战军助阵《穿越火线》2011全民星赛
　　《穿越火线》(简称：CF)全民星赛作为属于草根玩家自己的战役，赢得了玩家广泛的关注。河北地区的CFer为了在赛前进入比赛状态，自发的组织了一场“真人CF野战”，现实与网络对战的交汇让全民星的战场更为广阔。这场全体CFer的竞技盛宴，逐步朝着多元化的方向挺进。
　　大赛的报名火热进行中，参赛的队员们那昂扬的斗志和永不放弃的决心感染了每一个参与其中的CFer。是CF全民星的每一位选手，给予了我们一次又一次的感动，他们诠释了竞技的精神和战友的情谊。全民星已不再是一项单纯的FPS竞技赛事，而是成为了诸多玩家的信仰和寄托。
　　河北赛区的这场真人CF野战，让我们见证到了竞技从线上走到线下，从网络走到现实的历程。从这次河北的线下真人对抗赛到此前少林武僧助阵全民星的各种花絮，全民星这项地市玩家家门口的赛事也被深深的打上了各个地区的烙印，这项新兴的赛事已逐步融入到各个地区的玩家中来。
　　三年来，CF秉持着全民竞技，打造“三亿鼠标的枪战梦想”的核心理念，不惜重金打造自主原创品牌赛事，并发展出了以春、冬季“百城联赛”为常规赛，以WCG中国区总决赛和CF“冠军杯”分别作为春、冬两季赛事收官之战的，覆盖全年的完整赛季模式。如此规模化和专业化的电竞赛事模式，树立了电竞网游赛事的标杆。全民星赛的举办，奠定了草根玩家的地位，使CF真正成为全民娱乐，全民比赛的项目。这次的比赛，让我们期待更多CF顶级选手的表现。
　　多详情请关注：
　　穿越火线官方网页
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

