专属勋章 天子传奇OL论坛答谜赢大奖
　　勋章可以象征一个人的身份，更能证明曾经的辉煌战绩。如果可以拥有一枚特殊勋章，一定会让别人羡慕不已！2011巅峰3D巨制《天子传奇OL》特在端午节日期间推出“端午答谜”论坛活动，在这里，您可以充分发挥自己的睿智与才能，赢得自己的专属勋章！
　　活动时间
　　2010年6月1日至6月10日
　　活动地点
　　《天子传奇》官方论坛综合讨论区
　　活动形式
　　在指定的活动贴内回答版主提出的问题，每题2分；含有多个问题的题目中，每个题目1分，答错或不答不得分。
　　评选方式
　　活动结束后管理员公布正确答案，根据个人答题得分排名，前三名玩家将获得“粽情达人”专属勋章一枚！
　　注意事项
　　1.参与活动的玩家不可多次作答，首次发出的答题贴视为参与活动贴；
　　2.玩家答题后，不可更改帖子内容，否则按弃权处理；
　　3.如出现玩家同分的情况，则以回答的时间作为评判标准；
　　4.所有跟帖不能涉及色情、政治、宗教、辱骂等违反论坛管理规定的内容，不得发宣传广告，所有不符合活动要求的回复，管理员和超级版主有权直接删除；
　　5.本活动专帖禁止水帖，禁止与本活动无关内容的帖子，禁止重复帖，禁止恶意刷帖，如果违规者将禁言并取消参赛资格。奖励将直接发送到登陆论坛，并符合获奖规则的账号中，请确认自己参加活动的账号；
　　6.主办方有权使用所有参赛作品进行复制、网络宣传、杂志发表，均不付稿酬；
　　7.如发现有抄袭、冒名，经查属实立即取消其参赛资格，并追回奖品、奖金和其它一切与本次活动相关的荣誉。如涉及著作权、肖像权、名誉权等纠纷，均由作者自行解决和承担相关责任，主办单位视所有参赛者均为遵守该规则；
　　8.本次活动最终解释权归《中广网武侠世界互动社区》，活动中奖名单将在全部活动结束后的3个工作日内论坛发帖公布。
　　点击进入“端午答谜”活动专区
　　您是《天子传奇OL》的骨灰级玩家吗？您是论坛中从不潜水的积极分子吗？您是对游戏内容了如指掌的达人吗？那就快来参加《天子传奇OL》特此为您举办的“端午答谜”活动吧！惊喜多多，好礼不停，赶快参加吧！
　　《天子传奇OL》！黄玉郎原著改编，巅峰3D巨作，历史等你穿越！
　　官方网站

