《神雕》小萝莉被爱拍淘气大叔调戏
　　爱拍游戏播报：《神雕》小萝莉被爱拍淘气大叔调戏本期游戏播报给大家带来的是一款取材自大家耳熟能详的金庸名著《神雕侠侣》的3D网游《神雕》。关于小说，大家肯定都非常了解；而对于这款国产的新派武侠3D网游，大家又是否都熟悉呢？让我们跟随淘气大叔的视角一起去游戏世界中感受一番吧！
　　flash地址
　　送花、打赏、发评论传送门
　　作为3D网游的首要考核标准，《神雕》的游戏画面堪称惊艳，场景写实又不失Q版的明快，人物生动又略显可爱。“古典韵味+韩式画风”、“场景写实+人物偏Q”……着实很吸引人哦！
　　淘气大叔也总结了自己眼中这款游戏的亮点：
　　1、Q版的风格，人物唯美可爱，对于少男少女都灰常吸引。
　　2、骑宠系统，新手角色免费送两个骑宠，不同的骑宠会有不同的属性，比如加速度，跑路就更快。
　　3、疲劳系统，每天可以累积体力值，但有一定的上限。你还可以一次性消耗一定的体力值来提升打怪或任务的经验奖励百分比，适合上线时间短的玩家。
　　看到这些介绍，有没有很心动呢？无论你是小说原著的忠实爱好者，还是Q版游戏的狂热玩家——抑或是游戏视频制作达人，都赶紧去体验体验吧！
　　新浪微博地址

