网络游戏《热血战队》精美原画赏析
　　《热血战队》是由金山游戏旗下鲸彩工作室自主研发的第二款FPS网游。继《反恐行动》之后，鲸彩工作室吸收了更多的经验，全力打造这款2011重量级FPS网游《热血战队》；《热血战队》以精美的画面、逼真的音效、流畅的操作和公平的游戏环境深受广大玩家的喜爱。此款游戏意旨打造最公平、公正的FPS游戏体验，摒弃了“收费变态武器”，采用全部武器免费的全新机制，让FPS游戏玩家重回竞技、公平对决。今日不删档测试中更是开启全球首创“刺杀模式”，让FSP迷可以体验到全新的游戏内容。
　　《热血战队》不删档测试于今日正式开启，全球亿万华人的FPS梦想由此开启。此次不删档测试无需激活码，注册就可以直接登录游戏。
　　备受期待的全球首创“刺杀模式”，在原有经典VIP基础模式上进行创新、改良的“刺杀模式”，以VIP角色作为主线，同盟军和雇佣军分别扮演保护者和刺杀者的角色。双方各自为自身团队的目的而进行一番激烈的角逐。“暗杀VS拯救”、“追逐VS逃脱”，“刺杀模式”像一部惊悚大片般刺激、过瘾。
　　现在，不删档测试正在火热进行中，稳定的服务器保障您流畅的游戏；研发团队认真的制作态度保障您的游戏体验；金山游戏对《热血战队》更是充满期望，今天我们更是为大家带来不删档测试中的全新壁纸：
　　玩FPS网游，没有《热血战队》怎么行！全新“刺杀模式”诚邀广大玩家一同体验，去享受我想要怒放的枪战！感受纯粹枪战！
　　热血战队官方网站

