三国群英传2刀车兵特殊技雷神刃实测
　　在《三国群英传2》所有的特种兵中，性价比最高，实用性最强的当属刀车兵。刀车兵被玩家们称之为小型虎豹骑，其超高的攻击力和杀伤力，使其成为谋士国战、战场的不二选择，也让以加血辅助为主的谋士，在热闹非凡的国战、战场中有了杀伤力，从而摆脱了以往炮灰的形象。刀车兵攻击虽然很高，但是有一项缺点是玩家们不得不重视的，那就是刀车兵移动速度慢，在攻击骑有高速神兽坐骑的玩家时，往往是追不上其行踪，在最后即将击败对手的情况下，会出现功亏一篑的局面。想要弥补此缺陷，最好的办法之一就是给刀车兵学习“雷神刃”特殊技，此技能在增加刀车兵攻击力的同时，每次攻击还有几率使对手迟缓，这就让刀车兵在攻击的时候有了可乘之机。下面咱们就来看一看，刀车兵特殊技“雷神刃”的效果如何。
　　【试验环境】
　　攻击的一方为满级的谋士，并携带学有“雷神刃”的刀车兵，防守的一方为禁卫。
　　【雷神刃提升攻击力的效果】
　　雷神刃的第一项功能就是能够提高刀车兵自身的攻击力，在未施展此技能和谋士不使用“攻防策略”的情况下，参与试验刀车兵的攻击力是1162。
　　在不是暴击的情况下，刀车兵给禁卫造成的伤害是1485，为能真实体现技能的效果，我们以后所说的伤害数据都是在不暴击的时候截取。
　　而在刀车兵施展“雷神刃”之后，刀车兵的攻击力从1162提高到1212，攻击力增加了39点的攻击力。
　　在提升攻击力后，刀车兵普通攻击对谋士的伤害变成了1445，比之前的1485提高了40点。在给刀车兵连续更换了增加智力、精神、体魄等属性的饰品后，“雷神刃”提高攻击力的数值没有发生变化。
　　由此可以看出，雷神刃对刀车兵攻击力的提高相对其自身的杀伤力来说，略显有点低下，还是看看“雷神刃”对敌人照成迟缓的效果如何。
　　在比武场的试验中，连续、长时间的使用刀车兵对禁卫进行攻击，在10分钟的时间内，禁卫就没有出现迟缓的状态，这让笔者很是不解。然而在野外攻击小怪的时候，在100个小怪的攻击试验中，有5个出现了迟缓状态。
　　由此可看出，《三国群英传2》中的各兵种除却稀少的虎豹骑、狼骑兵之外，并没有尽善尽美的士兵，在赋予刀车兵超高攻击的同时，也弱化了它的攻击速度和移动速度。虽然，特殊技“雷神刃”对此弱点有所弥补，但不足以让其达到玩家想象中的程度。刀车兵的威力还是在于其近战能力和抗击打能力，这种能力在杀王的时候变现的更加充分。
　　想通过学习“雷神刃”，让刀车兵在战场和国战中驰骋的玩家，最好还是打消这种念头。通过上面的试验我们可以看出，在刀车兵攻击的时候，对手出现迟缓状态的几率很少很少，也就是说只要对手不停的高速移动，刀车兵在大部分的时间里是在做无用功。因此，在搭配兵种的时候，刀车兵要与连弩或者蛊师这样的兵种相互配合，组成既能近程攻击，又能远程伤害的组合。

