QQ西游萝莉过六一 三大活动童趣上线
　　妖人携萝莉，快乐过六一，《QQ西游》2010年6月1日—6月3日“萝莉的棉花糖”、“我不想长大”、“爱萝莉，爱福利”三大活动童趣轮番上线，更有极品称号、丰厚道具、珍稀坐骑以及海量经验等奖励送上，让时光倒流，让妖人感受《QQ西游》最纯儿童节。
　　清除恶势力 抢回萝莉的“棉花糖”
　　小云兔的棉花糖被可恶的恶势力抢走了。各位妖人进入恶势力副本，打败狼魔王、狮魔王、火麒麟完成任务后，随机的到三种凭证之一。在凭证指示的地点使用，召唤出怪物“抢完糖就跑”，消灭它后可获得“棉花糖礼包”。礼包内含高级精炼石、欢乐棉花糖，有机会赢取七彩祥云。完成任务百分百获得获得“欺负小萝莉，我跟你急”成就。
　　我不想长大 御姐返老还童成萝莉
　　谁是超级萝莉控？到长安广场【儿童节欢乐大使】小兔纸处接取任务，使用驻颜丹，将一只7幻御姐变回萝莉外观，便能完成“超级萝莉控”成就，并获得相应称号。更有萝莉百宝箱，送给各位妖人。开启百宝箱后，超级金柳露、天罡宝玉免费拿，还几率获得宠物技能书：冰环。 奖励丰富，但每位妖人只能完成一次，所以机会千万不能放过。
　　爱萝莉爱福利 免费保底符天天享
　　萝莉盛行的《QQ西游》，家中没有萌妖怎赶得上潮流。牵起萝莉的小手，完成“家有妖精”成就的妖人，可以到长安广场【儿童节快乐大使】小龙妹处，领取“我爱小萝莉”称号，称号拥有全属性加10的功能。此外还附送2个保底符(绑)，使妖人强化装备更容易。每天两个保底符，心动赶快养个小萝莉吧。
　　抢棉花糖，返老还童，爱小萝莉，《QQ西游》六一疯狂派对即将上线，“妖”你一起品味童年快乐！
　　《QQ西游》官方网站

