给力N道杠 传奇外传六一节重温童年
　　捉迷藏，攻城，跳房子，丢沙包，滚铁环，抽陀螺……儿时回忆难忘，儿时游戏更难以重温，时间让我们成长、独立，同时却也带走了那些无忧无虑的童年快乐。如今的孩子们在电视机前、电脑前以及遥控玩具前独自玩耍，如今的我们将生活的压力挑在肩上，那些美好的童年时光如同一场梦！今天六一儿童节又至，传奇外传时光倒转18年，让我们回归童真，再一次体验童年的欢乐！
　　六一节童趣回归传奇外传之喜乐门，来比比运气吧！
　　活动时间：6月1日至6月6日每天19:00至22:00
　　活动规则：活动期间，60级以上的玩家可凭喜乐门门票，在盟重喜乐门大使处(331，323)进入喜乐门参加活动。在喜之门和乐之门之间进行选择，统会随机判定，如果15轮全部选择正确可获得大奖，如选错即被传送出去，且根据选错的轮数分别给予不同的奖励。每轮选择时间为30秒内，不做选择将视为弃权，同样退出比赛。每选对一轮，就可以获得10万经验，最后的幸存者可获得亿万经验！每轮21亿经验奖励等你来瓜分！
　　六一节童趣回归传奇外传之无敌幸运星，来比比眼力吧！
　　活动时间：6月1日至6月6日
　　活动规则：活动期间，每个整点在地图任意角落会随机出现NPC无敌幸运星，玩家只要第一个找到NPC，并点击就会获得神奇宝石、祝福油等奖励哦。只有第一个找到NPC的玩家才可领取到奖励，直到另一个整点幸运星将会再次出现在任一角落，等待第一个找到他的玩家领取奖励。要跟上仙人的脚步哦！
　　六一节童趣回归传奇外传之怪物攻城，来比比勇气吧！
　　活动时间：6月6日 17：00 和17：30，怪物们将发动两次攻城
　　活动规则：玛法大陆的怪物们趁着大家庆祝节日放松警惕的时机，向玛法主城发起了突然袭击。半兽人首领、狂热火蜥蜴、雷炎蜘蛛、魔龙教主、兽人巨怪，等一系列让人胆战心惊的终极boss，你有勇气去挑战他们吗？boss携带的星王装备、61级技能书、各种宝石和高级祝福油，你有勇气去打劫过来吗？
　　六一节童趣回归传奇外传之少先队员学雷锋，来比比人品吧！
　　活动时间：6月1日至6月5日
　　活动规则：
　　① 玩家可在6月1日至6月5日每天额外领取1小时双倍时间奖励
　　② 每天在5大主城完成1个助人为乐的任务后，可于6月6日当天领取奖励。
　　③ 每天完成一个小任务可以获得50万经验。
　　④ 5个任务全部完成后，获得六一儿童节特别装备“二道杠”，完成1—4个任务的玩家可获得“一道杠”。，六一专属道具“一道杠”“二道杠”，超酷造型，超强属性，让你尽享羡慕眼神！
　　这个六一，让我们抛开鸭梨，尽情地孩子气一回！别致的小游戏、丰厚的奖励和独特的道具，使得六一欢乐遍及每一个玛法勇士！谁说长大了不能过六一，怀揣着一颗童心，这个欢乐六一我们照样过！更多精彩活动详情请点击进入传奇外传官方网站mirs.sdo.com

