谁的龙舟在飞《春秋Q传》端午趣味问答
　　“端午节”，《春秋Q传》的每一位玩家都不会陌生：雄黄酒，糯米粽，赛龙舟……都是春秋世界里端午必不可少的欢庆元素！在这个端午佳节再次来临之际，《春秋Q传》别出心裁地推出了端午节趣味问答活动，用几分崇敬、几分怀念，祭奠伟大诗人屈原！
　　活动时间：6月3日维护后—6月6日24：00
　　活动NPC：成周捕快
　　适逢端午佳节，成周衙门正在进行“纪念屈原，端午节有奖知识问答”活动，大家赶紧去捕快那里登记报名吧。报名之后啊，还先别急，需要找到成周10位学识渊博的高手学习一下。学成之后方可进行知识问答。
　　在和捕快对话后，接取传承任务，与任务指定的NPC对话，然后需等待一分钟才能进行下一个传授。所有NPC对话完成后，到成周捕快进行最后的问答，问题共有10题，答案都会在前面对话中出现。所以大家一定要好好的记住之前的对话哦。答对一题即进入下一题。如回答错误，需要重新回答本题。
　　答题时限为当天内完成，每答对一题均有几率获得碱粽礼盒。
　　在五分钟之内，全部答对的玩家可获得一个端午礼物——端午糕点。注意：端午糕点30分钟内提高50%霸主和反恐经验加成！
　　欢乐端午，节日狂欢乐翻天！最缤纷的游戏体验，最Q的游戏画面，最人性的游戏操作，最的游戏活动尽在《春秋Q传》！激情六月，动感夏日，快来一起加入《春秋Q传》吧！缤纷豪礼等着你，英雄之路在此为您开启！

