网游《西游群英传》新增五大特色曝光
　　中国风3D神话网游《西游群英传》近期更新将新增五大特色，开启全新的西游征程！全新的背景副本、门派系统、夫妻专属技能等，令整个神界焕然一新！想在第一时间成为众仙之首吗？一定要提前做足准备！现在，让我们一一揭开新特色的神秘面纱。
　　【新奇有趣——全新西游系列背景副本】
　　斩仙台、广寒宫、东海龙宫神奇现世，《西游群英传》各路真神又要面临被歼灭的危机，群魔聚首，谁人不忐忑？这三个副本不仅给大家提供超爽的副本感受，也为大家带来全新的挑战，只要发奋图强，在每个等级都会有相应等级的丰富多彩的副本出现，经验、金钱、高端装备材料应有尽有，顺利完成斩仙台、广寒宫、东海龙宫副本任务后还会获得额外的拉风的专属的称号奖励哦。《西游群英传》神界混乱时期就要到来了，各路修神者们是时候出击啦！
　　【德高望重——全新门派声望系统】
　　即将新出的《西游群英传》声望系统是一种十分有趣的累积玩法，可以通过各种途径积累声望获得特殊称谓、领取各种丰厚奖励。很多独一无二的装备都只能通过声望来兑换。
　　门派声望是你对本门派了解和忠诚的证明，从10级开始玩家可以到相应门派NPC处，完成门派任务后就会获得本门派的门派声望，当门派声望积累到一定程度时，就会自动获得该门派相应的门派声望，值得一提的是，玩家使用门派称谓后，不但会针对本门派的特点，得到一定的属性加成，而且声望达到相应的等级，就可以购买门派“坐骑”与“生活技能配方”，顶级的“生活技能配方”可以做出90级的极品“生活技能套装”哦！心动不如赶快行动！
　　【夫妻专属技能——送给你爱的TA】
　　你们是患难与共、同甘共苦的夫妻吗？你们是最有默契、心有灵犀的夫妻吗？当和心爱的人相隔两地，你能抵挡住思念的翅膀吗？当爱人身负重伤，你能及时治愈对方么？“无微不至、形影不离、同命鸳鸯、不离不弃”四大夫妻技能，将带你进入两人的夫妻世界！
　　【安全放心——元宝金币双向寄售】
　　元宝寄售是西游群英传为玩家们设计的贴心系统。系统为玩家提供一个元宝金币双向寄售的交易平台，出售主体和购买主体均是玩家。系统只提供辅助，不参与兑换交易，方便了玩家的同时，更能让“黑人”彻底绝迹！
　　【省时省力——离线摆摊功能】
　　是不是曾经纠结因为急需离开导致无法游戏呢？现在，《西游群英转》推出“离线摆摊”功能了！即使离开电脑甚至关机出门角色离线，摊位照样摆，东西照样卖！还能设置离线摆摊的时间！人性化的设置，为你提供更多的便利！更方便，更“低碳”哦！
　　【关于西游群英传】
　　《西游群英传》是北京幻想时代基于东方神话巨著《西游记》自主研发的大型MMORPG网络游戏，游戏采用全新的Fantasy引擎研发制作，运用多层置景及3D粒子渲染等多项先进技术，提高了图像细节的表现力，使得整个游戏画面更加精致唯美，并引入时间概念，带来“昼夜变幻”的真实效果。在玩法上则首创装备“增值保值”、“网络加速”、“免费透支”、 “轻功梯云纵”等贴心玩法。游戏背景讲述了唐僧师徒取得真经后五百年的故事，全方位为广大玩家呈现出一个与众不同的西游大陆。
　　《西游群英传》回归娱乐本质 真正游戏体验
　　《西游群英传》官方网站

