趣迎六一：谁动了QQ三国的糖葫芦
　　欢乐的六一儿童节，但《QQ三国》孩子们却伤心极了，心爱的糖葫芦却被可恶的黄巾军抢了？身为孩子王的你火速揭发黄巾军“罪证”竹签，换得新的糖葫芦哄笑可爱的小孩吧！凡6月3日前都可参与讨伐，开心的小孩就会送出糯米纸，积攒45张就能兑换永久美南武器让你万众瞩目。儿童节特别活动“谁动了我的糖葫芦”，我们一起快乐过童年！
　　小孩不哭 永久炫装拿到手
　　定军山的黄巾军嘴馋把孩子们糖葫芦抢了去，但吃完后的“罪证”竹签没法消灭。私塾先生重金悬赏通缉，15级以上的所有玩家均可上山施虐。击杀黄巾军拾得竹签，换得糖葫芦哄孩子们开心，酸甜的味道让小孩送出了丰厚经验以及珍贵材料“糯米纸”，积攒45个糯米纸就能兑换绚丽武器“美南武器”。《QQ三国》“谁动了我的糖葫芦”拿炫装、享童趣！
　　美南武器 双刃只兑不花钱
　　神奇的糖葫芦，捧出两把美南武器来。每次哄笑小孩，就能得到糯米纸，积攒起来达到15个可以兑换“美男武器(15天)”、30个兑换“美南武器(30天)”，但凡集齐45个糯米纸就能兑换永久型的美南武器一件。想要两把武器都拥有吗？赶紧用小小的糖葫芦换得精美的炫装吧！
　　香甜武器 boss也流口水
　　甜食伴随我们成长，两把棒棒糖造型的美南武器让人好想咬上一口。紫色的骷髅头夹心，被包装上了叛逆的恶魔头，同色系绸带绕得棒身盈盈可爱；黄色的南瓜头夹心武器可爱难当，精心打磨的甜品外形，散发出桔子的香味。美南武器不仅是可以上阵杀敌，更是诱惑boss的出门必选。此番童真童趣，《QQ三国》国民岂能不尝！
　　谁动了QQ三国的糖葫芦？六一节做保护孩子的好国民。单靠勇气就能得到属于孩子王的炫装奖励，你还在等什么呢？
　　关于《QQ三国》：《QQ三国》是腾讯游戏倾力打造的2D横版MMORPG网络游戏。游戏以玩家广为熟悉的三国题材为背景，场景精美细腻，形象Q版清新。独有的悟性技能，丰富的任务玩法，绚丽的时尚炫装，都使玩家对《QQ三国》爱不释手。2011年度版本《南蛮乱》已全新上线，新地图，新等级，新任务，新副本等待您来亲自开启！
　　关于腾讯游戏：腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

