EHOME.DotA化身漫画人物助LOL不删档
　　《英雄联盟》于5月25日正式开启不删档测试，众多玩家对这款由DotA原班人马打造、腾讯游戏运营的全新英雄对战网游满怀激情，其中也包括国内知名职业战队EHOME。现在，他们化身为萌感十足的漫画人物，并演绎爆笑四格漫画，为不删档测试献上他们真挚的祝福。
　　EHOME.820
　　微博地址
　　对于LOL不删档测试，“820”一直给予很高的评价，“最近一直在玩LOL，感觉画面、游戏平衡性都不错，希望LOL能成为DOTA那样的主流游戏，加油！”Q版的他，是不是更加帅气迷人了呢？
　　EHOME.357
　　微博地址
　　EHOME.X!!(Dai)
　　微博地址
　　“明星精英赛”中，我们见识到了“357”随机应变的“百搭”，以及“Dai”飘逸华丽的对战技术。在漫画家笔下，他们喊出“不删档，我们一起GANK”、“准备好挑战我了么”这些口号。有兴趣的玩家不妨在游戏中多蹲蹲点，或许真能逮住他们一起来切磋技术。
　　EHOME.Longdd
　　微博地址
　　EHOME.PLT
　　微博地址
　　“LOL不删档测试，我们不见不散”、“老朋友、新朋友，欢聚LOL不删档”，这是EHOME中坚力量“LDD”和“PLT”对广大对战爱好者们发出的邀请。漫画版的他们穿着黄色战衣，变身可爱幼齿的小正太，相信谁都不会拒绝他们的邀请。
　　明星战队EHOME的鼎力助阵，金牌运营团队给力护航，LOL不删档测试，Let’s GANK!
　　《英雄联盟》不删档测试专题
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

