《魔神无双》暴力职业神威实战心得
　　真·铁血动作大片《魔神无双》推崇无辅助职业，强战PK精神极受玩家好评。游戏中总共分3大系6职业，分别是擅长物理近战伤害的力士系、擅长物理远程伤害的罗刹系以及擅长法术远程伤害的星官系，这3系又分成了6个职业，今天为大家带来了一点力士系暴力职业神威的一些实战心得。
　　力士系中的两大职业特点其实就是大家所熟悉的战士，这个系分成使用巨大长柄武器神威和能双持武器的疾风两个职业，类似于武器战跟狂暴战。
　　而神威-这个职业的攻势大开大合，拥有一堆范围技能，威力强大，操作不复杂。还有着各种近身控制技能，打群架真是如鱼得水，不过缺点也比较明显，出了名的三板斧，很多技能耗怒不低，而且比较容易被控制被风筝，以下介绍一些战法供大家参考。
　　暴力杀人方法和职业取向
　　锁定敌人后施放狂牛击，突进至敌人后施放裂颅击，趁对方昏迷时施放真空怒焰击，因为在昏迷中，所以对方跑不开被活活烧死，当然，一般稍微有点装备的玩家不会让你这么轻易的就烧躺了，那就趁裂颅击昏迷效果未消失时再施放猛虎袭，此技能也能让对方昏迷1至2秒，相信这一套控制技下来，对方站在火里不焦也差不离了，如果你遇到的是牛一般的对手，血厚如牛，那就趁他醒了要跑时，施放罡气炼狱缓速之，然后再上去怒焰裂破+怒焰狂风袭，如果跑开再放罡气破，一般的玩家相信就躺了，如果对方还没死，那就开罡气霸体无敌，不要让对方反控你，配合技能冷却时间上去接着砍。神威-这个职业是一个三板斧职业，如果你想像男子汉一样豪气干云，选他没错，如果你想要绵绵不绝的杀伤力和长久不断的自保能力，这个职业不适合你。
　　技能组合推荐：
　　起手雷闪  狂牛击？裂颅击？真空怒焰击？猛虎袭？罡气炼狱？怒焰裂破？怒焰狂风袭？罡气破？罡气霸体(此连续技主要针对对方反控技用掉了或是偷袭对方先手的情况下使用，如果有装备上的支持，这一套下来神鬼俱灭，这也是上一条暴力杀人方法的总结。)
　　技能是死的，人是活的，适时的判断局势，合理的计算技能冷却时间和判定效果，灵活运用，以招克招才是根本。
　　游戏中的局势总是在千变万化的，如果想一直做一个屹立不倒的强者，那就需要每个玩家对自己的职业有更多的了解和判断了。

