友情深厚 《英雄岛》兄弟会争夺战
　　每个玩家在游戏中都有许多朋友，你们曾今一起打过拉锯，一起做过恶鬼任务，一起完成过防守，友情深厚，情如兄弟。那还犹豫什么，赶紧组建起属于你们的兄弟会，参加兄弟会指挥官争夺战吧。
　　每天晚上9点，许许多多的玩家组织好属于自己的兄弟会，来到兄弟会指挥官附近，静待战争的开始。
　　当时间走到9点28分的时候，大战爆发了。数个不同兄弟会的成员冲入指挥官附近，武神狂徒直接开绝地上去砍指挥官，修罗双烧全开，星云大技能直接甩上，一时间，所有玩家开启自己最强的技能进行输出，力图抢到兄弟会的最后一下，从而拿下兄弟会。
　　兄弟会成功被一方占领后，此方所有战士均切换成刀锋狂徒，以自身为肉盾，吸引其他兄弟会的火力输出，其中的一个火药换上月女，在战团外围利用自身犀利的走位群隐兄弟会，使别的兄弟会玩家才失去攻击目标。
　　死回去的兄弟会成员，则通过“界石”在第一时间开启月门，重新回到战场，加入到战团中，再加上“圣果”的使用，使自己在战场中发挥更大的价值，成败在此一举。
　　成功占领兄弟会后，不仅有大量的经验奖励，还有额外的金币作为奖励，心动不如行动，赶紧组织好属于你们的兄弟会，更好的激发你们的友谊，参加到这场争夺战中来吧。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　《英雄岛》官网>>>

