盛大《龙之谷》二转全新NPC穿越袭来
　　2011年清新竞技动作网游《龙之谷(Dragon Nest)》6月初将开启里程碑式的颠覆版《新启程》，在这个激情夏日举行周年狂欢庆典！ 除了开放万众期待的二转和50级，本次版本还将新增地图“莲花沼泽”，勇士们将踏上新的征程，开始一段新的冒险。
　　与此前的城镇不同，“莲花沼泽”是一处原生态的“旅游胜地”。所谓环境造人，在此处迎接勇士们的NPC也非常有特色，跨届偶像、土著人、“X耳”萌妹和神秘物体都是这里的主人。仔细留意，你会发现：你所喜爱的动漫、单机游戏和电影的人物也都在这里玩起了各种穿越大乱入。
　　跨界偶像“初音未来”
　　双髻马尾，领结礼服，可爱朝气却是暴力女……乍看之下，还真以为是初音美眉跨界客串起NPC。虽然“初音前辈”人气极高，但这位“夏萝莉”也是个跨越种族的全民偶像哦，希望假以时日能有与初音同台演出的机会。
　　Iphone新宠“会说话的汤姆猫”
　　汤姆猫是iphone小游戏的TOP10，龙之谷的“喵喵”也不逊色：不仅学会了汤姆逗人开心的妙招，其受欺负的委屈劲儿更是让怜惜呢。喵喵每说一句话总是以“喵喵”结尾，是不是让你想起了《宠物小精灵》的那只猫了呢？
　　猫耳已经OUT了“X耳萌妹”
　　千万别踩着她的尾巴了，这个“察提”姑娘看着温柔可爱，脾气可不小，是十足的“野蛮女友”。耳朵和尾巴暂时无法辨别是哪种物种，从性格上可以归类为《狼与香辛料》中赫萝一派的。
　　魔法扫帚“?嗦的大婶”
　　魔法扫帚可不是只有在《魔法宅急便》有哦，认识龙之谷的魔法扫帚“布鲁姆”之后你就会发现，扫帚并不是女巫们的专利，?嗦也并不是“食堂大婶”(《忍者乱太郎》)的专利……
　　韩剧催泪必备“悲情英雄”-
　　卡拉秋，曾经受人崇敬的英雄，如今却成了老太婆的样子。这背后究竟有着什么样的伤心往事？继杰哥之后的又一悲情的角色，请一定要记住这位可爱的老人。
　　在新版本中，不仅有莲花沼泽的原土著人民出场，职业导师们也个个改头换面，拥有别样的异域风情。最狗血的是，万年大反派贝斯柯德竟然成为了屠龙英雄？！小贝的逆转，这背后的秘密究竟是什么？！这一切都将在“龙之谷新启程”中揭晓。
　　最后，二转超炫技能先睹为快，开全效的这种视听震撼可不止多一点呢！
　　启程！从新开始！《龙之谷》6月初史上最大更新，全新内容将颠覆你的所有感官！
　　更多信息敬请关注《龙之谷》官方网站>>>

