CSOL手枪系盘点 副武器小身材大味道
　　手枪在CSOL中被归类为副武器，相比主武器，副武器虽然在威力上略逊一筹，但是因为其小巧灵便，在紧急关头往往能起到一击定乾坤的作用，所以是绝对不容小视的。
　　在CSOL手枪系武器中金红双蝎、DesertEagle、USP45和Glock18都是一些使用率极高的武器，而爆焰旋风(M79)和巨目水蜥等手枪则是一些十分具有特色的武器，下面就让我们来一起点评一番。
　　金红双蝎是<恒宇双星>系列双持手枪的最终升级形态，混战中出奇制胜的致命毒蝎。采用40发.45口径装弹，左右双持，单发连发双重模式，因地制宜地变换攻击方式，使其兼顾命中率与攻击速度，是手枪系列中唯一款具备冲锋枪扫射能力的武器。在生化模式中，这款武器不仅有极高的伤害加成，多达40发的备弹量，也保证使用者在战斗中能够从容不迫。
　　DesertEagle使用.50英寸AE型弹药的Desert Eagle，拥有突击步枪级别的威力，并由此弥补了装弹量仅为7发的不足。堪称手枪系武器中威力最强大的武器，加上低廉的售价，无论是在手枪局还是在与狙击枪进行搭配时都能有极佳的表现。
　　USP45装填有12发，.45英寸手枪弹的这款手枪，凭借射击精度和威力的平衡性成为CT的基本装备，并可以加装消音器。由于精准的弹道和不错的威力，令他成为了CT阵营中使用率颇高的一款手枪。
　　Glock18装填有20发9毫米帕拉贝鲁姆弹，在射速和射击精度方面相当出色。但是威力较弱，可以切换至点射模式以三连发弥补威力的不足。虽然威力较弱，但是作为T阵营的默认武器，Glock18一直在背后默默的耕耘，而其命中目标后独特的“黏性”也能在战斗中表现出独特的效果。
　　爆焰旋风(M79)使用5发40MM榴弹的发射装置，内置5发烈焰火弹，击中目标后爆裂的火焰能够溅伤大范围的敌人，杀伤威力和规模极强的辅助武器，适用于敌军数量众多且集中的战场。这是一款具有范围杀伤能力的手枪，在大灾变中表现的尤为抢眼，可以当做小型手雷来使用，在提升攻击力之后，效果更加明显。
　　巨目水蜥利用高气压将水从枪管中急速喷射而出，让对手在强烈的水压下无法还手。同时喷射的5个水柱更可进行大范围的打击，任何使用者都可轻松击中目标。巨目水蜥在手枪系武器中绝对算是一个异类，它的特别之处就在于使用连续不断的水柱对对手进行打击，如果在近距离令水柱全部命中对手，那造成的伤害可以说是致命的。
　　而在CSOL中，手枪系的武器，并不止这些，你究竟更中意哪一款？还请亲自到游戏中来体验吧！
　　《反恐精英Online》官方微博>>>

