冲击富豪500强 凡人修仙传致富攻略
　　你知道吗？在《凡人修仙传》中10级以上的灵兽可被炼化成为提升灵兽经验的饲灵丸、重置灵兽潜力的补天丸、炼丹术必需之物的妖丹。灵兽的能力越高炼化出的物品品质越优秀。
　　——你所不知道的《凡人修仙传》
　　同名小说改编，正宗修真大片《凡人修仙传》火爆公测中！大型运营活动“宝马计划”再度出击，免费赠送5辆QQ汽车，第一位获奖玩家将在近期抽出！
　　在小说原著中，灵石是修仙者在不可缺少的交易货币，往往让修仙者们为之杀人掠财。而在游戏中，广大修仙者除了动用武力抢夺灵石之外，还可以利用其他多种方式创造财富，成为富甲一方的“仙界地主”！
　　1、 加入修仙阵营，成为仙界富豪500强
　　一、聚沙成塔，任务奖励积少成多
　　《凡人修仙传》研发团队以小说原著为故事背景，为游戏设计了超过十万条剧情任务，并且每条任务不但奖励大量经验修炼值，还有海量价值不菲的灵石。另外，日常活动任务也可获得意想不到的灵石奖励，平时一点一滴的积累，才有日后独霸一方的基础。
　　二、鬼才经商，冲击财富500强
　　不要看不起摆地摊的人！因为在他们当中，并不乏财富排行榜上排名前列的牛人。许多生意人前期财富积累都是靠摆地摊一点点攒下的，打到法术书、抓到资质好的灵兽或极品材料，都可以摆摊卖给其他修仙者，因此如何书写摊位广告、设计摊位外观、定制货物价格都是每名商人成功的秘诀。
　　三、炼丹制药，样样精通
　　在《凡人修仙传》中，修仙者可通过庞大的“杂学”系统炼制各种丹药、符阵、装备、法宝。通过炼制可以得到相应的熟练度，而熟练度越高，打出极品的几率就越高。作为一名出色的制造师，贩卖极品道具、装备，便可赚取高额的利润，成为富甲一方的仙界富豪。

