小T风暴战区日记4起来抢激活码的TFer
　　大家好，小T我又来咯！还有不到20天的时间我们就将迎来《风暴战区》的首次测试啦！最近微博上的各种争夺激活码活动正举行得如火如荼，为了抢先一睹第三代FPS巅峰巨作的风采，《风暴战区》的微博几乎都要被挤爆了。
　　玩家们是挚着的、是热情的、是疯狂的，更是最最可爱的！正逢6月1日儿童节，小T也想小小滴汇总下微博上各位TFer们一些有意思的言论，会有你的身影吗？嘿嘿，快来一起看看咯！^___^
　　免费加入TF手机俱乐部，抢《风暴战区》首测资格！
　　抢码活动开动前夕，玩家们各种紧张激动，谁都希望有好运相伴！
　　但事实总是残酷的，有幸运儿也就总有更多玩家木有抽到鸡河马……于是……
　　看到这么多玩家各种形式的热情支持，小T十分的感动，在此也衷心希望每一位支持和喜爱《风暴战区》的玩家都能如愿获得激活码喔。我们一定不会让大家那么多的热情浪费，相信不久之后，出现在您面前的一定是一款各方面都无可挑剔的跨时代FPS巅峰之作！
　　最后，小T希望大家都能过个轻松快乐的儿童节！面包会有的，激活码也会有的，各位TFer们，6月17日我们不见不散！
　　《风暴战区》(TF)新浪微博>>>
　　目前《风暴战区》开心网专区已开通，赶快去加粉丝吧！*^_^*
　　《风暴战区》(TF)战队招募：请用Email发送相关资料至 tf-gonghui@tiancity.com

