生化集结 揭秘生化战场团队模式地图
　　《生化战场》(简称 WOZ)以独特的生化题材而走红网游世界，但是这里的精彩却不仅仅局限于生化，这里有新鲜的夺旗模式也有经典的团队竞技模式，今天就为玩家带来WOZ团队竞技模式三款地图的揭秘。
　　WOZ经典非洲风格战场——“沙漠风暴”
　　“老旧的英式建筑、高耸的椰子树、时而开阔时而复杂的道路……”这款以经典非洲战场为背景所设计的地图就是WOZ团队竞技模式“沙漠风暴”地图。
　　与它的名字一样充满激情，此款WOZ地图以错综复杂的道路和建筑构建起狭窄地域中的广阔战场，战斗环境相对广阔的“沙漠风暴”会为玩家带来畅快的战斗感觉，置身其中的玩家需要团队的默契配合，才不会顾此失彼被敌人击破，地图中建筑、道路等地均有可以藏身的地点或者发动奇袭的通道，玩家可以细心发掘，说不定借助这些地图元素出奇制胜是件很容易的事情呢。
　　WOZ打响中国风战斗——“月色夕塘”
　　“氤氲密布的天空、水乡的别致景色、中国江南所独有的亭台楼阁。”WOZ带玩家领略的还有中国风的团队竞技地图“月色夕塘”。此款地图整体风格偏暗，高挂的红灯笼提供有限战场照明，这无疑增加了玩家战斗的难度，然而江南水乡所特有的蜿蜒小径则是初学者最大的敌人！玩家如果选择团队合作，一定要在观察战场态势之余跟紧队友，因为一旦在“月色夕塘”迷路则可能意味着身陷敌人的重围！尽快熟悉那些复杂的小巷、道路，磨合队友之间的协同默契是玩转“月色夕塘”的当务之急。
　　WOZ别出心裁的战场——“毁坏的桥梁”
　　历经北非沙漠之战，走过中国江南水乡，WOZ带给玩家意想不到的惊喜战场——“毁坏的桥梁”。没错，这次玩家的战场就是一座大桥，天空中盘旋而过的飞机，大桥上硝烟不断，这里没有了过多的遮蔽物，是WOZ最直接最劲爆的对敌场所，而大桥之上的争夺战则为团队竞技增加了更多战场气氛。“毁坏的桥梁”战场中玩家可以借助高低起伏的地势做最后的掩护，向敌人发动攻击，狙击手的战场观察与控制最为重要，而侦察兵与突击手的战斗任务则是尽情的杀敌！
　　三款WOZ团队竞技地图，带玩家到世界各地进行作战！三款团队竞技地图的精彩之处，玩家想体验吗？WOZ更多精彩等待玩家的发现！
　　TIPS：WOZ在“团队竞技”模式以外还有同样非常刺激新鲜的“夺旗模式”！精彩不断，内容多多，玩家赶快来这战场一探究竟吧！
　　《生化战场》官方网站

