六一快乐大阅兵全球使命带你回忆童年
　　曾几何时，欢乐就是童年的代名词。我们飞驰在胡同小道中，与里弄中的小伙伴们尽情嬉戏玩闹。在六一节来临之时，《全球使命》将带领您回忆珍贵的童年记忆，共同寻找当年纯真的快乐。
    《全球使命》新浪专区  >>>
    《全球使命》客户端下载  >>>
    《全球使命》新浪秒杀卡  >>>
　　红白游戏机小时候的最爱
　　游戏机，作为爱玩的一代，我们总是对各种游戏机情有独钟。几个小伙伴聚集在一起，围绕在一个小电视前，乐此不疲。游戏，从童年开始，就成为我们“快乐”最大源泉之一。
　　《全球使命》“六一节”卡哇伊套装大秀童心
　　《全球使命》在六一节来临之际，卡哇伊服装全新上线。让童年的纯真快乐再现于《全球使命》之中。男女两套不同颜色(红、蓝)的卡哇伊服装同步上线，作为六一活动任务的主打奖品，快快入手一件吧！
　　夏季美味冰淇淋童年甜蜜回忆
　　炎热的夏季到来了，终于可以大啖美味的冰淇淋了，娃娃头冰淇淋可是当时的最爱之一。童年记忆中，各类新奇的小食品总是塞满幸福的小嘴。
　　《全球使命》棒棒糖品尝童年的味道
　　《全球使命》六一节爱心大使活动，棒棒糖将送给每一个参与活动的玩家朋友。相信五颜六色的棒棒糖可以让您找回童年时甜甜蜜蜜的感觉——童年，味道真好！
　　玩具水枪战凉爽夏日最爱的“战斗”
　　夏天来了，怎么可以错过打水仗的好机会？没有零花钱的小伙伴，自己想办法，用各种胶管当玩具枪用。虽然玩具简陋，但一样玩的欢乐无限。童年就这样美好，处处都洋溢这“游戏”的欢乐。
　　《全球使命》六一送好礼——酷似水枪的玩具枪
　　《全球使命》六一活动中，经典“玩具枪”将赠给所有玩家们。这把外形如同水枪一样的小玩具，有没勾起你童年那珍贵的回忆呢？游戏，就要玩的快乐，《全球使命》把快乐留在您的心中。
　　儿童节欢乐视频>>>
　　《全球使命》让你感受童年游戏的快乐
　　《全球使命》作为国产射击网游大作，将为广大玩家带来最为纯粹的快乐。创新的五大特色将为玩家诠释真正的射击网游变革风潮，无论是游戏内动感十足的强悍格斗动作，还是虚幻引擎3下美仑美奂的游戏画质，都将给你带来强烈的视觉冲击。而掩体系统、双主武器系统、第三人称视角等独有的游戏元素的引入，也将让您体验到完全不同的射击网游全新玩法。
　　在《全球使命》，我们回忆童年，收获快乐。
　　《全球使命》——射击网游新变革
　　《全球使命》官方微博>>>

