《新剑网3》五毒补天诀心法专用跟宠 
　　随着新剑网3火爆公测的日益推进，五毒教作为西南苗疆地区的武林大派，已越来越为众多中原人士所了解。五毒弟子不仅擅长操控毒虫炼毒克敌，还能以蛊疗伤续命。本周五，新剑网3将迎来公测后的首次大规模更新，届时，五毒的补天诀心法将新增蝴蝶跟宠，助力五毒弟子救死扶伤。
　　蛇、蝎、蟾蜍、蜈蚣、蜘蛛是五毒教的五种圣物，但五毒的毒虫绝不仅限于此。尤其是补天诀心法的五毒弟子使用蛊术续命疗伤时，更可使用“碧蝶引”招式召唤出一群碧蝶，帮助五毒弟子治疗碧蝶周围10尺的友方目标。补天诀心法下的五毒这一全新跟宠，不仅大大减轻了补天诀心法的五毒弟子在团队中的治疗压力，更大幅提升了团队的工作效率。
　　了解了五毒这一全新跟宠后的招式和作用后，那就抢先去看看五毒召唤出碧蝶后的曼妙场景吧，美得让人心醉！
　　当五毒使用蛊术为侠士疗伤时，有一群美丽的碧蝶在身边围绕着，伤痛会不会好得更快呢？即便不使用治疗招式时，五毒弟子们有这样一群美丽的蝴蝶跟在身后，也是武林中的一道动人风景。
　　6月3日本周五更新后，新剑网3就将为五毒带来碧蝶这一全新跟宠，助力补天诀心法的五毒弟子续命疗伤！同时还将有更多精彩等着大家！
　　新剑网3官方网站

