暑期外挂战役打响 反外挂举措连连看
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　外挂，游戏的恶梦，投机者的天堂，普通玩家的地狱。它利用了大多数玩家期望走捷径，通过较轻松的方式在游戏中取得相对优势的心理大肆横行。
　　然而，人人都知道，使用外挂真正获益的永远都只是外挂的生产商和销售商，真正受害的却是大多数的玩家和游戏厂商。多少玩家因为使用外挂而导致辛苦经营的帐号丢失？多少玩家因为使用外挂而被游戏厂商永久封号？多少玩家因为其他人使用外挂而离开心爱的游戏？多少游戏因为外挂泛滥而最终走向停止运营的悲剧结局？
　　暑期到来，游戏市场的黄金季节下，反外挂仍然是一个不容忽视的话题，在这里我们盘整了近期大礼反外挂的游戏举措，希望能让广大玩家引以为鉴，远离外挂，珍爱你喜欢的网游！
　　技术重金悬赏型：即完善反挂技术，又玩人海战术。
　　反外挂一般有两条路：一条是技术手段，一条是战术手段。技术手段就是完善反外挂技术，监测、封杀、屏蔽要快而准。战术手段则多为发动玩家人海战术对外挂进行举报。
　　大部分网游都采纳了这种做法。年初的Aion2.0在推出时承诺无挂运营，就是基于SNDC动态防护系统，而在此之前，Aion还曾斥资千万重金打击外挂，举报外挂最高奖励可达一千万人民币，上百名GM线上巡逻，这种组合拳的方式出击效果不错，目前Aion的整体环境好多了。
　　韩国的DOTA网游《阿凡龙》在开放测试后为了反外挂也采取了类似的手段，中方联合Wemade高价签约了韩国顶尖反外挂公司“安博士研究所”，将其最新的反外挂技术引入国内《阿凡龙》运营之中。与此同时，人海战术的举报封杀也同步启动，总计悬赏金额超过了100万的游戏币。
　　但是在《阿凡龙》的反外挂举措中，还有一条让人吐血的规定：如果你是被误报了的玩家，只要交出外挂软件，不仅可以解除封号，还会免费得到1万游戏币。这个规定让人对AVL的反外挂策略拍板叫绝——搬外挂的石头砸外挂的脚。
　　最近的大热门《星辰变》在反外挂时也看重玩家的力量，在游戏中官方给所有玩家发了一封信，信中写到＂为了还星迷一个干净、公平的游戏氛围，今天我们和你们携手，向这些公然破坏游戏环境的寄生虫—外挂、打钱工作室宣战！……给我们一些时间，我们一定将这颗毒瘤彻底铲除＂，而后星辰变公布了第一期因为外挂封号的玩家名单。你看，恩威并施，效果不错！
　　传统强硬派：发现封号型，申诉无效无商量
　　很多游戏人气高，对外挂就是一个追杀政策。不管你究竟是否真用了，发现异常就封你。比如DNF、CF这类腾讯旗下产品，都是如此，第一次封3天，第2次封1年，第3次就直接永久查封了。而你申诉拿回帐号的可能性微乎其微。
　　巨人的系列游戏都装了其自家的杀毒软件安装之后防马，防盗号，也防止玩家使用外挂，一用绝对被杀。还有举报系统，有用提升攻击力的外挂的玩家，被举报后，经GM核实，绝对封杀。当然这就是纯技术封杀流，没有人海战术策略了。
　　不过需要提醒玩家的是，常用的每天答题时的一个小小插件目前还没列入反挂名单，这种插件一直处于争议地带，各位还是悠着点！要知道，类似的监控系统几乎所有平台化运营的上市公司都有，而且和游戏是完全绑定的，美其名曰保护帐号安全，实际上也在检测外挂的使用情况。
　　当然，有些厂商也是被迫宣布反外挂的，比如《街头篮球》、《劲舞团》等产品，外挂基本上开始泛滥了，才会让官方主动反外挂，因为一些菜鸟使用外挂反而会增加收入，这让他们对外挂有点爱恨交加之感。
　　回望10年光阴：多少游戏死在外挂上
　　曾经火爆非常的MU，因为外挂泛滥而逐步滑落。后来出现的《奇迹世界》，在经历开服后全线爆满的辉煌后如今也销声匿迹了。很多热门游戏火爆之后，外挂就铺天盖地而来，尤其是外挂防杀、无马，很是强大，外挂制作的含金量也很高，很多玩家都去购买。像暴力挂一个月￥100；疯癫挂一个月￥190等等，什么加速器，多开器是应有尽有，而且最疯狂的是，淘宝上都有卖的。而买家多得让你惊叹。
　　有多少人，一边骂外挂，一边又自己开着外挂玩游戏。最终被封号了，又大叫冤枉。
　　但是喊一声冤枉之后，再看看多少游戏死在外挂手上。
　　你不能去骂游戏公司反外挂不利。如果没有外挂，那根本不需要反，一款游戏的生命周期也就长得多，网游10年中那些倒下的经典产品也许会少很多的遗憾。比如《石器时代》、《魔力宝贝》等等。
　　其实问题只在于：你能抵挡捷径的诱惑么？
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

