《热血战队》推刺杀模式领袖标注VIP
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：金山2011年推出的FPS网游《热血战队》今日开启不删档测试，并开放刺杀模式等新内容。
　　新浪游戏独家点评：随着《穿越火线》等射击游戏的大热，国内亦有不少厂商开始涉足该领域，推出相关产品。金山基于《反恐行动》的经验基础上，今年再次推出一款FPS网游《热血战队》。该作采用全部武器免费的机制，并引入刺杀模式等微创新的内容，日前更高调宣布与金山网络合作，推出反外挂软件，以带给玩家健康、公平的游戏环境。虽然金山此前很少涉及射击游戏领域，不过该作由经验丰富的游戏总裁吴裔敏主导，或将助力游戏产品的表现。
　　新浪游戏讯 5月31日消息，金山鲸彩工作室推出的枪战游戏《热血战队》5月31日开启不删档测试。新浪游戏采访了金山游戏市场总监刘波，他表示本次测试将开放刺杀模式，且实现金山毒霸为《热血战队》定制的反外挂软件功能。
　　据刘波介绍，刺杀模式将团队中的精神领袖用VIP标识突显出来，而作为刺杀者一方，为了完成刺杀VIP的任务，将不断复活，这一玩法将给守护VIP的玩家带来压力，在单局短时间内可为玩家带来枪战游戏的核心体验。
　　刘波表示，《热血战队》提出“微创新”概念，传统的爆破模式上，增加“心跳感应仪”“爆破专家”等玩法，在传统模式上体验细节上的创新。在武器方面，刘波介绍，除了“刺杀模式”定制的主题武器外，RT的武器DIY系统，可对武器做自由组合。
　　据了解，本次测试为开放性注册的不删档测试。刘波透露，在未来版本中计划通过地图的更新，衍生新玩法。
　　以下为采访实录：
　　新浪游戏：《热血战队》20日举行了发布会，会上宣布与金山毒霸合作，推出反外挂软件，请问这项产品何时应用于游戏中？
　　5月31日开放的不删档测试中，就已经实现了金山毒霸为《热血战队》定制的反外挂软件功能。
　　新浪游戏：31日进行的不删档测试中，《热血战队》将公开刺杀模式，吴总用“参考了CS的VIP逃脱模式，同时引入了隐身的概念”来描述，那么您认为该模式最大的玩点在哪？何以维持非对称平衡？
　　“刺杀模式”不但体现了枪战游戏中最重要的团队配合，同时将团队中的精神领袖也用VIP的标识突显出来，而作为刺杀者一方，为了完成刺杀VIP的任务，不断的复活，给了守护VIP的玩家很大压力，这种为达目的疯狂厮杀感觉，相信能够在单局短时间内，就能让玩家体验到枪战游戏核心体验的所有乐趣。
　　新浪游戏：除了刺杀模式，玩家还能玩到哪些新内容，比如新的枪械等等？
　　在谈新的内容之前，我想《热血战队》最该为玩家提供的是优质的基础核心体验，在这一点上，作为目前国内最有经验的FPS研发团队，一直努力完成，相信这一点在5月31日进到游戏中的玩家就能立即体验。另外，在新的内容上我们之前也多次提到，“微创新”是热血战队提出的重要概念，在传统的爆破模式上，增加“心跳感应仪”“爆破专家”等玩法，能够让玩家在过去传统的枪战游戏模式上体验到更多的乐趣。武器方面，除了全新推出的“刺杀模式”定制的主题武器外，最重要的就是RT的武器DIY系统，每把武器都有属于自己的“装备”组合，给爱好枪战游戏的朋友更高的追求。
　　新浪游戏：本次测试的规模如何，计划多少玩家参与？测试时间多长？
　　本次是开放注册的不删档测试，我们也是为这次测试做了充足的准备，就想大家之前5月20日在发布会上看到的一样，包括新刺杀模式的推出、顶级外设品牌赛睿的战略合作，WCG2011选拔赛随即开启，相信这都是能够吸引到大量枪战游戏玩家的重要内容。
　　新浪游戏：经过此轮测试，《热血战队》在不久后是否将迎来公测？
　　本次测试还是要针对版本中发现的问题，不断进行优化，也为了将来能够提供一个更好的环境，成为更多玩家实现枪战梦想的平台。
　　新浪游戏：大部分射击游戏难逃CS等经典游戏的玩法，《热血战队》未来是否会加入一些较新颖的游戏模式？
　　当然，《热血战队》一定会以枪战游戏的纯粹体验为核心，不断推出新的模式和新的玩法，就像我们现在看到的“刺杀模式”，未来也会计划会通过地图的更新，衍生一些新的玩法，大家可以对升级版本期待一下。
　　新浪游戏：《热血战队》2011WCG选拔赛已经启动，该赛事是否有邀请电竞明星加盟的计划？
　　首先能够成为WCG2011年的比赛项目，这无疑给了很多FPS玩家信心，很多人也都在关注着热血战队今年这第一项大赛。我们欢迎所有玩家和竞技选手都来参与，WCG是一个开放的平台，只要参与了就被赋予了这份荣耀。现在很多职业俱乐部也都在走想多元化发展，所以我们也在和很多职业俱乐部，甚至一些正在全心打FPS比赛却没有很好机会获得福利的队伍，都有接洽，真正希望能够帮助到他们，比赛的荣耀是需要我们大家互相支持和鼓励的。
　　谢谢大家，期待与你们一起在《热血战队》中相遇。
　　更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>>/新浪游戏产业资讯>>　　
　　更多精彩游戏专题欢迎查看：新浪游戏专题汇总>>

