性感出击《功夫英雄》美女公会PK系统
　　《功夫英雄》中唯美的游戏画面、炫彩的技能光影、华丽的人物造型吸引了不少美女玩家的眼球，而偏偏有支纯美女公会是冲着游戏中刺激的PK系统而来，下面就一同来看看她们的专访吧！
　　1. 你好，听说你们是一个纯女子的游戏公会，这里就先为大家介绍下你们公会吧！
　　答：你好，我们“77”美女公会成立于2011年，公会由七位MM组成，其成员来自各行各业， 都是百里挑一的美女玩家。虽然我们成立的时间不长，但是成员之间相识已久，兴趣相投于是决定成立一个纯美女的游戏公会，我们将用行动告诉各位，在游戏中我们女生不比男生差！
　　2. 作为女子公会，选取游戏应该都偏可爱风格的吧，是什么样的契机让你们决定加入《功夫英雄》中来呢？
　　答：其实之前就一直比较关注业界信息，某一天在网站中看到《功夫英雄》的介绍，游戏画面十分唯美，而且颇具中国风，一下就吸引住了我，推荐给公会的其他成员都表示很喜欢这种风格的游戏，所以决定一起加入到《功夫英雄》中。
　　3. 封测期间，相信公会中也有不少成员进入游戏体验过了，真正游戏起来有没有和想象中的不一样呢？
　　答：这次封测，大家都在游戏中玩的不亦乐乎。游戏中的人物角色都制作的十分细腻逼真，动作打击感很强，画面比宣传中还要漂亮，封测时玩家特别多，就算效果全开也一点都不卡，这点十分赞。
　　4. 看来贵公会对《功夫英雄》还是很满意的，那么最让你们喜欢的是什么地方呢？
　　答：说到最喜欢的，那自然就是PK系统了，大家挤在佛山擂台上，享受了一把打擂的快感。技能的衔接配合，以及连击系统和爽快的攻击节奏让我们都当上了一次功夫高手，十分有趣。可不要小看我们公会都是女生哦，玩起PK来一样不输给男生。
　　5. 《功夫英雄》中的PK系统与其他游戏中的PK系统有哪些不一样的地方么？
　　答：最大的不同就是打击感了，不像其他游戏让人感觉不到紧张和刺激，《功夫英雄》中的PK系统制作的十分真实，让人感觉仿佛是真人在搏斗一样，人物攻击以及被攻击时的动作都制作的十分细致，而且战斗时的音效也很有节奏感，很有自己上演功夫打擂大片的感觉。
　　6. 喜欢PK的女生确实不多见，那么你们在游戏中最喜欢使用什么职业进行PK呢？
　　答：我最喜欢神射手，她控制技能很多，在PK时可以不断地放对手风筝，让敌人无法近身攻击，配合着走位甚至能做到无损伤，十分强大。传教士也很厉害，既可以治疗也可以输出，组队PK我们都会选择传教士，有她的存在我们的胜率提高了很多。
　　7. 作为新成立的公会，加入《功夫英雄》一定要做不少准备吧？
　　答：我们公会刚刚成立，需要招收更多美女玩家和我们一起加入《功夫英雄》，但我们拒绝滥竽充数，希望能遇到更多志同道合的人和我们一起玩游戏。人员选择方面也是很严格的，美女们需要把简历发给我们，我们一一进行面试，只要是美女，而且热爱游戏我们就十分欢迎。
　　8. 相信随着你们的壮大，会让更多女生喜欢上《功夫英雄》，那么公会平时除了玩游戏还有什么娱乐活动呢？
　　答：这个自然少不了，大家都是女生，很容易聊到一起，加上都是上海地区的，所以我们经常举办线下聚会，比如逛街、K歌、打枕头仗等等。对我们来说，公会就是一个大家庭，我们在游戏中是亲密的战友，现实生活中更是相爱的朋友，大家一起交流游戏经验，一起分享PK的乐趣，关系十分融洽。
　　9. 谢谢你们在百忙之中接受我们的采访，最后对广大玩家们说上几句吧！
　　答：很高兴接受这次采访！《功夫英雄》PK系统十分有趣，喜欢PK的玩家们一定不要错过，我们美女公会也将在游戏中等待各位的挑战。同时也希望各位多支持我们77美女公会哦，游戏内有千万玩家的存在，我们的存在是为了点缀游戏世界的存在。我们的目标是：让我们的公会成为全球美女玩家的乐园。谢谢！
　　巾帼不让须眉，看来这句话说的一点都不假。下面就放出各位MM的生活照，有没有帅哥想要挑战她们呢，快点加入《功夫英雄》与美女们一起打擂吧！
　　官方微博

