寻找失落的联盟 指环王家族系统剖析
　　中华网游戏集团(CDC Games)旗下史诗魔幻网游《指环王OL》，在上线后得到了玩家们的一致好评。市场上绝大部分网游都具备联盟、家族或公会的功能，但大部分游戏中的家族系统更像是一群零散玩家的聊天室，从而造成了欠缺了让玩家主动加入公会的动力。而《指环王》则为广大喜好公会系统成员提供了独具特色的家族系统，无论是家族等级还是家族房屋，个性、趣味的玩法都成为了吸引玩家主动加入的动力，让更多的家族成员真正感受到“大家庭”的温暖，将“大家庭”的概念深入人心。
　　《指环王》源自托尔金同名小说，一切罪恶源自于魔戒。在游戏中，玩家在游戏中可以进入中土世界探索，感受惊心动魄的魔戒大战。在不断探索的过程中，玩家不但可以和电影中阿拉贡、甘道夫、莱格拉斯等等小说中的英雄们一起旅行，对抗邪恶，解救中土，还可以在探险的旅途中结识大批的伙伴，共同创建属于自己的家族。
　　在《指环王》的家族系统中，家族创建者不但可以选择和同种族的兄弟结伴，还能够与异种族的姐妹们成为同一个家族的伙伴。在中土的各个城镇中都可以找到家族契约人，玩家们可以通过从他们的手中买到的家族契约书来创建家族，并成为家族领袖。《指环王》与其他网游有所不同，在此游戏中，家族等级会随时间的增加而不停提高，家族系统中更多新的功能也会随着家族等级的提升而不断开启。
　　玩家创建家族等级的高低，决定了家族系统可以为家族成员们提供服务的多少。例如，高等级的家族可以加入更多的家族成员，拥有家族邮件、家族储物箱等服务。在家族等级达到7级时，家族的领袖还可以在房屋购买系统中买到属于自己家族的专有房屋！和同伴们共同居住在别墅内，聆听溪水潺潺，仰望星斗闪烁，还能在月下与同伴组成属于自己的交响乐团，抽同一家族兄弟种出来的烟草，这种惬意的生活，独一无二的家族感受，是否让你口水涟涟呢？
　　快携你的家族加入《指环王》，享受只有这里可以给予的待遇，将魔幻之风进行到底！
　　《指环王》官网地址

