《蓬莱》高玩揭秘 带你走进四大门派
　　亿佳网络中国风神话网游《蓬莱》游戏丰富又充满特色的内容让玩家们感受到了精致中国风的无限魅力。而其中《蓬莱》的门派设定是游戏的一大亮点，四大职业各具特色，每个门派还有着独属于他们的一项门派秘技。让许多新进《蓬莱》的玩家尚未进入游戏，便为究竟选择哪个门派而头疼不已。今日，我们便特别收集了《蓬莱》高玩们对四大门派的评点，为诸多有心修仙的玩家们指一条明路！
　　武圣：忠贞的百炼武者。热情的平民英雄。正义的精神领袖。
　　职业背景：“人不是牲口，不需要名种名血！”这句武圣第一代宗师陈强在被天宗拒之门外时愤而说出的话，随着武圣门的壮大，已经被数百万的**奉为经典，传遍了整个人间界！五百年前，天资高绝，聪明绝顶的陈强行遍千山万水，终寻到天宗门墙，欲拜入其门下。但却仅因出生寒微，斗大的字也不识得几个而被拒之门外。但，悲愤莫名的陈强却并未因此而放弃，而是独自一人苦练了四十寒暑。没有术法修习的秘籍，便专注与身体的千锤百炼；没有神兵利器，便一心发挥拳脚的威力。终在五十余岁时，修炼得道，创立了武圣一门，并成为了人间界数千年来肉身成圣，去往蓬莱的第一人！
　　武圣一门收徒不拘一格，不论家世、相貌、资质，只要心中有一颗拳拳向善，一心修仙之心，均可入其门墙。武圣一门的功法大多从实战而来，一拳一脚均讲究全力施为，因此，当之无愧成为四大门派中近身攻击最强一门！
　　仅从官方描写的职业背景也可以看出武圣是四大门派中近身攻击最强的，也就是近身物理攻击系的王者，最强力的物理系攻击，从以往的网游经验来看，武圣唯一的弱点就是血气不足，单P,以及群P有个很好的定位，但估计练级方面是个鸡肋。。喜欢暴力攻击，喜欢简单贴身肉搏的同学可以考虑下武圣。
　　PS:武圣的武器是拳套，强力的爆发技能，飞速的疾风技能！喜欢风一样来去无踪的同学可以供你选择！应该是物理系第一热门。
　　妖狐：超然云端 悬壶济世 一心向善
　　妖狐这个职业个人觉得非常有意思，为什么这样说呢，且看我摘官方职业背景说明。
　　“狐性本多疑，善魅惑，可变化。”虽然在杨枝甘露的影响下，“妖狐一族大多修习的法术均为治疗和提高队友属性。”但，基于妖狐的善魅惑的本质，妖狐一族还掌握了独一无二的变化技能，“可以变身为任意的物品和动物。”她们大多与世无争，默默的在人们不注意的深山里修习着法术，只是偶尔下山历练也多是使用她们那独有的治疗法术来治病救人。不过，也不乏有年少贪玩的妖狐利用自己的变化之术在山下进行恶作剧来愚弄世人。但这些行为被大长老知晓后大多会严厉处理。因此，妖狐一族在人间数千年来也留下了一个济世救人的好名声。
　　双引号标注的地方正是我觉得妖狐有意思的地方.。。各位看官发现什么了没？没错！！！就是传说中的Dryad[德鲁依].。。不清楚的朋友可以百度 一下。.。。可以变身.。。不止是变身成动物[估计这是妖狐仅少有的强力攻击手段之一].。。还可以变成任意的物品？？对于攻击来说可能不太强力的妖狐来说，变成物品我很想知道是不是用来副本或一些活动的必须手段！！只是，可惜的是，变身技能目前在技测并没有开放，这个谜底还是要等第二次测试才能揭开了。大量的增益BUFF技能.。。以及强力的治疗手段..。。让妖狐成为攻击流外必不可少的中流砥柱。。
　　总结。。强力治疗推手+增益BUFF技能+变身.。。职业之选在于喜好。没有最强的职业，只有最强的玩家。
　　大刀：最职业的军人 最忠诚的战士
　　职业背景：传为三国时期的关圣帝君所传下。门派之中人人武器皆为陌刀，武功招式大开大阖，能攻能守。人人皆为保卫而生，大刀门下之人出师之后大多进入兵营，为这个人间的和平而抛头颅，洒热血！在普通百姓的心目中，大刀乃是是正义的化身，是人间界的保卫者，没有他们，就没有人间的和平。这一代大刀的宗师莫风，同以往的宗师一样，也是王朝的大将军，是王朝军队的最高统帅，可以毫不夸张的说，他是王朝的守护者，只要有他在，只要有他领导的大刀门在，就不会准许任何危害人间界的事情出现。
　　可能大家看到这里会想.。。大刀和武圣的定位是不是有些混乱？到底哪一个才是物理攻击系的王者，看完下面的初析，我想大家可能会更清楚些.。。
　　大刀：群P，副本，活动，团战国战之类战役的精神领袖。。高血高防以及稍次于武圣的近身物理攻击.。。以及适量的增益BUFF技能。。让这个职业显得额外突出。。乍看下MS定位不是很清晰。。但正是中庸的这种性质决定了大刀就如同是圣骑士般的职业存在！!!能抗能打，除了不能加血外，与圣骑士可以说是别无两样。
　　PS。。喜欢物理攻击的朋友可以分流选择此职业.。。武器为陌刀.。。拿在手上很拉风的说
　　天宗：斩妖除魔的侠客 高贵孤傲的隐者
　　职业背景：天宗乃是盘古开天地后，蓬莱上仙之首广成子一脉相传。天宗**个个高傲尊贵，门人择徒甚严，凡拜入天宗之人，家世、人品、相貌、天资无一不得是上上之选。而常年修习蓬莱秘术也使他们容颜俊美、青春常驻。因此，但凡成为了天宗的**，无一不是人中之龙，得万人羡慕。天宗术法乃是来自上古蓬莱正宗，利用自然中水、火、雷的力量，通过精神的控制发出威力巨大的杀招，其威力乃是人间界四大门派中最大。但，不足的是，天宗传下的仙法中并无练体之术，因此天宗门人自身的防御均较为脆弱。
　　天宗自持乃是蓬莱正宗，与人间界的其他三大门派均相处不洽，尤其是妖狐一族。天宗门人本着除魔卫道的己任，一直紧盯着妖狐一族，总想着寻出点错处来将其覆灭，保证修仙一脉的人族血统纯正。
　　最华丽最热门也是最受练级大众喜欢的角色总是最后登场的.。。群攻而引起的华丽伤害数字.。。以及独一无二的法术性攻击，注定了天宗将会和武圣一样是超热门的职业.。。目前来看，元素攻击肯定存在的。。水，火，雷。三大元素的配合，注定了天宗成为了打怪练级最强者的地位！不过，贫血依旧是这个门派的弱点，网速如果不太好的同学可要小心选择了。。

