《聚仙》开放两大新职业 灵官输出仙官辅助
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：《聚仙》是GAMEBAR旗下继《战国春秋》、《古剑奇谭》之后的一款游戏产品。GAMEBAR旗下“拙匠”工作室斥巨资研发的《聚仙》是一款全时3D大型角色扮演类网络游戏，以华夏上古传说为背景，以写实的中国风呈现游戏画面。
　　新浪独家点评：《聚仙》这款游戏定位于仙侠背景。游戏的发布与GAMEBAR代理的单机游戏《古剑奇谭》衔接非常紧密，游戏风格上又有几分相似，不少玩家对其抱有较高的期待。从目前已公布的信息来看，这款游戏总体来说中规中矩，在此前报道中《聚仙》制作人曾表示，配乐是游戏带入感的重要支撑，而这也是国产游戏的软肋之一。但仅有优质的音乐还不够，聚仙在背景、剧情、系统等方面也做了很多调整，但其收效仍有待市场考验。
　　新浪游戏讯6月2日消息，今日GAMEBER旗下网游《聚仙》正式启动内测，GAMEBAR《聚仙》产品总监江利涛表示，“范围法术攻击型的“灵官”和治疗辅助系的“仙官”做了最终调整，这两个职业也将在本次内测中开放”。
　　(了解更多新游消息)
　　据了解，《聚仙》本次内测的最高等级调整到了80级，和《聚仙》公测的版本一致。在封测后的这两个月里，GAMEBAR主要进行的工作是将之前没有开放的两个职业：范围法术攻击型的“灵官”和治疗辅助系的“仙官”做了最终调整，这两个职业也将在本次内测中开放。同时为了配合80级的开放，游戏新增了若干张大地图和副本。
　　此次开放的两个职业中，灵官拥有游戏里最高的法术攻击力，长时间的技能吟唱带来高伤害的输出，群杀法术和控场能力是六个职业中最强的。资深玩家表示，由于灵官有着强大的输出，其血量防御必将成为其最大软肋。
　　同时这一职业在控场方面也强于其他职业，那么可以初步判断灵官的移动力也将是其致命缺陷。战斗中一旦被贴身，或是被敌人先手，那么后果很可能是在敌人的一波爆发中被秒。因此，强烈的爽快感以及将敌人玩弄于鼓掌之中的成功感将是灵官玩家追求的目标，但这一职业的上手难度相较于其他职业可能偏高，建议新手玩家谨慎选择。
　　而另一个职业，仙官则是无论单体加血还是群体加血都很在行，强大的辅助能力可以确保团队的安全，还可以通过仙力令失去战斗能力的同伴痊愈，为团队的主要治疗者。从目前已知的资料判断，这一职业应属于纯辅助性职业。
　　由于官方描述中过于强调了仙官的辅助技能，那么很可能作为交换的代价则是攻击能力，单人战斗恐怕将是仙官玩家的噩梦。但熟悉奶妈类职业的玩家一定了解，由于这类职业受队友喜爱的程度是任何一个职业所不能比拟的，往往上线便有玩家邀请入队一同游戏。喜欢被人追捧的玩家不妨尝试一下仙官这个职业。
　　除了新开放职业之外，玩家关注较多的另一个问题便是PVP。对此，江利涛介绍称“为了给广大热爱PK的玩家带来最畅快的感受，《聚仙》内根据攻击对象的不同共分为7种PVP模式，玩家可以任意切换PVP模式，以便于在群体攻击或PK时更有效的发挥作用；同时，为了限制恶意PK，游戏内有善恶度以及对应的7种人物的PVP状态，玩家的PVP行为可以引起PVP状态的变化，PVP变化则会影响玩家的日常活动。”
　　而且游戏中的特定区域可以进行挑战模式的PVP活动，在挑战模式中，杀死对方没有任何惩罚，对方也不会由于PVP状态影响到自身掉落，挑战死亡不会掉落任何物品。
　　本次《聚仙》内测，在服务器程序方面使用了“分线”模式，服务器的承载能力有所提升，江利涛表示“本次内测的规模将比上次的封测扩大很多”。《聚仙》本次内测还是开放1组双线服务器，服务器的硬件和网络配置都是按照公测的要求来进行，单组服务器可以满足一万名玩家同时在线游戏，内测计划进行3周左右的时间。(李纯)

