QQ西游结婚季持续升温打响暑期第一炮
　　自5月20日《QQ西游》结婚季开启以来，娶“妖”热潮不断，9元结婚证换万元外景婚纱摄影套的惊人大奖吸引了众多玩家的参与。参赛作品每日剧增，票选数字一路飙升，《QQ西游》结婚季活动持续升温，成功打响了暑期档第一炮。
　　参与玩家众多 百对情侣大秀合影
　　娶“妖”活动上线仅仅一周时间，参与玩家人数不断增加，已有近五百对《QQ西游》情侣晒出自己的现实甜蜜合影，并写下自己的爱情宣言。上传作品中，有新婚燕尔的年轻夫妻，也有恩爱已久的老夫老妻，还有初涉甜蜜的情侣玩家，浪漫气息十足。
　　作品比拼激烈 投票数量持续攀高
　　经过数日的比拼，最热情侣合影作品出现在大家视野中，而他们的票数也从刚开始的数十票暴涨到了数千票。目前排名第一的是来自“盘丝岭”的朱清，以5796票列居榜首，接下来是“玉女峰”和“狮驼岭”的许宗孝、陈之曦，分别以4890票和4618票列居第二、第三名。随着活动的愈发火热，是否能有“黑马”超越？最终谜底值得期待！
　　大奖诱惑难挡 娶“妖”之势愈演愈烈
　　9块钱换取万元顶级外景婚纱摄影套，《QQ西游》结婚季活动可谓下足了血本，如此大奖诱惑实难抵抗。游戏中，有月老牵线，三界作证；现实中，携手相爱，步入婚姻殿堂，《QQ西游》祝福恋人珍爱一生，百万大奖、丰厚礼包倾情献上，娶“妖”之势愈演愈烈。
　　《QQ西游》浪漫结婚季火热进行中，秀出自己的爱情，还是祝福他人投上宝贵一票，一切皆可随心所欲。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游 戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“ 专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　娶个妖精做老婆——腾讯3D极乐世界
　　《QQ西游》官方网站

