欢度六一 喜迎新版热血江湖好礼相送
　　虽然早已过了孩子气的年龄，但是越是长大，就越是怀念儿时的快乐时光。变大变成熟的我们，不变的是一颗追求快乐的心。不管你是适龄儿童，还是超龄儿童，只要有童心就好。中华网游戏集团(CDC Games)旗下著名3D武侠网游《热血江湖》，即将在今年6月迎来史上最热血版本V6.0 “热血圣战”，在属于童真的6月为广大玩家送上一份大礼。喜迎六一，《热血江湖》让玩家们再次体验儿时的随心所欲，想怎么玩就怎么玩，把你的孩子气发挥得淋漓尽致，更是超多好礼大放送，千万不要错过！
　　和八卦老人玩游戏
　　童年的我们总喜欢和小伙伴追迷藏，长大了想重温儿时的记忆，《热血江湖》满足你的愿望。八卦老人这个高手随时在玄渤派等候玩家前去。只要收集到5个未知铜币，交给八卦老人，并且按照八卦老人的要求，击杀怪物，获得任务物品，就有机会得到他送出的精美大奖，每日都可以参加一次哦！
　　炫酷时装任你挑选
　　儿童节也有新衣穿哦！在《热血江湖》的世界中，各种炫酷时尚的披风应有尽有，无论是复古风、校园风还是韩流、时尚，只有你想不到，没有找不到！这次最新推出“风云大战之决战江湖”披风，以“风云”中的人物为原型，充满了浓郁的复古武侠风情。叱咤江湖，独领风骚 ，英雄美人，总有一款适合你！
　　在江湖世界，你能享受到随时随地娱乐的自由畅快，重新找回童年时的无拘无束。让我们一起相约《热血江湖》，和朋友们一起游戏，找回儿时那份属于我们的童趣，品味每一份快乐和感动！
　　《热血江湖》官方网站

