风雨寻秦转生系统变身凤凰涅磐造英雄
　　《风雨寻秦》是一款再现东周时期诸侯国之间连年争战、诸侯争霸局面的历史武侠网络游戏。这里有羡煞神仙的战国情缘；这里有脱胎换骨的华丽转生……《风雨寻秦》为你营造一个精彩纷呈的“战国”世界。
　　一、结婚系统
　　1、结婚简介
　　神仙眷侣，逍遥天下。婚姻是浪漫的，是令人憧憬的，如何在游戏内寻得自己的金玉良缘？且听下文细细道来！游戏中夫妻关系无等级限制，只要有枚硕大钻石的婚戒就可以把她娶回家了，前提是她也愿意嫁你哦。
　　2、如何结婚
　　玩家可以到洛邑皇宫的月老(22：48)处申请结婚
　　3、结婚的好处
　　夫妻两人在组队升级可得到20%的经验加成。
　　二：转生系统：
　　1、转生简述：
　　当玩家达到99或以上等级时，就可以完成任务获得转生道具以达到转生目的。转生后角色等级及技能初始化，但将获得额外属性点。
　　2、转生后功能：
　　A、获得额外属性点
　　B、获得特殊称号显示
　　C、可佩带特殊装备
　　3、转生条件：
　　A、拥有物品“逆天丹”
　　B、拥有物品“转生石”
　　C、大于等于99级
　　D、需要卸除所有装备
　　修身，齐家，治国，平天下，梦回战国，一统天下，尽在《风雨寻秦》！
　　《风雨寻秦》官网地址

