即时制武侠 国产新游《巨侠OL》首曝
　　今日，国内新锐游戏商星野软件正式对外公布旗下首款2.5D武侠新游《巨侠OL》。游戏以传统武侠文化为视角，融入诸多具有区域特色的设定，通过即时战斗的写实风格竭力打造，意图给玩家呈现出最真实唯美的江湖世界。
　　高度自由  不以规则主宰命运
　　侠，作为中华民族一种社会文化心理现象，深深扎根于国人的道德观念之中。及此，《巨侠OL》以细腻唯美又不乏写实凝重的画面风格，同时还以诸多具有浓郁历史背景的中国古代社会以及富有江湖气息的桥段，给玩家完美呈现出一个真正具有侠之大者的纯正东方武侠世界。
　　同时，《巨侠OL》研发团队还围绕中华民族千年武侠的历史氛围，遵循从布衣之侠、国士之侠、卿相之侠甚至于义气相托，为国为民的传统侠义观中，试图寻找出通过游戏手法所展现的原味武侠。及此，《巨侠OL》研发团队认为：让游戏的主角真正成为侠之大者，不应让虚拟的规则主宰命运。于是，《巨侠OL》高度自由的武侠世界正式诞生。
　　立足湖湘  区域特色放眼世界
　　作为一款即时制深度还原武侠世界的写实风网游，《巨侠OL》中融入了诸多具有区域特色的游戏设定，譬如玩家角色出生地 位于湖湘地区的橘子洲头。而在游戏主要场景中的很多建筑和风格则参照具有中国区域特色的现实景观设计而得，杭州、成都等具有代表性的中国风特色地区均囊括其中。
　　刀棍剑指  职业玩法深入传统
　　快意恩仇真实打斗，传统武学热血江湖。《巨侠OL》以刀棍剑指以及乐器笛子深度还原为人所熟知的中华武学，开创性创造以豪侠、剑客、行者、乐师以及拳师为核心的五大职业。
　　同时，五大职业将以中华武学中广为人知的独孤九剑、降龙十八掌、吸星大法等武功秘籍进行个人历练养成，参与江湖中即将动荡的武林纷争，成就侠之大者的武林至尊之路。

