蜗牛石海微博抖料 九阴纪录片7月上映
　　5月31日，也就是5月份的最后一天，蜗牛总裁石海突然在其微博爆料，《九阴真经》的8集纪录片已经基本确定7月初电视台播出，同时还指出这将是游戏上线前的一盘大菜。此言一出立马引来无数时刻关注九阴动态玩家们的转发和评论。选择在这个时候抖出这个消息，可以判断九阴8集纪录片已快完成。石BOSS选择在九阴邀测开启后爆出此消息，相信这不仅是在给众多热切期待游戏的玩家另一个重磅惊喜的同时，还是希望能累积更多人气，让更多玩家知道有这么一回事。而接下来就是6月份，这一个月的时间里推测蜗牛高层们要做的就是和更多的电视台进行洽谈合作，争取纪录片在7月份到来之际进行有策略的大众传播。
　　据悉，此档八集纪录片完整地记录了《九阴真经》从立项诞生到产品的最新进展，游戏这一路走来的点点滴滴。玩家将会通过这部片子，近距离接触蜗牛，共同见证《九阴真经》走过四载的每一个脚印，分享每一次成功后的喜悦，当然也会有遭遇困难时的那些执着和感动。小编估计这部纪录片从某种角度来看，会是一部很好的励志片。
　　除此之外，据知情人透露，纪录片中还将出现国内外资深业内人士、媒体以及玩家共同探讨东方武侠的片段，趣味之余，亦颇具深度。国外玩家心中的武侠加上中国玩家的武侠情结，当这两种想法找到切合点，并且在《九阴真经》中得以体现的时候，一个具有划时代意义的大作也就呼之欲出了！2011武侠年，我们拭目以待！

