华义陪玩家开心吃粽、打怪、过端午！
　　端午佳节即将来临，华义旗下各游戏，为了陪玩家开心度过端午节，吃完粽子接着消耗热量，纷纷规划了一系列的端午节活动，让玩家可以开心吃粽、打怪，度过端午节！
　　《斗塔争霸Online》端午Party奖不完 (06/03~06/07)
　　最气势磅?的对战游戏《斗塔争霸Online》，除了在六月份的连续三个周末举办“英雄体验会”，周周开放二名英雄角色，免费供玩家们体验外，更于本周五正式展开“端午Party”；活动期间内，凡登入《斗塔争霸Online》，无论进行何种模式，所获得的经验值都能加倍，获得的ALON游戏币数量也增加50%唷！
　　《远征Online》金虎庆端午 (06/01~06/07)
　　热闹的端午佳节就要来到，云中界将举行“做粽子、祭屈原”活动，用来祭奠伟大爱国诗人屈原的英魂；玩家只要打败节庆怪物“金虎”，即可随机获得端午节活动道具：粽叶、火腿、糯米等，收集足够道具后，至云中界活动大使处制做成“火腿粽子”、“幸运粽子”、“水晶粽子”，越难制做的粽子可兑换的奖励也越多！
　　《神钥王Online》普天同庆吃粽子 (05/24~06/07)
　　五月五、庆端午！众多样式的美味粽子都在游戏中飘香四溢；玩家只要在生活农场LV5~LV6内的采集点，将随机掉落“端午粽子”，端午粽子可随机开出“客家甜粽”、“台式肉粽”、“港式八宝粽”以及“菖浦”等，各有不同的功能效用。《神钥王Online》要让所有玩家一饱口福、度过愉快的端午连续假期。
　　《81Keys》兔年端午粽、能力加倍 (05/31~06/21)
　　《81Keys》在端午活动期间内，生活农场LV5~LV9内的采集点，将随机掉落“兔年端午粽”，兔年端午粽可随机开出“客家甜粽”、“台式肉粽”、“港式八宝粽”以及“菖浦”等，可获道具包括：提高防御力20%、提高攻击力20%、提高回避率20%等，端午必备的节庆物品“菖浦”，更可在使用时效内，将自身范围内的怪物仇恨值瞬间减少99%，众多佳节好礼、美味粽子都在《81Keys》！
　　《蔓妮蔓妮俱乐部》德州扑克“端午赢家粽” (05/25~06/15)
　　与玩家一同欢庆端午，开放抢先体验特殊效果道具！只要在无限注25/50、3人以上牌局内进行游戏，赢得一场胜利时即可获得一颗星星，集满50颗星星，即可获得“端午赢家粽”，开启粽子即有机会抢先体验各项道具的特殊效果唷！
　　《齐天大圣Online》系列活动庆端午 (06/01~06/06)
　　为欢庆端午佳节连续假期，以及玩家们长久来的支持，《齐天大圣Online》特别一口气推出六大端午佳节系列活动，包括：“马太卫点兵”、“上线有神兵”、“师门诵经”、“烟花漫长安”、“天降鸿福”、以及“聚宝盆”等，邀请玩家们一同欢庆，更送出众多好礼唷！
　　《热血江湖Online》庆端午，包粽送好礼 (05/31~06/16)
　　一年一度的端午节即将到来，江湖上却传出材料严重缺乏的包粽危机，因此特征召各位大侠协助搜集包粽材料。玩家只要承接活动任务“包粽庆端午”，即可在狩猎怪物时取得糯米、竹叶、粽子线、肉酱等材料，收集完成并回报任务后，NPC天云岳就将为你作出充满“惊喜”的粽子喔！
　　《热血三国Web》粽叶飘香庆端午，四大活动送好礼 (06/02~06/09)
　　端午节来临，热血大侠走闯江湖也别忘了应景一下。《热血三国Web》特举办四大佳节活动，包括：“粽叶飘香庆端午 屈原现身送豪礼”、“激情璀璨六月里 端午大礼在其综”、“喜迎端午 商城献礼”、“情有独粽 与粽不同”等，玩家们只要每日登陆游戏，免费获得海量礼金、玉兔、极品马装、冰封套装不再是梦！同时游戏商城将特价出售“粽子礼匣”，除了请玩家吃好粽，运气好的话，还可额外获得极品武器“七星宝刀”喔！
　　《双龙传说Web》喜迎端午庆佳节，巧手包粽补元气 (05/31~06/14)
　　端午佳节将近，大唐盛世的子民们却被怪物洗劫了包粽所需的食材，因此需要大唐侠士们挺身而出，“夺回遗失的包粽材料”：杀怪夺材料、除恶抢食材、巧手包香粽，只要完成以上三步骤，收集足够材料，即可获得效果皆不尽相同的六大香粽。另外，“共庆佳节，商城礼包再折扣”活动也将同步开跑唷！
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

