《幻想世界》七款华丽坐骑完美盘点
　　在《幻想世界》中，“坐骑”不仅是一款极为便捷的交通工具，也是陪伴玩家们冒险闯关的好伙伴，而一部分外观华丽、移动速度可观的坐骑，更是成为了玩家们竞相追逐的焦点，今天，笔者就盘点出了游戏中七大最华丽坐骑，一览游戏世界的奢华姿采。
　　“魔法飞毯”是经典传说《阿拉丁与神灯》中的魔法道具，故事中阿拉丁驾驭魔毯的英勇形象是我们儿时难忘的记忆，在《幻想世界》中，它同样是属于勇者们的荣耀装备。据了解，“魔法飞毯”的移动速度高达150%，玩家们可通过开启“师徒礼包”获得。
　　“云生兽”是近日游戏中备受追捧的一款热门坐骑，竟管其移动速度仅有130%，但是它华丽的外观、霸气的造型还是使之人气暴涨。目前，玩家们可通过参与家族战，累积家族战积分兑换此款坐骑。
　　商城直接出售、150%移动速度、霸气狼王造型……作为游戏商城的坐骑销量冠军，“苍狼皇”的魅力已深入人心。而仅在农场果实唤醒活动中产出的“极品苍狼皇”所拥有的超炫光效，则使它大大添加了华丽分值。
　　“驭龙驾凤”是中国文化中流传了千百年的梦想，《幻想世界》中的火凤道具产自75副本，玩家们需要通关上、下两层，杀入密室，才有较小的几率获取，神圣座驾寓意非凡。
　　2010年冬季，游戏中通过圣诞节、元旦节、春节等活动，持续发放的发光坐骑“雪狐”，曾一度引发游戏玩家们狂热追逐，这只三尾狐狸浑身散发的王者气息让人欲罢不能，备受喜爱。
　　“仙鹤”是游戏中顶级BOSS“虚空大帝”的专属产物，拥有它，似乎已经成为了游戏中强者的象征。
　　“永乐三连翻”活动推出后，“机械人力车”的神秘形象曾备受关注，由玩家们使用各种部件组装而成的车型坐骑，也是游戏运营方在坐骑设计上的全新突破。
　　《幻想世界》“坐骑”多达二十余种，符合了玩家们对此的各种需求，在后续的游戏内容中，还将有更多精品坐骑陆续推出，敬请期待！
　　游戏介绍：《幻想世界》是腾讯游戏隆重推出的“幻想系列”全新大作。游戏制作精益求精，延续了腾讯幻想系列“天马行空、唯美神幻”的风格，在世界观、画风、游戏玩法等内容上具备令人耳目一新的独创性。以架空式的中国古代神幻故事为背景，游戏画面精雕细磨，大气华美，万花筒式的百变关卡副本独树一帜，更有多重新颖独创的玩法设计，为玩家营造一个无与伦比的美丽幻想新世界。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

