最后的疯狂 新剑网3充值活动即将结束
　　畅享五月充值季，白鹿悟空送给你！新剑网3充值活动即将迎来最后的疯狂，还没有最新最萌背部挂件【小悟空】或是超美超浪漫坐骑【太白鹿】的侠士，请赶快抓住活动的尾巴，为自己在新剑网3的征程送上一份精美的大礼，不要错失最后的机会哦！
　　充值狂欢季 畅享白鹿坐骑活动专题>>>>
　　活动时间：2011年5月13日例行维护后——2011年6月2日例行维护后
　　领取时间：2011年5月13日例行维护后——2011年7月3日例行维护后
　　参与条件：
　　1.活动期间，玩家对同一区服内的一个账号累计充值大于或等于60元时；
　　2.奖励限2011年7月3日早7点前领取，该时间点前未领取，视为该玩家自动放弃奖励，未领取的奖励自动取消。
　　活动详情：
　　活动期间，所有玩家账号只要充值金额大于或等于60元，均可享受游戏内虚拟物品大派送！
　　(一)活动期间， 充值累积达到或超过60元但不足100元时(包含交易行购买通宝兑换时间)，可以领取【小悟空】背部挂件1个；
　　(二)活动期间， 充值达到100元以上(包含交易行购买通宝兑换时间)，可以领取【小悟空】背部挂件1个+【太白鹿】坐骑1个(注：若已领取过60元档奖励【小悟空】背部挂件，则此时只可领取【太白鹿】坐骑)。
　　奖励领取方式
　　领取NPC名称：黄字零零捌
　　NPC位置：
　　三大主城：长安、洛阳、扬州主城门口。
　　新手镇：长安红衣营地、洛阳风雨镇、扬州再来镇。
　　新剑网3火爆公测中，七大门派群雄逐鹿，苗疆风情尽收眼底。各位大侠快快参与活动，坐着美丽的【太白鹿】，背着着可爱的【小悟空】，一起去西南探险吧！
　　新剑网3官方网站

