热火朝天《神泣》各职业实力大比拼
　　中华网游戏集团(CDC Games)旗下的3D游戏《神泣》汇聚奇幻世界4大种族，12大职业。每种职业都可以根据玩家设计打造出都独具特色的发展路线。战士/斗士职业骁勇善战，魔法师/巫师职业尊贵庄重，刺客/潜行者职业神秘莫测，每种职业都独具个性。但英雄齐聚，个个实力非凡，究竟哪种职业能傲视群雄？下面就让我们纵观各职业的实力比拼，感受一下真正强者的绝对实力吧！
　　战士/斗士：人肉炸弹
　　战士/斗士天生骁勇善战，与生俱来的坚毅和威武让他们永远冲在第一线。极高血量和超高体力保证战士职业不会轻易倒下。无论是单挑还是群杀怪物，战士/斗士职业的表现都堪称完美！
　　骑士/护卫：重型坦克
　　骑士/护卫，永远是战斗队伍中最辛苦、最具牺牲精神的职业，需要独自承担敌人的大多数攻击。为了改变这一注定命运，许多个性玩家另辟蹊径，开辟出全新玩法，专注提升骑士/护卫职业的力量。让骑士/护卫职业凭借超高的攻击力和与生俱来的抗击打能力，横扫整个战场，对敌人打击堪比重型坦克！
　　弓箭手/猎人：远程狙击手
　　弓箭手/猎人是各自阵营中唯一的远程物理攻击职业，凭借精准的远程攻击能力该职业被称为“战场上的狙击手”。在与队友默契的配合后该职业更能发挥出远程攻击的优势。弓箭手/猎人职业在战斗中有着其它职业不可替代的优势。
　　刺客/潜行者：幽灵杀手
　　刺客/潜行者可谓是游戏中的独行侠，拥有极强的伤害输出能力和敏捷的躲避能力。在战斗中他们可以凭借自身的高敏捷、高闪避能力躲过对手攻击，又拥有爆发力极强的连续技能。因此，活跃在战场中最不起眼之处的刺客/潜行者职业是名副其实的幽灵杀手！
　　魔法师/巫师：元素之王
　　魔法师/巫师职业天赋异禀，可以自由操纵自然界中的各种元素力量。战斗中魔法师/巫师职业的法术千变万化、适用范围很广。群杀怪物、秒杀对手都可轻松进退，与队友配合、独立作战都有不凡表现，全面而强悍的实力绝对不容忽视！
　　牧师/祭司：守护天使
　　牧师/祭司职业是游戏内最受欢迎的职业，无论何种战斗，他们都是队友最坚实的后盾。牧师/祭司职业通过向女神虔诚的祈祷、聆听女神教诲获得了神奇的治愈能力。和平时期可以为同伴解除病痛，战斗中甚至可以将同伴的亡灵召唤回来，是真正的幕后英雄！
　　《神泣》奇幻世界英雄齐聚，实力全面比拼。不论属于哪个阵营，何种职业，只要勇于挑战，都可以演绎出独一无二的王者传奇！
　　《神泣》最新客户端下载
　　

