激情之旅英雄岛艾斯雪域给力战争上演
　　要想更快的升级，提升技能等级，获得更多的经验，“艾斯雪域”无疑是玩家们很好的去处。有利益就有战争。
　　在雪域中，可以使用载具作为自己的坐骑，给自身增加防御力和移动速度从而来辅助自身，并且，无论是同阵营玩家，亦或是组队玩家，均可以相互攻击。
　　每天早上，许多玩家为了获得更高的经验，来雪域刷幸运，但是地方只有一块，再加上平时因为BOSS而发生的矛盾，丿弑神丶 God精神病院 傲视苍穹 龙丶魂 4个团在雪域展开大战。
　　丿弑神丶和God精神病院分别有一堆刺客在雪域刷幸运的地方巡逻，凡是发现傲视苍穹和龙丶魂团的人均直接秒杀送回冰封隧道，并且还有大量人手集中在雪域门口，堵门不让其上去刷幸运，并且己团自身需要刷幸运的小号则上去安全的刷幸运，战况空前激烈。
　　有堵门就有破门，为了冲破封锁，战士利用沙王刺客的特性，穿刺沙暴烟雾直接隐身，通过犀利的操作和走位突破封锁意图上去刷幸运。可是双倍经验卡刚开启没多久，就又被在雪域巡逻的刺客给送回到门口。
　　雪域的特殊地理环境，造就了刺客这一职业空前的强盛，毒蛇刺客，武神刺客，修罗刺客，各种刺客猥琐在雪域中令人防不胜防。
　　有机遇就有挑战，挑战与机遇并存。“艾斯雪域”，一个充满未知数的地方。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

