《诛仙2・荣耀之路》充值感恩回馈
　　锦囊，修真路上不可或缺的超强装备，大幅提升佩戴之人的真气以及战斗属性！诛仙肆周年庆生之际，《诛仙2·荣耀之路》感恩回馈，六计锦囊、万计锦囊升级道具5月24日10:00-6月14日16:00充值即送！
    《诛仙2》官方网站
　　活动时间：5月24日10:00-6月14日16:00
　　参与方法：每充值1元宝即可获赠1点积分。使用相应数额的积分，即可换取不同档位的超值大礼包。
　　活动奖励：使用积分免费换取六计锦囊、锦囊升级道具、飞升装备辟谷战罡、18件神器饰品、135级乾武器等装备。点击查看积分兑换礼包详情。
　　【六计锦囊充值即送，更助你轻松打造万计锦囊】
　　锦囊是各门各派修真之士绝对不可或缺的珍宝！它大幅提升佩戴之人的闪避几率，并会随着成长而增加更多的附属技能，或加攻或加爆，为你提升近3000的真气上限，让你随心所欲释放超强技能！
　　现在更是开放万计锦囊升级，充值还送锦囊升级道具“妙道玉简·十计”，可以在青云 轩辕祖师(0，-435)处提升你的锦囊等级，助你轻松打造万计锦囊！
　　【超值礼包充值即送】
　　1.活动期间只要有充值记录即可在页面领取1个【荣耀礼包】，开启即可免费获得20个悟道灵珠、5包金丹、500元神珠、1000造化珠！
　　2.累积10积分即可领取【乐透礼包】1个，开启就能获得乾元金母、天魔血晶、七级金身/法身、天空宝珠、浩天战意等众多珍品之一；
　　3.累积150积分即可在六计锦囊、辟谷战罡、元神修为珠配方中自由选择其中之一，并同时获得15个【乐透礼包】；
　　4.累积300积分即可在八级金身/法身、十计锦囊升级道具等珍宝中自由选择其中之一，并同时获得30个【乐透礼包】；
　　5.累积500积分即可在18种神器饰品中自由选择其中之一，并同时获得50个【乐透礼包】。
　　【诛仙大百科】
　　1.6套顶级神器饰品套装——每个套装由3个单件饰品组成，集齐一套饰品后，可获得该套饰品附加技能；
　　2.乾元金母——可以在混沌 造化道人处兑换各职业135级乾武器，让你轻松拥有顶级武器！
　　3.罡气升级必备——使用“浩天战意”和“战绩或武勋”均可在天空之城 太初修士王由处兑换顶级罡气装备的必备物品。
　　4.全新月宫祝福——通过任务指引可以在河阳城南门附近消灭兔子，完成后可以获得海量经验或元神修为奖励。
　　5.天魔血晶——可将噬血珠和摄魂融合成极品武器“噬魂棍”的几率提高至100%。
　　6.元神修为珠配方——指引你巧用简单的修真道具合成可以提高元神修为的元神修为珠。每日可合成100颗元神修为珠，提升1000点元神修为！
　　7.特别版七级金身/法身——兼有七级金身/法身的强悍属性，同时还具有主角时装的舞蹈技能。
　　【温馨提示】
　　1.本次活动中充值免费获赠积分将于5月24日10:00开始累计，积分兑换功能将在5月24日14:00-7月14日16:00期间开放。
　　2.充值后请登录《诛仙2·荣耀之路》周年庆典巨献充值感恩回馈专题页 兑换积分，领取礼品。
　　3.在领取奖品时，同一角色的邮箱中最多收取30封邮件，如果您邮箱中的信件达到30封，奖品将无法领取甚至可能丢失！在领取奖品时，请您务必保证邮箱内邮件总数少于30封上限！
　　4.当您对一个服务器首次操作充值时，请先在该服务器中建立角色。否则会造成充值暂时无法到账。如已出现该问题，请您先在准备入驻的服务器建立角色，然后使用“充错区转区”服务将之前的充值金额进行转移，转移到您刚建立角色的服务器中。
　　万计锦囊，你也可以拥有！《诛仙2·荣耀之路》庆周年感恩回馈，极品装备充值即送！
　　进驻《诛仙2·荣耀之路》5月26日新服新电信四区-铁血雄狮、新网通二区-八面威风领大礼《诛仙2·荣耀之路》账号注册
　　《诛仙2·荣耀之路》正式服客户端快捷更新通道《诛仙2·荣耀之路》正式服客户端下载攻略
　　《诛仙2·荣耀之路》5月24日耀世公测  
　　回到梦开始的地方
　　官方网站

