天珠灵丹尽情得 天子传奇OL端午惊喜
　　假期尽酣畅，欢乐度端午！随着端午佳节的到来，2011巅峰3D巨制《天子传奇OL》为了让广大玩家度过一个难忘的端午假期，特别准备了精彩纷呈的“天珠至宝”活动。只要参与其中，珍贵的游戏道具，内含极品珍宝的宝盒等丰厚奖励让您拿到手软！端午好礼，尽情体验！现在就来参与活动，享受满载而归的快乐吧！
　　对于每一位《天子传奇OL》的玩家来说，《天子传奇OL》的首部资料片“流氓天子”是一个更加唯美更加新鲜的世界。为了让大家在这个端午能够尽享节日的欢乐，《天子传奇OL》不仅全面更新游戏内容，更为大家准备了惊喜诱人又趣味十足的端午大礼，让您在端午获得超值大礼的同时还能在2011“粽情欢乐”！现在，《天子传奇OL》的“天珠至宝”和“灵丹妙药”活动，就能让您轻松拿大礼！
　　天珠灵丹尽情得，精彩活动送欢乐。《天子传奇OL》的首部资料片“流氓天子”，让您感受从未有过的酣畅淋漓，体验与众不同的端午刺激。“真龙现身丹”、“玄天丹”、“轩辕造型武器”，各种晶化石、魔力符咒……数不尽的奖励都在《天子传奇OL》的“天珠至宝”活动，只要您参与就能在这个端午获得非凡的超级礼遇；拥有“气血循环丹”奖励的“灵丹妙药”活动，让您在端午到来之际永久增加角色气血上限，战的更有实力更有底气！
　　端午大节有好礼，天珠灵丹双双得。《天子传奇OL》的首部资料片“流氓天子”火爆进行中，给您最新最炫的感官享受，让您端午更欢乐，拿奖更轻松。各种帮助您迅速提升自我能力的神丹妙药，还有各种神秘的福袋宝盒……这么多诱人的大奖，只需您轻松参与活动就能获得，你还在等什么呢？快走进《天子传奇OL》，让自己过一个背包满满的欢乐端午！
　　《天子传奇OL》！帝王尊崇，唯您尽享！
　　官方网站

