来《QQ华夏》数桃花 欢度清凉六一节
　　欢度“六一”啦！80后的童年固然难忘，《QQ华夏》玩家的浪漫童年也浪漫温馨！还记得低等级的时候，骑着一跳一跳的小马，与当年的同伴一起去看桃花，在桃树下数桃花是一件何其浪漫的事。何须千里寻香？轩辕古道，昆仑之巅，花香万里等君来。驾一路白雪，踏片片桃瓣，品几缕暖香，释放绿意对白雪的留恋，享受春风里桃花的芬芳，《QQ华夏》浪漫桃源，让玩家度过一个清凉“六一”。
　　浪漫桃源之轩辕篇：纯纯动人，唯美清新
　　北国冰雪造就了轩辕银装素裹的风采，冰泪湖的唯美动人更令人感到心旷神怡。幽幽桃花环抱着一湾冰蓝剔透的湖水，片片桃瓣在白与蓝的色彩中更显娇艳。强对比度带给玩家更加清晰的画面体验，细致入微的细节表现将一幅桃园美景刻画的生动逼真。成片环绕的桃树，将冰泪湖的浪漫氛围表现得淋漓尽致。桃树之下，重温童年乐趣。
　　浪漫桃源之昆仑篇：暖昧缠绵，出尘脱俗
　　昆仑被誉为QQ华夏世界中最接近天界的地方，玩家们形象的称昆仑地图为“穹顶”。昆仑也不乏浪漫的气息，婀娜多姿的桃树，粉嫩的蓓蕾已经挂满枝头。桃树婀娜的身段与昆仑的衔接气氛十分融洽，随风散落的桃花更给人飘逸脱俗之感，置身这样的情境中，与心爱的Ta浅笑低语，浪漫情致倍增。
　　正值“六一”，重拾童心，来《QQ华夏》数桃花吧！超经典游戏画面，最浪漫的桃花园林，花美人更美，浪漫桃源添情趣。“超龄儿童”们，让久违的童心童趣为生活添彩，让《QQ华夏》美景为你的游戏增添浪漫！
　　《QQ华夏》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。 腾讯游戏，用心创造快乐！

