精英齐动员 天子传奇OL跨服PK赛报名
　　备受瞩目的《天子传奇OL》“全服精英PK赛”已于日前正式开始活动报名，参与活动的玩家热情高涨，摩拳擦掌，准备在即将到来的大赛中一显身手。“全服精英PK赛”作为《天子传奇OL》中考验高水准PK技巧的平台，一经开启，便引来万千高手争相涌入，其火爆场面绝对能让您一战天下名扬四方！
　　《天子传奇OL》“全服精英PK赛”以团队PK战为基本比赛形式，玩家需要通过精彩激烈的战斗，进行服务器内、跨服、跨区的系列淘汰赛，最终完胜全服其他所有强队，才能问鼎全服PK至尊的宝座，尊享最高荣誉！《天子传奇OL》“全服精英PK赛”是对玩家团队协作，个人智慧与勇气的一次重大考验，也是您挑战自我赢得众人瞩目的一次绝佳机会！
　　由于《天子传奇OL》“全服精英PK赛”的覆盖面广、互动性强，许多有胆识的顶级高手都汇聚于此。在《天子传奇OL》“全服精英PK赛”刚刚开启之际，便有许多玩家前来报名组队，随着报名人数的增多，我们也看见了越来越多《天子传奇OL》中平时不轻易显露身手的高手玩家。截至今日，已经有数百支战队提交了报名资料，目前官方工作人员正加紧对这些资料进行审核。如此热烈火爆的场景虽然早有预料，但还是让全体工作人员备感惊喜！
　　6星玄灵系列神器装备、阵法“九字连环阵”1本、真龙现身丹100颗……只听奖励就能让人热血澎湃的《天子传奇OL》“全服精英PK赛”，已经涌现出了太多顶尖高手摩拳擦掌报名参与。随着活动开启时间的越发临近，更多高深莫测的强者还在不断加入，而《天子传奇OL》“全服精英PK赛”也越来越具有挑战性。即日起至2011年6月5日，《天子传奇OL》“全服精英PK赛”就将截止报名日期，敬请各位玩家抓紧时间，不要错过这能够获得丰厚奖励又令自己声名远扬的绝佳机会！
　　乱世英豪，谁主沉浮；帝王宝座，天下独尊。谁才是登顶至尊的王者？ 2011年最受关注的年度盛事——《天子传奇OL》“全服精英PK赛”即将开启，如果您拥有成为王者的梦想，如果您拥有超凡绝伦的实力，那就一定不要错过这次机会，在真正的竞技擂台上一展身手！加入《天子传奇OL》，让我们在这个火热的季节里为成就荣耀而努力！
　　《天子传奇OL》！帝王尊崇，唯您尽享！
　　官方网站

