共欢庆六一《穿越火线》童趣大盘点
　　“六一”已至，《穿越火线》(简称，CF)处处散发着欢乐的气氛，“童心未泯，火线时装秀”活动也随着“六一”的到来而不断升温，整个火线世界呈现出前所未有的活力。细数以往各种游戏版本，不难发现，CF中蕴含着不少“童趣”的元素，许多角落都透射着“孩提的欢乐”。
　　“童趣”道具大搜罗
　　“童趣”地图大揭秘
　　歼灭模式“圣诞狂欢”可谓“童趣”十足。先不谈整个地图中浓厚的圣诞色调及欢乐元素，单是地图的整体结构设计，就颇让人玩味，无不体现着游戏设计者融入的孩提情怀。细节上的把握更为考究，比如断桥接口处的直线型设计，其欲断还连的矛盾性构造，都使整个地图充满了“童趣”。
　　刀战地图“死亡隧道”一经问世便得到了广大CF游戏爱好者的追捧，玩家们喜爱它独特的结构设计，尤其是隧道的架构，更使玩家们重温到了儿时“滑滑梯”般的乐趣。
　　正文：另外，CF几大模式里各种门的有趣设计也使广大玩家流连忘返。CFer们更是戏称它们为“电动门”、“卷帘门”、“修复门”……各种门的设计也为射击类游戏增添了不少趣味。
　　正文第三段小标题：小细节有大文章
　　正文：玩家除了能从CF各种地图及道具中找到儿时的欢乐，同时也能在众多原创火线模式里感受到不同风格的趣味。除此之外，穿越火线还在许多细节方面融入了“童趣”的元素。
　　正文：彩色聊天字体和昵称一经推出，玩家们的名字便不再只是一个个陌生的代号，而具备了全新的意义，原先干巴巴的对话也变得生动起来。
　　正文：卡片系统给我们带来了全新的体验：做任务，得卡片，收集全卡片后兑换大奖……这无疑勾起了每位火线玩家童年的回忆。
　　正文第四段小标题：“火线姐”宣传有萌招
　　正文：除了线上各种欢乐体验以外，《穿越火线》游戏本身的“童趣风”更是表露无疑，这在火线宣传方面，表现得尤为明显。
　　近年来，腾讯游戏不断推陈出新，各种奇思妙想为品牌本身注入了新鲜的血液。《穿越火线》也不断汲取新的灵感，多种路线共同发展，无论是轻松诙谐的“童趣风”，还是高端严谨的“冷酷风”，只要创意的思维不断，“火线姐”就始终会保持住稳步有力的步伐，大步向前迈进！
　　穿越火线官方网页

