《功夫英雄》人物属性 王者打造计划
　　新体验，真3D网游《功夫英雄》封测期间，属性加点成为许多玩家讨论的重点。所谓差之毫厘，失之千里，每次升级获得的属性点，都将会影响到自己的职业走向。下面，《功夫英雄》将为诸位浅析人物的属性加点，以便玩家在游戏中，寻找最适合自己职业的加点法。
　　体魄：影响角色外功防御。
　　元神：影响角色内功攻击。
　　力道：影响角色外功攻击。
　　内力：影响角色体力上限以及内功防御。
　　身法：影响角色的闪避以及定力。
　　会心：影响角色的暴击以及命中。
　　六大属性各司其职，将根据玩家的选择赋予角色不一样的能力：提升体魄与内力会让你的角色成为战场上的MT ；元神与力道，是内外功玩家增加物理输出或法系输出必备的属性点；身法在游戏中属于另类的玩法，喜欢当闪避哥的可以尝试一下；而会心，则是追逐高爆击的玩家所追求的极限，可缔造游戏中一击毙命的神话。
　　《功夫英雄》中玩家等级达到10级后，每一次升级就会有两个属性点随意玩家支配，根据职业的不同，属性的选取也多种多样。其实看似复杂的属性，搭配起来十分简单方便，只要你抓住了职业的特点，属性选择自然也就手到擒来。赶快加入《功夫英雄》，一起缔造王者诞生的神话传说吧！
　　新体验 真3D
　　诚意创新，真3D玩法
　　官方微博>>>

