《降龙之剑极致版》免费声望换取神装
　　完美世界旗下2D革新网游《降龙之剑极致版》中，玩家在平时的战斗和任务中，不光能累积经验和钱财，同时还能获得其他“替代货币”以辅助游戏的进行，这些替代货币之一，就是声望，通过上交声望，玩家可以获得更多的游戏回报。
　　《降龙之剑极致版》最新客户端下载地址
　　声望是玩家在完成任务或者活动后获得的游戏指数之一，声望越高，说明你在游戏中的活跃度越高，一般都是在完成相关任务或者战场之后，玩家才能获得声望，每天的幸运大转盘也能带给玩家们一些声望奖励。
　　声望的作用：
　　膜拜：
　　皇城中的群英霸主是整个游戏中最强的代表，膜拜他就能领悟更多，每天玩家可以支付一点声望来膜拜群英霸主，并获得大量经验。
　　挑战任务：
　　挑战任务是在玩家达到30级以后就能接取的任务，玩家可以在声望商店中自行选择30~150级的挑战任务书购买并接取任务，在接取任务之后，只要杀死相应等级的怪物，就能完成任务，而任务的报酬将是一笔惊天动地的大经验。
　　换取装备：
　　皇城中的声望商店是玩家们用声望换取装备的机构，在这里，你只要支付足够的声望，就能获得梦寐以求的紫色神装，让你的人物变得更加强大。
　　声望是玩家们平时生活必不可少的资源，积攒足够的声望不光能让你修炼更加方便，也能让你变得更加强大，想一步登天成为最强吗？赶快累积声望吧！
　　《降龙之剑极致版》全新开启两组服务器电信一区【仁者无敌】以及网通一区【剑荡九州】，六大活动双倍经验，等你来战！
　　极致轻松，畅爽PK，更多全新内容，请时刻关注《降龙之剑极致版》官方网站。
　　

