决斗《星辰变》众灵兽晒私家战斗照
　　2D次世代动作网游《星辰变》开放性测试现已火爆开启，作为动作网游的世纪巅峰之作，《星辰变》的动作表现可谓美轮美奂独具匠心。不仅是人物动作表现堪比动作大片，灵兽们的击打动作同样活泼可爱忍俊不禁真实感十足。这不，《功夫熊猫2》火了，灵兽们也耐不住寂寞了。一场功夫灵兽选拔赛拉来了帷幕。谁是动作最漂亮？谁的动作最潇洒？谁的动作又最真实？众灵兽们纷纷携带私家珍藏战斗照来参加比赛，小编也深入比赛，特别选取了部分参赛灵兽的精彩战斗瞬间和大家分享！让我们一起来看看吧！
　　参赛作品：《路边的野花我就要采》
　　参赛灵兽：黄蜂精
　　参赛宣言：管你是野花是家花还是妖花，我是蜜蜂我最大。看到我手里的小小指挥棒吗？点谁中谁，杀啊我冲啦！！
　　群众感言：有武器了不起啊？有本事赤手空拳！
　　参赛作品：《猫落平原被虎欺》
　　参赛灵兽：叮当虎
　　参赛宣言：我说阿狸你没事当我的地盘来闲逛啥？不知道最近我想换口味啃啃猫科动物吗？当我这只山大王是假的啊！不管了，到了嘴边怎能错过，吃了你！
　　群众感言：朋友，那个“落空”出卖了你啊。山寨货。。。
　　参赛作品：《勇往直前》
　　参赛灵兽：狸猫
　　参赛宣言：我不入地狱谁入地狱？所谓“功夫“的最高境界，就是近身搏斗，有像我这样敢于冲到敌人身体中心的吗？功夫皇帝非我阿狸所有啦！
　　群众感言：就你那肥样，卡在蜘蛛的爪子里，我说你能逃得出来吗？实力很重要，智慧更重要啊！
　　参赛作品：《战神重现》
　　参赛灵兽：霜纹霸虎
　　参赛宣言：别以为我只是只坐骑，看我家主人打了那么多场，以我的慧根早就学会了。请叫我“老虎奎”，偶就是奎爷老虎版的化身，看我的绝杀秘技“虎啸”！震死你！
　　群众感言：果然够猛够威武，看过《功夫熊猫1》吗？老虎再强也没用啊，注定是个悲剧啦。
　　参赛作品：《海陆空大作战》
　　参赛灵兽：钳钳
　　参赛宣言：自从本人移居陆地一来，就跟这些陆地生物为伍了。跟人家说我从海里来的，结果这些个没有眼光的家伙偏偏不行！这不，又来一只嘲笑我的小蜜蜂。灭了你灭了你，以为在天上很了不起吗？我站起来也可以和你一样高。试试看我的大钳的威力吧！
　　群众感言：如果你能飞，那你就是当之无愧的功夫皇帝。
　　参赛作品：《愤怒的小雕》
　　参赛灵兽：云雾金雕
　　参赛宣言：我是一只小小小小雕，知道我的实力一般。但是为了表达下对主人的衷心，我还是千挑万选了这种带有愤怒加成的美照。希望本届大赛也多照顾照顾偶们这些弱势群体，谁说系统送的灵兽不是好灵兽？看我的！
　　群众感言：你的姿势真的很有腔调，看的出你是有追求的雕。
　　精彩纷呈千奇百怪，超过12000种的《星辰变》灵兽军团不断在潜龙大陆里演绎灵兽动作传奇。谁是最强的动作灵兽，这不是重要。重要的是无论是萌系的还是猛系的，你都能在这里找到最心仪的。赶快加入《星辰变》，一起和灵兽们战斗吧！
　　“初恋星辰变”，开测活动第三波正在进行，海量奖励拿不停！详情点击

