战争的统驭者 揭秘轩辕传奇最强男人
　　蚩尤进犯，战火四起，这是一个被战争诅咒的世界，而要解救这个世界却也唯有用战争去以毒攻毒。轩辕城的勇士们，只有深谙战争之道，才能够驾驭战争，成为这个乱世的统御者，成为轩辕传奇最强的男人。
　　副本领头者
　　无论是通天塔，还是七杀阵，挑战的大门永远向玩家敞开，然而要想在危机四伏的轩辕副本中走的更远，仅靠一人之力是行不通的。只有优势互补，凝聚力强大的队伍才能笑到最后。而在队伍中，那个战争嗅觉最灵敏，最善于审时度势的玩家将成为副本队伍的领头者，分配队中各个职业的打法和职责，并担任最主要的输出或是控制角色，这样的领导者将成为一切副本的终结人物。
　　PVP称霸者
　　在轩辕传奇中，真正的强者永远不会满足于升级打怪，竞技性十足的PVP战斗将是他们证明自己的最佳方式。无论是法师、刺客或是战士，他们都能够依据自己的职业特点得出适合于自己的职业PK打法，针对于轩辕传奇提供的7种pk模式加以利用，从而成为对手心目中的梦魇，PVP战场上永远的主宰者。
　　城战指挥官
　　提到战争，就不得不提起轩辕世界的城战模式，大规模的攻城战役令人为之沸腾。在攻破城门，争夺神兽，血盟混战之时，谁才能够成为战场上指点江山，挥斥方遒的领导者？唯有具备大局观者，并且能够调兵遣将者才能够在乱军中不乱阵脚，调度战力，成就一番大业。
　　无论是副本战、PVP还是城战，那些自身强悍且能够从大处着眼的玩家，才能够成为轩辕世界中最具统帅力的角色，也将成为对手心目中最具威胁性的角色。
　　更多详情请关注：
　　轩辕传奇官方网站
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏用心创造快乐！

