全新双紫牌《巨人》端午有“有粽礼”
　　找乐子，吃粽子！《巨人》端午奉上六重精彩活动，惊喜不断回馈玩家！除了全城热粽，更有“粽礼”！加入游戏，即可体验全新端午卡牌的双紫牌、双色宝库玩法，轻松收获稀有道具！
　　活动一：端午卡牌全新玩法 双色宝库稀有奖励
　　活动时间：2011年6月3日至2011年6月26日24：00
　　活动内容：
　　全新端午节卡牌！将带来前所未有的奖励震撼！卡牌内不仅新增无数新道具—— “肩翼升级天石”、更多原有极品道具如“纳米强化能源”、“炎阳作战模块”将大频率出现！中间更新添“双紫牌”、“双色宝库”等玩法无限送稀有道具，所有玩家将轻轻松松提升战斗力，人人都能拥有“红翅膀”。
　　活动二：采艾蒿食香粽 《巨人》全城欢乐
　　活动时间：6月3日至6月26日
　　活动流程：
　　端午节期间，玩家可在NPC“端午雅士”(军乐港568，346)处领取采集制作粽子原料的道具“崭新的镰刀”至指定坐标采集原料“粽叶树”(太平城683.208)、“糯米”(太平城655.328)以及“艾草”(太平城566.148)各十份。将原料上交给“端午雅士”之后，将有很大几率获得“美味的艾香粽子”、“普通的艾香粽子”、“变质的大粽子”等道具。
　　使用“美味的艾香粽子”、“普通的艾香粽子”后，将获得一定经验的奖励，更有可能获得紫装扳手部件、高级身份验证卡、升星宝石、黄怪追踪器等高级道具。使用“变质的大粽子”后，食用后本人将会获得一定经验，选中他人分享后，被选中的对象会获得变质大粽子的特殊效果。
　　活动三：小小的历练快乐的端午
　　活动时间：6月3日至6月26日
　　活动内容：在NPC“端午雅士”处新增任务接口“端午的历练”。玩家完成任务后将获得红色天石碎片、金黄色天石碎片、天蓝色天石碎片、光子经验仪。每天每个任务只可完成一次。另外，每天完成日常任务后也有机会获得奖励。
　　活动四：感恩大回馈 玩家充十送三
　　活动时间：2011年6月3日至2011年6月26日24：00
　　活动期间玩家前5次通过高级银行职员兑换金子，每兑换满1000文金子即可获得我们赠送的3个“活动纪念宝石”。
　　道具通过邮件发放。“活动纪念宝石”，可对紫色装备和摩托车配件进行升星操作。
　　道具“活动纪念宝石””：无法绑定，不可交易、邮寄、摆摊，有效时间至2011年7月20日，7月20日24：00消失。
　　活动五：兑换排行榜 重礼相赠诚心人
　　活动时间：6月3日-6月12日、6月13日-6月19日、6月20日-6月26日
　　活动对象：全区玩家(除双版区玩家外)
　　活动说明：为了感谢这么长时间以来一直支持《巨人》游戏的新老玩家。《巨人》全区分别在6月3日-6月12日、6月13日-6月19日和6月20日-6月26日开放3期兑换排行榜，根据本区，全区排行榜名次，累计兑换金子最高的前十名玩家，将获得限量版高级道具一份。具体奖励如下：
　　全区排行第一名，获得14星星数合金1个，端午帝王徽记若干；
　　全区排行第二至四名，获得13星星数合金1个，端午帝王徽记若干；
　　全区排行第五至十名，获得12星星数合金1个，端午群雄徽记若干。
　　本区排行第一名至四名，获得13星星数合金1个、端午群雄徽记若干；
　　本区排行第五至十名，获得11星星数合金1个
　　每周一 0：00发放道具奖励
　　活动六：星晶石兑换下调 漂亮座骑轻松换
　　自6月3日起，玩家在星晶石商人处可使用星晶石兑换迷彩沙滩摩托；精灵所有书籍、炎阳构件、与纳米强化能源兑换数都下调至1000星晶石。
　　美味的艾香粽，双紫牌人人玩！双色宝库极品无限送！《巨人》精彩周末，再加上浓香端午，赶快来亲身参与吧！
　　《巨人·星际之门》已开启，详情请关注官方网站！
　　关注>>>《巨人·星际之门》官方网站：http://jr.ztgame.com  
　　>>>《巨人·星际之门》客户端下载：
　　http://jr.ztgame.com/gameinfo/20070821/11876828421610.shtml

