微电影双倍经验《神鬼世界》端午狂欢
　　端午佳节到，双料惊喜给力狂欢。《神鬼世界》不但为全球玩家精心烹制了双倍经验连开3天的端午盛宴，更是诚意奉上首部《神鬼世界》微型系列剧预告片！双倍经验飞速升级的极致感受与动人唯美的网游爱情故事，让你的端午假期有滋有味！一起来先睹为快吧。
　　《神鬼世界》首部微型剧预告片>>>
　　首部微剧作预告片曝光
　　由《神鬼世界》筹拍的网游界首部微型系列剧将于近日在北京正式杀青，所有的拍摄工作已经圆满结束。该片将立即进入后期制作阶段，预计月内将与广大玩家见面。此部微型剧创作模式不仅是网游界首创，更打破常规，大胆启用“草根”演员本色出演！不要“肉”，不要“沟”，不碰触色情擦边球的底线。给你耳目一新的视觉新享受。
　　《神鬼世界》首部微型剧讲述了一段几乎可能发生在每个玩家身边的故事。你是否曾因“沉迷”游戏内的奇幻世界而忽略了身边的爱？你是否因为每日忙碌的生活而渐渐让感情淡漠？你是否在经过楼下花坛时停下匆匆的脚步，感受片刻和煦的春风？是什么让彼此之间的感情变冷，是什么让相爱的两个人越来越陌生？当爱情因游戏而触礁之时，你该怎么办？
　　浓情端午双倍经验大餐
　　为庆祝中国特色节日“端午佳节”到来，《神鬼世界》魔幻大陆之上增添了热闹的“浓情端午抢粽礼”节庆活动。在端午节活动期间，玩家只要击败试炼谷的暗月，即可100%几率获得节日奖励--“最爱粽子”道具，获得粽子中包裹的端午贺礼。百万金币、海量经验、超强大领主灵魂以及丰厚元宝免费送给你！真英雄不畏凶险，勇闯试炼夺粽礼。
　　除了“抢夺粽礼”之外，《神鬼世界》官方决定双倍经验连开三天！6月4日-6日每天18:00-23:00全区全服均可享受这道“双倍经验”的豪华大餐。整个莫提尼亚大陆将上演最疯狂的练级大战。在双倍经验开启期间，如果开启系统赠送的1.5倍时间或使用1.5倍经验石，则角色与召唤兽将获得2.5倍经验！如此给力的豪华盛宴，想必你一定不会错过！
　　多重豪礼即将重磅出击，精彩无限端午High翻天！赶快加入这个魔幻国度，与全球玩家一起享受独特暗黑游戏新体验吧！
　　《神鬼世界》最新动态：
　　推荐入驻新服：新电信区【王者之风】和新网通区【战神之锤】
　　《神鬼世界》完整客户端下载>>>>
　　谁改变了我的世界？
　　官方网站

