《凡人修仙传》端午活动 今日开新服
　　你知道吗？在《凡人修仙传》中10级以上的灵兽可被炼化成为提升灵兽经验的饲灵丸、重置灵兽潜力的补天丸、炼丹术必需之物的妖丹。灵兽的能力越高炼化出的物品品质越优秀。
　　——你所不知道的《凡人修仙传》
　　同名小说改编，正宗修真大片《凡人修仙传》火爆公测中！
　　端午佳节已经到来，游戏官方特举办五大给力活动，众多给力游戏道具全面回馈玩家，端午节特殊坐骑——“豪华龙舟”也将同时上线，保证让每一位玩家都能体验到不一样的端午假期！
　　今日(6月5日)12：00，游戏官方开启一组双线万人新服(双线九区 六奇峰)，并同步启动全服双倍经验，帮助广大玩家们闯荡修仙者之路！
　　1、加入修仙世界，体验端午五大给力活动：
　　http://ggtj.baiyou100.com/platform.aspx?AdID=1097
　　2、端午冲击40级，抽取免费QQ轿车：
　　http://fr.baiyou100.com/zhuanti/qqcar/index.html
　　一、端午万人新服开放，体验全民修仙大场面
　　1、新服信息：
　　6月5日12:00 双线九区 六奇峰
　　注：每组服务器分设4条线，线与线之间角色资料互通。
　　2、点击注册，抽取免费QQ轿车：
　　http://ggtj.baiyou100.com/platform.aspx?AdID=1097
　　3、客户端高速下载：
　　http://fr.baiyou100.com/frxw/downlist.html
　　二、激情赛龙舟 悠哉端午节
　　一年一度的端午节又要来到，在今年的节日当中，玩家只需和NPC对话即可得到珍稀龙舟坐骑，到时玩家可在公会中举办一场别开生面的龙舟比赛，悠哉享受端午节，真的是一件十分惬意的事情。
　　三、稀有道具上线 打造极品装备
　　在节日期间，将会有玄英锦囊、五行锦囊、幸运锦囊，更有打造极品装备比被的终极聚星符，换取不同级别装备紫玉晶倾囊相赠，从此极品装备打造变得轻而易举！
　　四、双倍速修行 丹田修炼不发愁
　　6月4日至6月6日期间，每日的18:00——24:00玩家杀死任何怪物都将得到双倍的经验收入，这样玩家将会有更多的修炼值用来修炼丹田，攻击防御都将大幅度提高，以后的修炼之路会更加开阔。
　　五、全民包粽子 开心端午节
　　节日期间，玩家消灭怪物就会得到“粽叶”、“糯米”、“蛋黄”、“香肉”等制作粽子的材料，集齐后可合成粽子，吃下后将会得到海量经验，加快修炼速度，痛快升级。
　　六、真情传递 端午结良缘
　　在端午节的晚上，借着朦胧的月色，将是追求双修伴侣的最佳时机。玩家可向NPC领取小礼物或者香囊，赠予心上人，表达爱意，邀请他/她一起坐在龙舟上遨游，双修之路从此起航。
　　同名小说改编，正宗修仙大片——《凡人修仙传》
　　同名小说改编、经典剧情再现
　　等级不是距离、境界决定实力
　　装备自带技能、法宝也有生命
　　炼制附身灵器、坐骑飞天入地   
　　灵兽变幻美女、副本结伴双修
　　千人势力大战、一战即可成名

