畅享夏日激情 《万王3》周末送神装
　　最激情似火的战斗，最魅力非凡的紫装，最勇猛无双的灵器，《新万王之王3》最新资料片《十字军城堡》已于近日揭开神秘面纱，各种新玩法已与玩家见面，精彩持续，激情不断。
　　为了庆祝新资料片《十字军城堡》火爆开启，回馈万千新老玩家的支持与热爱，时值激情夏日来临，官方为所有玩家准备了奖励丰厚的精彩活动。在为期一月的狂欢活动中，玩家可以获得海量的紫武珠、紫灵珠、紫魂珠，以及大量装备升级、改造道具。
　　活动时间：
　　6月04 日00：00-6月05日23：59：59
　　6月11日00：00-6月12日23：59：59
　　参与条件：全区全服所有玩家
　　活动内容：在活动时间内，全区全服增加“解锁高手排行榜”。活动期间以每日为一轮，计算用户在当日使用的神秘钥匙(绑定、非绑定均可)使用量。排行榜名次共取前30名(其中前10名100%有奖，在后20名中，系统将随机抽取15名。另外，第5名、第10名还有额外奖励)，排行榜按七界域统一计算。使用钥匙数量相同则按先到达玩家为上。
　　活动奖励：
　　本次活动将放出大量稀世珍贵物品，包括可以改造神器、神装的紫武珠、紫灵珠、紫魂珠碎片；高级品质提升器(6等)可将装备品质直接改为+6(全套装备+6品质则可激活移动速度40%等炫酷效果)；高级升月石(4等)可将装备强化1级(最高到7月)或者直接解封7月装备。
　　体验最激情似火的战斗，书写中世纪的英雄史诗。马上加入《万王之王3》新区的万人大军吧！二转27大独一无二的职业等你来选择！

