欧《EVE》新版本‘Incarna’21日上线
　　全球最大的太空星战网游《EVE》即将于6月21日在欧服上线全新资料片《EVE：Incarna》。游戏人物将首次脱离机舱空间的限制，走出太空舱，体验在空间站内行走的乐趣，开启宇宙崭新的篇章。
　　在空间站内，除了原本的舰船停机坪之外，建立了全新的“Captain’s Quarters”(暂定：舰长小屋)，在这里玩家能够自由的行走移动，坐下休息，以及进行游戏界面操作，远离最危险的宇宙彻底放松身心。
　　以往在机库内获得的各项服务将被陆续搬入“舰长小屋”内，可以将它想象成为了一个多功能室，从中玩家可以一览机库内的各项设施，管理行星开发界面，查看全新设计的代理人寻找机制来更便捷的找到任务代理人，通过军团招募界面寻找新的伙伴，查看一些游戏数据等等，让你在生机勃勃的宇宙中过的更加精彩。
　　CCP开发团队表示，《EVE：Incarna》耗费了他们大量的时间和心血，历时5年不断探索尝试的成果，也体现出了他们力求完美的开发理念。6月21日《EVE：Incarna》在欧服的正式推出，宣告了他们已经将空间站行走这一游戏内容正式揭开了新的画卷，未来还将会有更多新奇的设计、更多的房间和更多功能的过程融入到“舰长小屋”中来。
　　正如同一句国外谚语：“自然厌恶真空”，空间站内隐藏空间的大门即将被打开，相信这一新的游戏体验，也必将掀起一段网游界的关注高潮，历史性的革新不会终止，它将会被不断地延展、延伸。
　　这所有的一切，都将只在《星战前夜EVE》。欧服的玩家即将抢先体验到这段精彩的旅程，而国服运营团队已经启动了新版本的汉化，测试及相应的准备工作，相信不久的将来，国内的玩家就能够体验到新版本的内容了，就让我们一起期待它的到来吧。

