泡泡战士开海盗宝箱得装备 这个可以有
　　在《泡泡战士》有一句至理名言怎么说来着？想致富，打了海盗拿宝藏！所言非虚，海盗的宝箱里金币、装备全都有，而且装备还是想买也买不到的哦，所以海盗的宝箱令人垂涎三尺！
　　《泡泡战士》海盗模式是第一款PVE模式，玩家控制的泡泡战士将与入侵泡泡村狸猫海盗团展开轰轰烈烈的水枪大战。狸猫们人数众多，非常狡猾，落单的战士很容易被狸猫围殴击爆。所以，战士们要亲密无间的合作配合，团体作战才能取得胜利哦！
　　在海盗模式中打退海盗的三轮进攻，你就获得胜利咯！公布战斗成绩后，获胜的玩家可以随机打开一个海盗宝箱。超萌的狸猫套装、超赞的极品装备、超多的游戏金币尽在其中！在无穷的海盗背后隐藏着无尽的宝藏，难怪人人都爱向海盗发起挑战啦！
　　海盗模式的地图有星级区别，星级高的地图难度较大，海盗的数量也很多。所以玩家在选择地图的时候一定要慎重哦。比如砰砰竞技场障碍物稍多，路径比较玩转曲折，利于躲藏和偷袭，适合爱走曲折路线的猥琐派玩家。森林小乐园视野开阔，有利于跑动和冲锋，适合那些比较暴力热血的玩家。新手玩家可以先选择难度低的地图试试看，说不定也能顺利开启自己的第一个海盗宝箱呢！
　　【由韩国顶级游戏开发商NEXON制作的泡泡三部曲之一的《Bubble Fighter》，在中国的唯一中文名为《泡泡战士》。请广大玩家支持和关注最激爽、快乐的《泡泡战士》！】
　　《泡泡战士》官方网站

