《潘多拉》各种死法爆笑盘点（组图）
　　出来混的，迟早是要还的。在《潘多拉》的世界里谁都不能保证自己永远一帆风顺，再强力的人总有倒下的一天。
　　死于强力怪物之手
　　这个是最常规的死法，任何人都会有失手的一天。也许某天从某个BOSS背后偷偷走过，但是BOSS偷偷的回了下头，于是就华丽丽的扑街了。这种死法是罪常规以及常见的死法，相信每个玩家都碰到过。
　　死于强力玩家之手
　　荒蛮之地和失乐园两大PVP地图是高级玩家最常去的地方。在这里不仅有强力的怪物袭击，还会被敌国的玩家PK。收入与危险总是成正比的，要想从怪身上弄点好处就要时刻注意被别人从你身上弄走点好处，相信所有高级玩家都深有体会。
　　死于马祸
　　现在交通安全问题非常突出，即使你正常的走在路上也有可能飞来横祸。在《潘多拉》中也要注意交通安全。《潘多拉》中鲁莽骑马的人可是很多的，走在路上突然被撞飞扑街那可就死的太冤了。
　　武器爆掉气死
　　谁都想要一把高强武器，不仅属性高，外观还漂亮。有多少玩家为了加号后面的那个数字而奋斗。最后眼见自己辛苦所得在铁匠的锤下化为乌有，谁能不吐血三升恨天不公。珍惜生命！
　　在《潘多拉》中还有许多搞笑的死法被玩家所发掘，还有诸多乐趣等待玩家去挖掘。在这个神奇的世界，每天都会过的精彩。最激情的3D策略国战，即将为您呈现。
　　点击进入《潘多拉》官网 http://pdl.126play.com/       
　　点击进入《潘多拉》互动中心http://bbs.pdl.126play.com/        
　　欢迎加入《潘多拉》官网交流QQ群：       
　　官方1群：63411929 (已满)       
　　官方2群：134530513(已满)       
　　官方3群：138280300(已满)       
　　官方4群：83956926 (已满)       
　　官方5群：120104157        
　　官方6群：95482606 
　　《潘多拉》运营团队

