纯爷们硬直男《梦三国OL》猛男英雄榜
　　在国风竞技网游《梦三国OL》中，有近百位独具特色的三国英雄供玩家们召唤。他们中有神机妙算，文韬武略的参谋军师，有武艺超群，神功盖世之先锋猛将。更有冲杀在战场的第一线，一夫当万夫莫敌的纯爷们直男出阵！
　　下面，让我们细数一下《梦三国OL》中各位战场直男，是纯爷们榜单见分晓！
　　横扫千军，怒斥一切——燕人“张飞”
　　张飞，蜀国五虎上将之一，勇猛无双，身手不凡，是人族之中罕见的骁勇猛将。他手握丈八蛇矛，挥舞起来快如疾风，可横扫千军，力克万敌；他嗜酒如命，常挂酒葫芦于腰间，作战之时，突然掷出酒葫芦给敌手致命一击；张飞杀气冲天，爆发时无人可挡；当张飞震天怒吼时，天地震撼，爆发无限力量，斩杀敌人于乱矛之中。
　　谁感与我血战到底？——血将军“曹洪”
　　魔族虎豹骑的先锋将军，救驾曹操灭众乱党立下汗马功劳，是魔族中少有的嗜血猛将。他手握涂满鲜血的“铁血战刃”，运用体内戾气，刀上鲜血将不停地刺激敌人伤口，使他们求生不得求死不能；曹洪喜好浴血战场，从不畏惧疼痛，越是被人所伤，斗志越发激昂，他甚至不顾一切地割开自己的伤口，让鲜血附在战刀之上，直取要害，血战到最后一刻！
　　惊涛骇浪，为了东吴！——虎威将军“吕蒙”
　　吕蒙，字子明，东吴火神族与战神族的后代，手持大斧“擎啸天”，不仅天生神力，且有召唤天火的本领。他可唤来天火助阵，冲散敌军阵型；被天火击中者，身形不定任由吕蒙操控；挥舞大斧间，天火焚烧千军万马；吕蒙只手一挥便可召唤天火黑虎，扑向敌人力克万军。
　　信春哥，得永生！——邪刑天“徐晃”
　　邪刑天徐晃，左持“刑天盾”右握“干戚斧”，乃魔族之中不可多得的勇猛邪将。徐晃拥有刑天的噬血怪力，能将百万斤斧掷向远处，被击中者必定死无葬身之地；他摆出的雁型阵更是令人叹为观止，能让众士卒疯狂地吞饮敌人的血液以获得无穷无尽的战斗力；在与敌人单打独斗时，徐晃的武艺也令人触目惊心，他总能轻易找到对手的要害给以致命一击；最可怕的是，无论倒下多少次，徐晃总能一次又一次地重生，成为永生不死的魔族战争机器。
　　新浪微博>>>

