龙腾世纪龙之大陆6月18日限量测试
　　2011年6月，国内知名的游戏研发商与运营商渡口网络在上海宣布：旗下新品网游《龙之大陆》将于6月18日开启限量测试。《龙之大陆》历时三年耗资数千万研发而成，是一款西方魔幻风格2D回合制史诗巨作，官方网站将在下周正式上线。
　　作为渡口网络旗下最新产品，《龙之大陆》选择了时下鲜见的游戏类型——西方魔幻风格2D回合制，填补了国内回合制网游领域的一大空白。横空出世的《龙之大陆》以翩然之姿登陆国内网游市场，其西方魔幻风格回合制的游戏类型，完全颠覆了国内回合制网游的格局，势必在这个夏日引爆玩家心中激情。而其堪比高清电影的游戏画面，推陈出新的战斗方式，必将赢得所有喜爱魔幻、回合制类玩家的青睐，在国内网游界引发一轮新的浪潮！
　　《龙之大陆》以宏大史诗的西方神话作为游戏背景，传说中的西方诸神、龙类以及精灵等西方奇幻元素一一在游戏中现身，可谓集西式奇幻精华于一身，让玩家如身临《指环王》般的宏伟世界。游戏画面精美细腻，色彩清新，兼具欧美的魔幻场景和日漫风格的可爱人物设计，东西方文化完美的在游戏中交融。虽然是2D游戏，但游戏中的人物、场景全部采用3D建模，并以大部分玩家所习惯的2D视角呈现在玩家面前。电影级的绝美画面在你眼前缓缓展开，带你畅享绝无仅有的视觉盛宴。游戏玩法丰富无比且别具一格，海量装备炼金系统、神话异兽养成、独具匠心的公会系统，拳拳到肉真实无比的打击感，《龙之大陆》横空出世开创回合制战斗新格局！
　　“巨龙与萝莉，剑与魔法”魔幻的旅程从这里起步，《龙之大陆》限量测试6月18日萌幻开启，机会有限，奇幻的诗篇等待你的书写！剑与魔法的诗篇，龙腾纪元的礼赞，《龙之大陆》这款西方魔幻史诗巨制将为国内网游市场带来怎样的震撼，请拭目以待！

