我若有神功 细数《武林秘籍》江湖传奇
　　献给中国武侠迷玩家的2011武侠圆梦网游《武林秘籍》在5月底已经结束技术二测，在《武林秘籍》的世界有最真实的江湖，最火爆的PK还有刺激的远古探险，一样的江湖需要不一样的玩家参与，武侠世界期待每个玩家创造，若我能有神功，江湖必能出传奇！
　　人气神功：九阴真经
　　《武林秘籍》在第一次压力测试的时候就打出特色玩法，自学神功。在听过很多玩家的讨论后发现是继《葵花宝典》之后人气很高的一本秘籍，传说中《九阴》偏重招式，名字很像的《九阳》偏重内力。《九阴真经》包含无数神奇招术，诡秘莫测，义理艰深难学，《武林秘籍》中玩家也可以在修炼基本招式的同时，根据个人喜好调整自己修炼的方向，这样若是得到《九阴真经》这样注重招式的秘籍就可以如鱼得水般顺畅啦！
　　无中生有：六脉神剑
　　很多玩家都喜欢这个招式，可以为喜欢内功的玩家使用，所谓六脉神剑，就是指含于指尖的内力隔空激发出去，在和别的玩家PK的时候使用一定能很高的必胜几率。《武林秘籍》中的若有玩家学会六脉神剑那就可以连兵器都省了，看看段誉随手就来左右一下就能隔空秒杀敌人，若玩家学会六脉神剑，便可以在PK中体验那种畅快淋漓的打斗感觉，还有一种大侠的满足感觉呢！
　　女生专用：越女剑法
　　说到江湖，早就已经不是男人的天下，江湖上不少奇女子也是大发异彩，越女剑不管是在真实的历史中还是在金庸老先生的小说中都是传奇般存在，越女剑在春秋战国时期一位越过叫做青青的姑娘从白猿身上领悟的一套剑法，在金庸先生的小说中韩小莹从师父处学得了这路剑法，虽然造诣未精，但剑招却已颇为不凡，她的外号“越女剑”便由剑法之名而得。《武林秘籍》中选择女性角色的玩家可以尝试学学越女剑，定会有造诣。
　　江湖风生水起，各路武侠神功重出江湖，万人武侠热潮即将上演，谁将会是下一个武林野心家，一切且看《武林秘籍》热血江湖！
　　《武林秘籍》官方网址
　　《武林秘籍》新浪微博

