《降龙之剑》女星驾临漂亮MM谈性歧视
　　完美世界首款次世代2D热血PK网游《降龙之剑》的每周一星活动，采用自由报名方式，只要你给出一个强悍的专访理由打动我们，就能在接受采访被所有《降龙之剑》玩家认识的同时，获得包括游戏点卡的诸多奖励。本期，就让我们来认识这位论坛ID为siruoxlzj的漂亮、直爽的MM，听她讲述自己降龙的故事。
　　《降龙之剑》最新完整客户端高速下载
　　问：你好，首先感谢你们能接受我们的采访，请问您在现实生活中身处哪个城市，从事什么职业，在《降龙之剑》中的职业和目前等级又是多少？
　　siruoxlzj：虽然我玩的电信区，但我是北方人呢，做行政工作，还算比较清闲。游戏里玩的仙道，满级了。
　　问：作为一个MM，你觉得MM在游戏中的优势在哪里？弱势又在哪里？
　　siruoxlzj：优势好多，比如凤求凰，每次经验都超多，游戏里女装备也要便宜点。弱势也没怎么觉得，不过貌似开发组的GG有点歧视女性哎，因为夫妻FB，女玩家做队长就进不去，哈哈！
　　(关于这个问题，某位男同事听闻后立刻义愤填膺地冲去质问研发团队，得到的解释是设计这一副本的策划是个大男子主义者。该同学已经认识到了他的严重错误，并将在短期内更新解决)
　　问：你们觉得《降龙之剑》最吸引你的地方在哪里？
　　siruoxlzj：这个游戏画面还是蛮漂亮的，我喜欢古典的画面，操作也比较简单，玩起来不会累。
　　问：你们在游戏中最经常做的事情是什么？最擅长做的事情又是什么？
　　siruoxlzj：现在已经满级了，对经验不渴求了，也就是热衷任务啊、副本啊。每天上去都会把寻宝做做，因为会给装备，呵呵。还有个小开心的事情，就是每晚凌晨都会有些店铺爆掉，我就满皇城飞随机捡东东，感觉很爽，哈哈。
　　问：你在生活中有恋人吗？他对你玩游戏是个什么看法？你平时是怎样平衡游戏和生活的呢？
　　siruoxlzj：有的啊，他也玩游戏，不过玩其他的，他不喜欢简单的，我不喜欢复杂的，我们就自己玩自己的(此答案一出，不晓得多少GGDD的心都碎了，恨不相逢未嫁时啊)
　　问：对于《降龙之剑》即将开启的攻城战，你有何看法？
　　siruoxlzj：都等了好久好久了，希望开的时候多人同城不会卡。
　　问：你觉得你们在游戏中和现实中最大的区别在哪里？
　　siruoxlzj：游戏里比较洒脱吧，现实里可不会去打架，嘿嘿……
　　问：你参加每周一星的竞选理由是？
　　siruoxlzj：对这游戏还是很坚持的，也希望和降龙一起发展，把这个游戏玩的更开心。
　　问：最后，请对你在游戏内的朋友们说一句话吧
　　siruoxlzj：希望朋友们都能开开心心，我们一直玩下去吧！
　　想不想陪MM凌晨飞皇城？想不想陪MM组队下副本？那就快上论坛认识下siruoxlzj，去电信区寻找爱好寻宝和凌晨逛皇城的满级女仙道吧！
　　活动地址
　　《降龙之剑》现已开启全新服务器电信【天地豪情】以及网通【碧海九洲】，即刻入驻，体验精彩战斗人生。
　　《降龙之剑》官方网站

