端午节逍遥游 封神榜3十大有趣活动
　　端午庆佳节，封神共飞天。一年一度的端午节假期即将来临，为此，《封神榜3》特别安排了十大有趣活动大盘点，带领各位玩家一同享受假期，逍遥畅游精彩的神话世界！
　　【六稻三略】——深层领悟 迅速提升
　　此活动于每晚19:30到20:00面向各位玩家开放。活动开始后将有各势力主城伯侯为大家宣讲六稻三略，玩家们只需领取听课状态并切换到本势力色打坐听课就可获得丰富经验。与同势力好友组队更能得到额外的精神加成哦。
　　【捆仙大赛】——参与皆有奖 输赢又何妨
　　每晚20:30到23:00玩家可以前往北海礼官处报名参加本活动。使用指定任务道具每击中一名参与者便可获得一分，赛后每位参与者均可获得奖励。最后分数最高的玩家还可以获得额外的丰厚奖励。
　　【擂台之争霸天下】——群雄争霸 舍我其谁
　　每周二、周四、周六20:00擂台赛会在西岐、东鲁、南疆、北海、朝歌五大势力主城同时开启。玩家们可以根据自己的等级选择不同的参赛地点，报名登台后便可与各路英雄一绝胜负！擂台赛23:30结束后会排出最后的名次，位列前三甲的玩家可以到指定NPC处领取相应奖励。
　　【民以鱼为天】——垂钓享受 渔翁之乐
　　每日10:00到23:00玩家可前往东鲁晏溪处领取钓鱼用具，在海边钓上5条鱼便可上交至NPC处领取奖励。如果能够与其他玩家交换获得5条同样颜色的特殊鱼种，奖励会更加丰厚。
　　【灵树奇缘】——育树赢大礼 灵树再逢春
　　每周六8:00-23:00西岐的稻草人都将向玩家们发放种子与培育树苗的道具。玩家可以通过精心培育树苗获得结出的果实，在活动当天上交至稻草人处便可获得相应的奖励。只有勤奋浇水、施肥、捉虫才能获得大丰收哦。
　　【挑战极限】——充气加油 勇者争先
　　每周一到周五都会有固定的两个半小时间供玩家们参加此活动。玩家们可以在东鲁礼官处选择参与并领取气球，需在东鲁城中采集分布在各处的气囊使气球变大，在最短时间内使气球变得最大者，便有机会登入排行榜并领取相应奖励。
　　【惩恶除妖】——妖魔横行 替天行道
　　天道混乱，一些妖魔也趁机到处为非作歹。玩家可前往北海多宝道人处参加惩恶除妖活动，到指定地点使用任务道具打探妖魔的行踪，击败妖魔后便可获得多宝道人的嘉奖。
　　【妖魔来袭】——惩处祸端 保卫家园
　　时逢天下大乱，民心动荡，各路妖魔也蠢蠢欲动，不时成群结党，侵袭世人，玉虚宫、陈塘关、蚩尤墓、天池山等灵气汇聚之地更是其进犯目标。每日19:00到20:00之间妖魔之茧将遍布某一个新手村门口，需要各位英雄消灭妖魔之茧，妖魔之茧被消灭后将会出现嗜血冥妖或冥妖首领，将其击败后便可获得掉落物品奖励。
　　【无敌风火轮】——夏日热浪席卷 风火转出来
　　每周一到周五都会有固定的两个半小时间让玩家们参与此活动。玩家需要在杂货商处购买指定道具前往朝歌礼官处参加比赛。每场比赛将持续10分钟，点击风火轮尽可能快的在朝歌城中前进，活动结束后每位参与者都可以获得奖励。其中用时最少的玩家还可以获得额外奖励哦。
　　【种植鲜花】——互助植鲜花 共建美好家园
　　玩家们可以在每周一到周五固定的两个半小时时间内参与种植鲜花活动。在西岐礼官处领取到种子之后需要将其种植在花坛中，交纳一些材料便可通过捉虫、浇水和施肥来促进鲜花的成长，成长度越高，获得的奖励就越多。与其他参与活动的玩家一起互相帮助种植，还能额外提高成长度哦。
　　中国神话战争网游《封神榜3》力求为玩家们打造充满玄幻色彩且新奇有趣的游戏世界。随着三转的全面开启，更多精彩的相关活动等待您的参与，更多游戏奖励等您领取！让我们携手一起，共赴封神世界，体验奇幻经典！
　　关于《封神榜3》：
　　《封神榜3》由金山软件七尘斋事业部历时三年精心打造，以古典神魔小说《封神演义》为蓝本，充分融合中国古典传统文化，以全新的角度演绎商朝末年杀戮遍地、烽烟肆虐的诸侯混战时代，以丰富的玩法和恢弘城战系统开启别开生面的封神之旅！
　　《封神榜3》官方网站
　　《封神榜3》官方微博

