怪物大爆炸 御龙在天QTE技能引燃激情
　　首次在网游中引入QTE系统，《御龙在天》在5月18日开启的内测预测试中赢得了广泛好评。从内测预测试的实战来看，操作简单、玩法新鲜的QTE技能，在效果和威力方面均不容小觑。激情野外打怪、缠斗副本BOSS、引发剧情……QTE系统给御龙族们带来的不仅是经验加成，还有一击必杀的游戏激情。
　　野外打怪 QTE给力秒杀
　　内测预测试中，野外小怪头上会随机出现鼠标左键、鼠标右键或者空格键等提示，只要在规定时间内按下与之对应的按键，便会引发一连串连贯招式，如动画般激情一击必杀。这一新鲜玩法不仅大大缩短了野外刷怪时间，在QTE技能爆发完毕后还会给予额外的经验加成，助御龙族们轻松激情升级。
　　缠斗BOSS  爆炸打击激情
　　QTE系统的打击感在缠斗BOSS中体现的淋漓尽致，如挑战BOSS李典和虎牢关三英战吕布，只凭手指的跳跃便能在BOSS疾风骤雨般的攻击中闪躲腾挪，还可抓住时机激情一击，瞬间终结强大BOSS。在QTE结束之后往往还会引发电影般的剧情动画，让御龙族们在激情热血击杀的同时穿越回三国，亲身参与到九州争霸之中。
　　据悉，内测预测试只是内测预测试是大规模内测开启前的一次提前测试和验证，不代表最终品质。QTE系统可能在后续测试中有更加精彩的补充，更多激情玩法敬请御龙族们期待。
　　弹指落，千军破！手指跳跃的瞬间，破军，斩将，摧城！这就是《御龙在天》，首款QTE泛国战网游！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！“

