回合网游梦幻武林今日14时不删档测试
　　逸海情天旗下的深度武侠回合网游《梦幻武林》，于今日(6月2日)14时正式开启不删档测试，万人双线新服【蝴蝶谷】同步开放。重温武侠梦，演绎一段荡气回肠的江湖侠义；再续梦幻缘，书写一世儿女情长的爱情传奇——《梦幻武林》纯武侠真情江湖，必将是你武侠梦圆之最佳选择！
　　《梦幻武林》官网
　　【原《倚天》研发团队新作 成就武侠回合新精品】
　　《梦幻武林》是逸海情天汇聚十年网游研发经验，由原《倚天剑与屠龙刀》系列研发团队倾心打造的武侠回合网游。在借鉴回合游戏经典玩法和汲取《倚天》系列武学精髓的基础上，《梦幻武林》进一步挖掘中华传统武学文化，通过玩法内容的创新和游戏流畅度的提升，为武侠迷和回合玩家带来全新的游戏体验。
　　对于众多武侠迷来说，讲究内外兼修，五行相克，并设定多元化武功模式和自创武功玩点的武学体系，即是《梦幻武林》成就武侠新精品的绝对保证！而对于资深回合游戏玩家，此次不删档测试，将在技术二测优化版本的基础上，全面开放的结拜系统、师徒系统和帮会系统，以及悟性任务、场景BOSS挑战等新玩点，则是在多样趣味玩法上感受回合游戏的新精彩！
　　【立意深度武侠回合网游 汇聚武学体系八大要素】
　　以当代经典武侠名著为题材，通过重现元末时期的江湖恩怨情仇，并借助具有江湖风情的画面表现风格，《梦幻武林》融合武侠题材和回合玩法，深入挖掘中华武侠文化的精髓，立意打造成为国内最有深度的武侠网游。
　　贴近武侠著作 阐释侠者真谛
　　《梦幻武林》力图还原武侠迷心中的情义江湖，将当代武侠经典著作的人物及故事，融入游戏的剧情和任务。同时，五大门派武当、少林、峨眉、唐门、明教之间恩怨情仇的渊源，以及各门派同元朝统治者错综复杂的关系，将让玩家在英雄侠义和民族大义上，做出自己理解侠者真谛后的选择。
　　描绘江湖胜景 突显招式威力
　　依据场景不同所表现出的画面，切合场景的感染力，让玩家在《梦幻武林》游戏过程中享有独特魅力的视觉感受，而数十个充满江湖韵味的场景，也将泱泱中华的胜景描绘得淋漓尽致。而在战斗过程中，《梦幻武林》近千套武功所展现的招式特效，则会让玩家充分感受视觉上的冲击力。
　　重温武功秘籍 展示武学内涵
　　武侠迷熟知的“降龙十八掌”、“太极剑法”、“少林罗汉拳”、“七星剑法”等武林秘籍，将出现在《梦幻武林》的武学体系中。体现中华武学精髓的内外兼修和五行相克，近千套招式、内功、绝艺、技能、组合招、阵法构成的武功，即是《梦幻武林》武学体系的基础和主体。此外，穴道、轻功系统则是武侠迷纵情江湖的最华丽点缀。
　　提升武学境界 演绎江湖情怀
　　武侠网游的终极玩法是什么？自创武功秘籍和武林门派！玩家在《梦幻武林》的江湖路上成长，达到一定等级和条件后，即可创造属于自己的、个性化的、超越系统最高等级的武功和绝艺。此外，《梦幻武林》帮派系统，将让玩家与弟兄并肩闯天涯，成就游戏内与五大门派并列的新时代！
　　此外，《梦幻武林》玩家可以自由打造刀、剑、琴、暗器等多样化的兵器，可以通过炼药系统，炼制包括易容功效在内的各种疗伤系、辅助系药物。当然了，《梦幻武林》的双人骑乘系统，则能让侠侣仗剑跃马浪迹天涯，抒一段最浪漫最绝美的侠骨情怀。
　　【开启六月激情之旅 八大活动谱写江湖序章】
　　为了让玩家们在深度武侠江湖中，尽情体验重温武侠梦的感动和乐趣，《梦幻武林》在此次不删档测试期间精心准备了八大活动，趣味的形式，丰厚的奖励，绝对给热心参与的玩家带来惊喜！
　　迎接技术测试老玩家回归，送包含附加属性的“武林功臣”称号；参与武侠故事接龙游戏，赢取激活码和金券；PS经典武侠影视剧照，赢取iPod、无线键鼠等实物大奖；角逐五大门派的“明日之星”，赢取名望和金券奖励……只要你是武侠的真正爱好者，只要你想参与游戏，只要你期望获取奖励，多样精彩的活动，总有最值得你关注的！
　　在纯正武侠的世界里，仗剑行侠义，自创神功为一代宗师；在唯美写意的风景中，携侣步天涯，谱写绝世浪漫的神话——深度武侠网游《梦幻武林》不删档测试，给你最无悔的选择！

