《街头篮球》西安开赛 外省冠军侵入
　　本周《街头篮球》全国联赛来到千年古都—西安，将展开本赛季的第十站比赛。全国联赛西安站历届选手的参赛实力都较为平均，因此也吸引了很多外省的队伍前去挑战。今年的联赛强手如云，在已经结束的九站比赛里，大多数的分站冠军都没能被本地队伍留住，包括赛前一致被看好的上海站的HM.PARK以及武汉站的slim精神等。5年的联赛，培养了越来越多的线下高手，也使比赛一年比一年激烈。
　　上届西安冠军队伍—xxstyle，分别由来自咸阳的郭凯、李彬以及来自西安的李凯三人组成。本周的比赛三位选手将原阵容出赛。去年的联赛中，xxstyle选择的是中锋+大前锋+组织后卫的2T阵容，面对今年众多实力强劲的2G队伍，不知他们是否也会改变战术，调整阵容？是否可以再续辉煌，将冠军留在本地呢？
　　据玩家透露，去年的南京站冠军成员—小白，本周也将千里迢迢赶赴西安。小白曾在2010年同时打下过南京与上海两个冠军，线下实力不容小觑。然而，今年联赛开赛至今，小白已经在南京，杭州等多个赛区露过面，却始终未打出理想的成绩。不知是一年内疏于训练，还是这一年中，高手玩家越来越多。本次，小白出战西安，让我们一起期待他的表现。
　　地点：耐特网吧 西安市沙井村文理学院北门西300M

