网游《聚仙》致全体玩家的感谢信
　　亲爱的仙友们：
　　《聚仙》6月2日16:00开启了飞升内测，在此《聚仙》运营团队向所有参加本次内测的仙友们表示最真挚的谢意。
　　目前游戏还处于测试阶段，本次测试是以检验服务器稳定性、提升用户体验为主要目的。下午16:00点，众多仙友涌入测试服务器，随即服务器出现了拥堵延时等现象，一些在封测阶段隐藏的问题也被陆续发现，《聚仙》运营团队再次向帮助我们发现问题的仙友们表示感谢。我们诚意邀请所有参与测试的仙友在本次测试中向我们提出宝贵的意见和建议，将在游戏内遇到的问题及时反映给我们，帮助我们进一步提高游戏品质。我们会在发现问题的第一时间对游戏进行修正和改善，力求在游戏正式公测运营时，为大家带来更良好的游戏体验。
　　优秀的游戏离不开优秀的玩家，《聚仙》每一分成绩的背后都有玩家支持的身影，为打造完美的《聚仙》我们将百倍努力！
　　最后，《聚仙》运营团队的全体人员就本次测试出现的问题向广大玩家表示深深的歉意，并且衷心感谢所有玩家对本次测试给予我们的鼎力支持！ 本次测试我们为玩家准备了价值500元以上的活动奖励，欢迎大家踊跃参加。
　　活动名称：
　　1、群星恭祝 造福苍生 
　　2、大家齐冲级 宠物任你选
　　3、内测天天乐 公测豪奖等你拿 
　　4、战神殿
　　5、仙尊齐聚  百家齐鸣  
　　6、副本轻松过 金票任你拿
　　全3D修仙网游《聚仙》
　　GAMEBAR官方网站：
　　《聚仙》官方网站>>>

