《征途》最新“弹性任务”图文攻略
　　大家一定还记得金庸笔下的那个“丐帮”吧，小时候一直都不明白：为什么“要饭”也要成立帮派，难道就不怕“狼多肉少”分不过来吗？后来又看了《古惑仔》等电影，才渐渐明白：所谓的帮会、门派等实际上都是一个团队。正是因为有了团队的存在，才使得那些乞丐们、古惑仔们力量得以集中和加强，他们的实力更是得到了提高！
　　无独有偶，《征途》游戏里，也有两种团队存在：家族和帮会。下面就请跟随笔者，去看看家族和帮会在《征途》最新的“弹性任务”里如何发挥作用的！
　　引子：何为“弹性任务”
　　《征途》在最近几个月的更新中，各别任务中都使用了不同完成形式、不同任务奖励的模式。打个比方：两个玩家去完成同一任务，但他们完成的过程和最后得到的任务奖励有可能都是不同的。因为完成任务后，所获得的经验奖励并非固定不变，所以《征途》玩家们把这类的任务，统称为“弹性任务”
　　《征途》最近更新的“弹性任务”中——“刺探”、“太庙换砖”和“二郎任务”都是比较受欢迎的！
　　一、集体做“刺探”，讲的就是“人多力量大”
　　可以说“刺探”是《征途》最经典的任务之一了。说其经典，不仅是因为它的“历史悠久”(从《征途》开区延续到至今)，更主要的是，该任务需要横跨敌国的“边境”、“东郊”、“王城”三张地图后，到达敌国“白骨洞”才能访问任务NPC“流浪者”进而完成任务。整个过程几乎都是在敌人的围追堵截下进行的，每当刺探时，几乎都是热血沸腾的大兵团互相攻防战！
　　而今，《征途》的新版刺探又在 “东郊”增加了一个NPC“潜伏者”。如果你访问了该NPC，那么在后面访问“流浪者”的时候，才可以更换任务的品质等级。等级越高所获得的经验奖励就越高！
　　多了一个NPC要访问，而且每次更换任务的品质等级时，需要间隔2分钟。这无疑又增加了完成“刺探”的难度了。所以想要顺利完成“刺探”我们就需要发挥团队的优势了。对了，就是帮会的力量。在“帮主”或者“国家领导”的组织下，实行“集体刺探”，这样不但可以集中力量打击前来阻截的敌人，在被敌人挂掉后，还有可能被同伴中的仙救起来。在更换“刺探”任务品质等级的时候，大家也有个相互间有个照应。相对来说就很容易完成任务！
　　其实，在《征途》里，和“帮会”相关的任务还有很多，比如“采集任务”、“陨铁任务”，当然还有“帮会战”、“总舵战”等。
　　二、“换砖”，太庙搬砖的新玩法
　　“太庙搬砖”是又一个需要到敌国去完成的高风险任务，点击敌国“王城”内的NPC“太庙”，等待任务时间条滑动完毕，头上就会出现一块“砖”，再回到本国的“太庙”交砖，即可获得经验奖励。
　　“砖”的颜色有白、蓝、黄、绿、紫之分；颜色越深，获得的任务经验奖励就越高。在“太庙”搬砖的时候，所获得的“砖”的颜色是系统随机生成的。但，如果对自己的“砖”不满意，想要颜色深的“砖”，我们就可以去“换砖”！
　　想“换砖”的话，就要到该国的王城NPC“太庙石匠”处去换，可以无限制次数地换，但每两次“换砖”之间也是有时间间隔的。而且“太庙石匠”所处的位置，更接近敌国的复活点，这里经常有大量敌人把守。所以笔者建议，想要“换砖”的话，最好是带上“家族战车”，和家族人一起组队去“换”！大家轮流掩护，伺机下车换砖！
　　具体该如何配合，这里不用详说，但必须指出的是：有了“家族战车”，这种类型的任务就好做多了！
　　和上文相同的是：除掉“家族战车”外，还有“龙舟赛”、“运镖”、“家族BOSS”等都是和家族相关的任务，没有加入家族的玩家，就做不了这些任务的！
　　三、“二郎任务”，组团去复仇
　　说简单些，“二郎任务”就是去指定国家去击杀NPC。敌国人肯定会阻止你击杀他们的NPC，所以这个任务也有一定难度的！
　　笔者统计了一下，包括“服装师”在内，共有23个NPC可以去击杀进而完成任务。
　　需要注意的是，如果你击杀了它们中的1——2个NPC，你会获得该任务的全部经验奖励；击杀它们中的3——9个NPC，你将获得该任务的2.25倍经验；击杀它们中的10个NPC，你将获得该任务的2.8倍经验。是不是很有意思啊，经验奖励增加，那么完成任务的难度也随之增加，说它属于“弹性任务”是非常形象的。
　　还须注意的是：本任务是可以组队完成，组谁呢？当然是组本家族的人了，同一家族人可以共用一台“家族战车”，配合起来也会比较默契！
　　总结：“弹性任务”是未来的更新趋势
　　从《征途》最近的更新中，我们不难看出，无论是像“刺探”、“太庙搬砖”等老牌任务，还是像“二郎任务”等新式任务，都在向着“弹性”发展。同样是做一件任务，却有着不同的完成形式和任务奖励，《征途》所追求的就是多元化、新鲜感！
　　同时，这些任务与《征途》里最基本的团队——“家族”和“帮会”的关系也是越来越紧密！所以可以这样说：“家族系统”和“帮会系统”在《征途》中占有重要地位，想要很好地享受游戏带给我们的快乐，就一定要融入到“家族”和“帮”会中去！
　　点击进入《征途》官网：(http://zt.ztgame.com/)
　　点击可下载《征途》：(http://zt.ztgame.com/download/client.shtml)
　　点击注册《征途》帐号：(https://vip.ztgame.com:8081/registe/register.jsp)

