常规战利器 激战海陆空各阵营运输机
　　全实景战争网游《激战海陆空》是一款海陆空三栖战争元素齐备的游戏。《激战海陆空》中的飞机都是按照二战时期的飞机设计图真实地再现在游戏中的。游戏中的飞机按照战斗作用不同，分为两大类：战斗机和运输机。今天我们来着重的介绍一下《激战海陆空》中两阵营的运输机的辉煌历史。
　　红国J52-3M运输机
　　《激战海陆空》红国J52-3M运输机的历史原型是德国Ju-52式运输机。Ju-52式运输机在战争爆发之前已经完成设计并量产，它在战争中几乎无处不在，并作为德国空军制式运输机来运送士兵和物资。Ju-52原本是单引擎民用客机，在1932年，Ju-52增加了2具引擎，为它提供了所需的动力。无论如何想象，这款飞机表现平平，它的优势在于大装载量和高适应性，几乎可以在任何机场起飞降落。加装浮力装置的Ju-52在加拿大被用于运载大量边远地区的原木，并在附近的湖面上降落。
　　Ju-52式运输机在世界各地享有盛名，并在许多国家担任客运和货运任务。不过它在充当军用运输机和货机时展示了最大性能。除了为其发明者效力以外，Ju-52还被同盟军所使用。 它在低速下极易操作，这使它无处不在。不过同样的优点在战斗中却变成了缺点，使它成为一个巨大缓慢的移动靶子，一块“子弹吸铁石”。
　　蓝国DC47运输机
　　《激战海陆空》蓝国DC47运输机的历史原型是英国道格拉斯C-47达科塔。道格拉斯C-47达科塔一直以来都是天际列车系列最有名的运输机，并且一度成为最常用的客机。驾驶过它的飞行员都以它曾是军用供给和运输机的身世为传奇，它还以简单操作著称于世。这款容易驾驶，攻击性强，耐久性高的战机，从后方的安全区域到激烈战场的前线都深受飞行员的喜爱。道格拉斯C-47达科塔，被人们亲切地称为“信天翁”，事实上，它是世界上最广泛使用的，甚至可能是整个军事航空史上最广泛使用的军用运输机，作为联盟军空中舰队的主要运输工具，它们运输货物，士兵，伞兵，以及以登陆或空投方式输送前线所需物资。
　　《激战海陆空》中的运输机经常搭载着伞兵队伍，以最出其不意的方式对敌军进行毁灭性的军事行动，在《激战海陆空》的战场上书写着自己新的传奇！
　　《激战海陆空》官网

