快进人气网游《西游III》一起玩蒸发
　　搞怪就会红！因此网络上流行着各种各样搞怪的拍照方式，继“漂浮照”、“扑街照”和“茶壶照”系列后，最近又出现了“蒸发照”，顾名思义，照片中的主角就像蒸发一样消失不见了。照片利用衣服取代模特儿的原来位置，是蒸发？变小？引人遐想。
　　但有《西游III》玩家表示，一定是西游III游戏玩多了，想象自己也拥有七十二变吧。2011年最受期待的神魔类回合制角色扮演人气网游《西游III》，以悬念十足、引人入胜的故事背景，带领玩家进入一个不一样的西游幻境。游戏中，玩家藉着加入门派，学习各种法术神通，蒸发没难度，看我飞天遁地吧！
　　《西游III》扣人心弦的剧情动画，美轮美奂的游戏场景，震撼视觉的技能特效，一切都让人仿佛亲临其境，穿越千年时空。玩家除了可以欣赏媲美好莱坞大片的剧情动画外，还能在游戏中体验大唐盛世唐僧师徒一路攀山涉水、历经劫难、降妖伏魔的取经过程。
　　除了画面细腻风格独特，新颖又丰富的玩法更是游戏的魅力所在，其2.5D的游戏风格打破了墨守成规的套路，以创新的多角度视觉2D场景模式，加上绚丽缤纷的全方位3D战斗模式，独一无二的多种玩法赋予经典的回合制RPG全新的游戏活力！
　　游戏在创新之余，却不失古风古韵的神话文化，展现于玩家眼前的新西游故事，散发出浓郁的传统文化气息。白云缭绕、绿草如茵、树影婆娑、百花齐放，游戏中细腻场景将原汁原味呈现出西游幻境的美丽景致。
　　作为广州狼旗网络进军网游市场的开山之作，《西游III》妖怪测试大获好评，承继着游戏的高品质，新的测试将在6月底登场。我信世人贪梦，我信人生如梦，碌碌一生，何不抛开尘世来《西游III》开始一段奇幻的旅程？
　　关于狼旗《西游III》：
　　官方网站

