独孤九剑首日封测大圆满开服瞬间爆满
　　金山第二代武侠品牌《独孤九剑》昨日14:00正式开启技术封测，开服一分钟即全线爆满，项目负责人称封测首日圆满成功。
　　据《独孤九剑》市场负责人介绍，参与本次技术封测的玩家需要获得邀请资格并使用激活码才可参与测试，此举是为了更有针对性的收集游戏信息和改进特色玩法。项目启动前预计发放5000个激活码，后经玩家强烈要求，曾先后三次增发，所发放激活码总数达到10000个，导致14:00服务器开放时瞬间爆满，很多玩家无法正常登陆游戏，需排队方可进入，对此我们深表歉意。
　　开服爆满 金山第二代武侠深受玩家追捧
　　金山武侠从《剑侠情缘网络版》开始，到世界级品质大作《剑侠情缘三》，一直是国内传统武侠的领导者以及国际武侠游戏的先驱者。超过8000万的剑网玩家，热切希望能玩到一款金山品质的第二代新派武侠作品，经过4年的苦心开发之后，《独孤九剑》应运而生。但《独孤九剑》是否能满足广大武侠玩家的需求，是否能够一战成名，6月2日14:00技术测试开启后，火爆的场面告诉了我们答案。
　　6月2日14:00整，《独孤九剑》技术封测服务器正式开启，大量等待中的玩家同时登陆服务器，导致部分玩家无法正常登陆，这种场面出乎我们整个项目团队的意料之外，对此我们深表歉意。项目组临时会议迅速召开，最终做出决定，临时停机维护半个小时，翻倍加大容量和宽带，以便让更多的玩家参与到游戏测试中来。
　　《独孤九剑》开服后的火爆场面印证了金山第二代武侠的绝对魅力和强大生命力，同时也为让全球8000万武侠玩家共同见证了《独孤九剑》必将引领未来武侠的决心和毋庸置疑的实力。
　　全员欢庆 项目负责人发信致歉
　　《独孤九剑》开服后由于玩家的高涨热情，同时登陆玩家过多，导致部分玩家无法正常登陆，项目组负责人在第一时间向所有玩家发信致歉。他表示，金山传统武侠的过去是由玩家缔造的，第二代武侠的未来仍然需要玩家去缔造，感谢所有的金山武侠玩家，并向所有玩家致敬，希望大家能在《独孤九剑》中找到新感觉，找到新快乐，找到真正游戏的内涵。
　　《独孤九剑》现已开启技术封测，获得测试资格的玩家现在就可以登录游戏体验金山第二代武侠的独特魅力，此次封闭测试将会持续20天左右，各位玩家抓紧时间进入游戏吧！

