《穿越火线》WCG2011海选赛即将开启
　　激情夏日来临，《穿越火线》WCG2011海选赛将于6月4日正式开启，顶级荣耀由此启程，CF竞技赛场风云再起！
　　《穿越火线》WCG2011海选赛专题>>>
　　WCG2011海选即将开启
　　作为WCG2011的FPS网游唯一正式项目，此次的海选将会吸引大量选手参赛，这是玩家进入国际顶尖赛事的最好途径，也是许多玩家梦寐以求的理想舞台，海选的开启意味着大家的国际电竞梦想不再遥远。
　　往年的WCG大赛都是诞生CF新星的最佳平台，许多CF知名战队都是从中脱颖而出，一战成名，不仅如此，通过WCG的战场，还诞生了尊贵的CF终身荣誉会员，这也是CF提供的殊荣之一。
　　CF历年来积极开展线下电竞比赛，旗下经典品牌赛事日趋专业化，影响力也在不断扩张，拥有极其广泛的玩家基础，能为WCG世界总决赛CF项目输送优秀的人才。
　　CF努力向国际电竞舞台迈进，自2008年进军WCG，经过了两年多的磨合和成长，终于在2011年有了新的突破，今年CF将作为2011WCG世界总决赛正式比赛项目，邀请世界顶尖玩家一起决战韩国，成为了一项真正具有挑战性的世界顶级电竞赛事。
　　往届WCG穿越火线项目获奖选手
　　CF的WCG海2011选赛即将震撼开启，这个走向世界电竞的舞台，究竟能带起玩家的多少激情，就让我们在这个火辣6月一见分晓。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

