恶魔法则3开创全新语音微操控模式
　　2011年3D玄幻网游大作《恶魔法则3》正式宣布开创“语音微操控”模式。在颠覆了旧式MMORPG中枯燥的打怪方式，和大相径庭的游戏玩法后，率先开辟了用语音输入和语音输出相结合的全新游戏模式。这种模式不仅满足了以语音沟通为爱好的大众玩家，更是满足了对旧有玩法挑剔的精英玩家。全新“语音微操控”模式衍生出的趣味玩法，将为网游行业开辟一番全新的天地。
　　【漂洋过海的科技】
　　《恶魔法则3》中的语音微操控技术源于美国carues公司最新研发的Nai tone 4.0语音微操系统。众所周知，《恶魔法则3》是一款改编自热门小说的玄幻大作，研发团队为了增加游戏的自由度和可玩性，忠实还原罗兰大陆熙熙攘攘的繁华的热闹气氛，所以特意从美国硅谷引进了这套价值昂贵的语音微操控技术。这套独具特色的高新技术将给与《恶魔法则3》“语音微操控”玩法强力的支持，和无限的扩展。
　　【设计专业的音控】
　　这项实用技术的原理是一种安装在执行级计算机中的语音操控设备，其中还包括有一个微控装置。其操作是在一个单独的语音辨识操作系统，语音指令对应数据库中复杂的数据单元，每一个数据单元则单独对应选定程序中控制动作。该语音辨识模块可以通过语音接受装置接受特定语音指令、辨识该特定语音指令后，对应数据库中找到对应控制指令，并通过信号传输模块将所有指令及变量进行计算并输出，最终实现语音控制结果。
　　【新颖乐趣的玩法】
　　应用了“语音微操控”技术后的《恶魔法则3》，将大量出现以语音控制、语音操作、语音提示、语音问答等诸多语音相关的新颖玩法。玩家将在广阔的罗兰大陆上，用语音代替部分鼠标及键盘进行相关操作甚至是战斗，更可以玩到诸如和BOSS语音对战、通过语音在线答题、用语音互动完成高级副本等等全新语音体验的趣味玩法。
　　《恶魔法则3》开创的“语音微操控”模式不仅提高了当今网络游戏的玩法和乐趣，更是将玩家从繁琐的操作和死记硬背的键位中解救了出来。这个新颖的创新将使玩家玩游戏的水平大幅度提高，使得玩游戏更加轻松、有趣。
　　《恶魔法则3》官方网站>>>

