《星辰变》八个不可不看的实用技巧
　　1、法师为了方便升级最好抓一只智慧成长高的冷静型宝宝，即使没有技能也没关系。按K找到魂佑的技能和宝宝合体，以便获得更高的属性，合体状态下宝宝依然是能够得到经验的。
　　2、使用某些技能(如炎魔的魂铠)画面会自动放大影响操作怎么办？在设置中关闭二倍镜即可。
　　3、五行任务(打元素之息)怎么快速有效完成？活动开始后立刻进入宗派传送阵花1000金选择单人模式，找偏僻的地方打怪，打到就收工，遇到敌人迅速闪，实在避不过其实可以通过传送的NPC去第二层打，别看第二层的怪是35级的，其实并不强大，25的炎魔吃药硬抗都能打死。
　　4、玩家太多点不到NPC怎么办？按2下F8就可以屏蔽了。
　　5、用鼠标走路的时候不小心点到怪。游戏键位设置里面有一项鼠标设置，只要把左键设置成移动，右键设置成攻击，那样无论你左键怎么点，都不会意外攻击到怪物了。习惯WSAD移动的可以无视。
　　6、支线任务其实可以不做，或者先接了顺路去做。用做支线任务的时间，去竹林秘境刷怪效率的多，还能得不少药、可分解装备(满足每日五行晶石需求)、精炼符、灵盘帮助符等。
　　7、法师PK不要忽视先天技能，蛮牛劲的组合技可以用来击倒敌人拖技能CD。
　　8、每天可以到闻百草那恢复一次精力(点下一页里面的选项)。
　　特别说明：本文由“2012星辰变”(论坛UID：12256923)提供。神秘的“天网记者团”欢迎所有热心星迷的加入！官方网站也将陆续推出许多玩家撰写的游戏攻略，一经采纳就将获得30元点卡的奖励，更有更多专属特权享用哦！详情请见>>>

