《梦幻迪士尼》现霸气美女 力压全服
　　时代不同了，审美大变样，曾几何时，我们觉得施瓦辛格般的男人才够“MAN”，琼瑶女主角最“女人味”。这样单调直白的时代已经走远，代之以多元化的审美空间。《梦幻迪士尼》封面秀达人就是这样的舞台，在这里，男生可以清纯可爱、可以阴柔俊美，女生可以英姿妩媚，可以潇洒霸气，个性无须遮挡，秀出自我真风采！
　　在经历了众多花样美男的洗礼后，第九期活动我们带来了不一样的霸气美女，她们面容姣好、五官精致，还拥有常人不及的气场。
　　这位美女来自上海一区，角色名：Embrace。她有着魔都女子典型的精致外表和时尚气息，同时她沉静的表情和女王气十足的坐姿，又展现了自信坚毅的一面。
　　还记得《精舞门》中范冰冰的惊艳DJ扮相吗？下面这位美女是否有一点像她？同样是来自山东的爽朗大气美女，以妩媚娇艳闻名的范冰冰如今已是公认的“女王”，还荣获“范爷”美名，可见美貌与霸气可以完美共存，而碎梦3′3Dream也是如此。
　　谁说年轻就一定要粉红可爱？我偏爱黑框的知性和碎花田园风的自然，来自四川一区的花开花谢，拥有最直白大胆的眼神，仿佛能看穿你的内心，而轻推镜框的动作，又让人联想起诸多名侦探的经典动作，智慧是自信之源，霸气美女，她当之无愧。
　　齐刘海就只能LOLI不能霸气吗？来自北京的小女丑给你另类答案。事实证明，只要眼神坚毅，发型都是浮云。当软妹子学会睥睨天下，一样可以完美化身女王风范。
　　女王霸气无庸置疑，包子脸真萝莉又该如何呢？继发型浮云后，脸型也被浮云，眼神再一次强力证明，只有它才是气场的主力支持，只要眼神够酷够狠够强，无论你是瓜子脸还是包子脸，无论你年龄感是少女还是熟女，都可以霸气尽显。
　　卖萌经典动作剪刀手也不能影响的霸气哪里来？火热的红色运动装，挡不住的青春活力，由内而外散发的健康就是一种霸气，因为健康，所以世界的未来尽在掌握。
　　第九期美女冠军四川一区 木婴木兆MM拥有混血儿般精致的面容，欧式的大眼睛更是让她的眼神格外明亮，视觉冲击力十足。她的出现有如欧美童话中神秘的精灵女王，脱俗空灵的气韵和强大力量的完美融合，霸气缘于自信。
　　活动页面：http://bbs.91.com/thread/69/330/20110602/4de6f1db68e594513-1.html
　　>>>点击注册<<<
　　(https://reg.91.com/NDUser_Register.aspx?url=http://dsn.91.com&flag=dsn)
　　>>>点击下载<<<
　　(http://dsn.91.com/download/)

