邀测面对面体验期内九阴地图引人瞩目
　　5月25日《九阴真经》邀约测试已然正式开启，近日早上小编探营时，参与测试的各路大侠都还稍显羞涩，比较拘束了一点。本想逮个侠客采访一下，带队的负责人善意提醒小编下午再来，现在他们还没正式接触游戏，也问不出什么东东。小编觉得在理，会意别过。不送，不送(此处省略N多字)....。.
　　下午，小编如约前往测试场地，一看那场面与早上相比可谓是冰火两重天啊，要是不知道还以为进了武侠主题网吧呢。看的出来参与测试的蜗牛班各路大侠早些时候的拘谨已经一扫而光，听到的和看到的，是豪侠们爽朗的笑声和霸气专注的眼神。负责人热情接待小编，说要给咱介绍一个能说会道的童鞋接受采访，小编当即婉言谢绝了。还是随机采访吧，谁让咱测的是“真武侠”呢？扫一遍全场，一个默默在角落里战斗，带着眼镜的童鞋引起小编注意，不看不知道，一看吓一跳，此大侠的游戏进程貌似比其他人快的可不是一星半点阿。就他了，拍拍肩膀，接受采访，随我们走一趟(一定要出去的，里面气氛热闹，同时也怕影响其他人测试工作)。
　　和之前专注游戏的样子完全不一样了，这位同学显得有些紧张。
　　“童鞋不怕，我们就简单的问几个问题而已，姓甚？名谁？可有江湖名号？”
　　得到了一个简洁的回答，“姓田”。好吧！田大侠，就当咱在聊聊天——
　　小编：话说田大侠在接到要参与《九阴真经》测试消息之前，有知道这款游戏么？
　　田大侠：没，但是我知道蜗牛公司，在电视上看到滴。(好吧，算你会说话)
　　小编：看样子大侠之前一定有丰富的游戏经历吧！游戏江湖混多长时间了，今年多大了？
　　田大侠：我今年20岁，玩游戏有11、12年左右了吧，最开始玩的街机、拳皇之类的，玩的一般般。(说是一般般，绝对很不一般，哼哼~)
　　小编：今天大侠是第一次接触《九阴真经》感觉怎么样？
　　田大侠：很不错！(好吧我承认我的问题没问好)
　　小编：打斗方面呢？
　　田大侠：嗯，怎么说呢？我非常喜欢里面的打斗方式，觉得像在看武侠电影....。.(涉及敏感词汇，省略了)
　　小编：请问大侠，你今天是第一次接触《九阴真经》，在操作，画面、音乐等等方面有什么体会？
　　田大侠：操作别具一格，打法上与我之前玩的其他游戏大不一样；音乐非常好听，很中国风的感觉，特别是登录界面的音乐听后很震撼；画面非常细腻，印象最深的就是风吹草会动，人踏草会弯(小编注：其实就是flexi引擎赋予的“扰动”效果)。还有一个就是在有的场景与NPC碰撞感觉很真实。(唉！这么问当然全套出好话了，公信力不足啊，也不能只说好的吧！小编豁出去了)
　　小编：这一天的体验测试，大侠应该也会发现游戏中的一些问题吧？都有什么呢？
　　田大侠：有的！游戏中出现的一些小问题、小BUG，都已经截图提交报告了。(小问题？==难道还有大问题，问吧？)
　　小编：发现了小问题，有发现大问题么？
　　田大侠：这个(有点犹豫)，我不知道算不算？就是在游戏的时候几乎所有同学都反映的，做任务，跑地图时间很长，地图太大了，又没有马骑，做任务大量的时间花在跑路上，实际真正完成任务的时间没那么长，要是有马骑会好点。(沉默，其实小编想说游戏中是有坐骑系统的，估计是头一天体验，还没玩到，就光顾着先跑图了)
　　小编：咱也别只聊游戏了！大侠对蜗牛公司本次测试活动生活上的安排还适应吧？
　　田大侠：很不错了，很满意。(好吧，我承认我又问多余了)
　　小编：最后一个问题，大侠你想好了再回答喔！通过你这一天对《九阴真经》的接触，如果你的同学、朋友问你这款游戏怎么样？你会怎么回答？
　　田大侠：期待！很值得期待！
　　小编：....。.谢谢你的回答，那就不耽误大侠太多时间了。
　　田大侠：呵呵，说实话，你们叫我下来的时候我很不情愿的，玩的正起劲呢！(汗一个，亲爱的玩家，我罪过么？)
　　“真武侠”之旅已经开启，更多与玩家面对面内容，请关注后续报道！
　　2011最值得期待的真·武侠网游大作！
　　《九阴真经》官方网站

