做一个理财达人 详解轩辕传奇生意经
　　要想在《轩辕传奇》中真正叱咤四方，玩转上古战场，没有足够的银两岂能成行？无论是购买技能书还是练级喝药水，无论是打造极品神兵还是圈养绝世好宠，都需要消耗大量金钱。因此，要想成就霸主之业，首先要做一个理财达人。
　　重点撒网 任务惊喜靠坚持
　　在《轩辕传奇》中，即使玩家没有专业的手腕和犀利的眼光，也能通过各种回报丰厚的任务赚取自己的第一桶金。首先是每日必做的师门任务，在一轮轮的试炼中，玩家可以不断赚取更高额的金钱和海量经验。其次是极具挑战性的通天塔活动，难度与回报成正比，成功即可获取海量金钱与药物。
　　此外还有黄帝的宝藏任务，不但任务本身会有价值不菲的银票奖励，而且在完成任务过程中所收获的藏宝图还能挖出各种坐骑精元，宝石，坐骑精魂，坐骑培养材料，蓝绿装备等，是玩家日后进一步聚敛财富的基础。因此，不要小看常规任务和日常活动，只要坚持不懈，小任务也有大惊喜。
　　把握市场 材料价值看买卖
　　在《轩辕传奇》中想要赚钱其实不难，但想要快速敛财却不容易。有了自己动手丰衣足食的努力，当然必须培养把握市场动向的眼光。不管是幻魔宫奖励的各色宝石，还是抓坐骑获得的极品宝宝，不管是藏宝图挖出的珍贵道具，还是偶尔逛街入账的低价材料，要想将这一切变成白花花的银子，必须要时刻关注市场动态，找准出手的最佳时机，低买高卖，做一个“暴利”商人。
　　同时，作为打造神器必不可少的材料，混沌晶石、灵魂晶石、魂石等都可以在兽王谷或苍穹海等地获得，是玩家在平时练级刷怪中的额外财富，如果能在别人急需的时刻高价出手，也将是一笔不菲的收入。
　　精诚合作 商会生财回报大
　　其实，《轩辕传奇》的生财之道不仅仅是在日常任务和市场买卖中，商会作为游戏最特别的存在，也是诸多玩家不容错过的致富之选，而且商会和清剿任务还能组队完成。玩家在轩辕城npc冷少泉处成功接受商会任务后，选择“瞬间传送”即可前往兽王谷。在任务不断进行的过程中会有凶恶的匪徒随时出现，玩家必须在消灭任务怪的同时注意马车上不断增加的计数提示。
　　同时，为了防止材料在快集满时被破坏，玩家必须和队友精诚合作，成功完成收集任务才能赚取丰厚商会奖励。虽然商会任务难度高，过程周折多，但每天的商会任务却将为玩家带来高额的金钱回报，是成长过程中必不可少的资金来源。
　　懂得开源，同时学会节流，懂得坚持每天任务中的小小进账，又能将偶尔收获的材料高价出手，懂得自己一个人奋斗，同时又能依靠队友的力量和团队的合作，理财达人其实就是这么简单。
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏用心创造快乐！

