端午佳期细数 传奇世界绝佳约会场所
　　端午佳节即将来临，3天的假期说长不长说短不短，恋人们若想乘此时出去旅游一番，时间未免有些窘迫。尤其是烈日炎炎，挥汗如雨的在炙热太阳下奔行实在让人苦不堪言，哪怕再美的景致在毒辣的阳光下欣赏也要打上折扣。
　　其实，若想去风景优美之地游玩，《传奇世界》中美妙的景致多不胜数。落霞岛、海底世界、灵犀仙岛，这些地方风景各异却皆有着动人心魄之美丽，都是情侣们幽会游玩的好去处。
　　落霞岛——去年今日此门中，人面桃花相映红
　　落霞岛四面环海，除东面与中州隔海相望外，其他方向皆被茫茫的海水包围。落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。在这一方静谧的孤岛上，情侣们大可旁若无人的沉浸于二人世界中。牵手并肩，偶尔看看海天相接的胜景，在红彤彤的晚霞下私语漫步。
　　落霞岛的桃花天下闻名，曾有人做诗曰“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开”。要知道落霞岛的桃花可是一年四季长盛不败的，去年今日此门中，人面桃花相映红。情侣们在桃树间穿梭嬉闹笑对春风之时，不妨截图留恋，将这美好的一幕永远保存在记忆之中。
　　灵犀仙岛——身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通
　　灵犀仙岛位于炼狱正东，传闻该岛乃是上古仙家府邸，在神秘力量的支撑下一直悬浮于空中。当然传说无法考证，但是灵犀仙岛常年被云雾笼罩，岛上仙气弥漫，奇花璀璨，却是情侣们游玩的又一去处。
　　云雾缭绕的岛上有着人间难见的奇景，心有灵犀的情侣们虽无彩凤双翼，但也可通过“灵犀引路人”传送到这悬浮于天空的仙岛上。脚下云雾弥漫的浮空竹木桥，天空中飞流直下三千尺的瀑布，还有茂林修竹、清泉急湍，灵犀仙岛的景致美轮美奂宛如仙境。如此美妙的一方天地，情侣们又怎可不观。
　　海底世界——春江潮水连海平， 海上明月共潮生
　　人类和龙族的战争导致跃马平原被海水淹没，从而形成美丽迷人的海底世界。海底世界的景物幽静别致，试想一下在这酷暑难耐的夏日，情侣们下海潜水在清凉幽静的海底世界漫游是多么美妙的事情。曾有玩家说道，“马尔代夫太远不如去海底世界”，海底世界的魅力可窥一斑。
　　五颜六色的水母，神奇的海沟，若幸运的恋人遇到可开出珍珠的珍蚌，正好可将美丽的珍珠送给身边最迷人的女子。海底世界幽静而又神秘，迥异于陆地上的景象，情侣们于此相会必然会感觉别有一番风味。当一轮明月升于海上，恋人们的内心也通过这静谧的月光紧紧的连在了一起。
　　三天假期何处去，此处风光无限好。六月酷暑，阳光太毒，不如在风景优美的《传奇世界》共享美妙二人时光！

