公会送祝福 《功夫英雄》内测受期待
　　《功夫英雄》封测火爆的背后，不但有着玩家的热情参与，还有全国众多知名公会的鼎力支持，我们也收到了诸多公会会长送来的祝福，从中可以看到不少熟悉的名字，无一不是知名的老牌公会，提到《功夫英雄》，他们纷纷表示肯定和期待。接下来就一起来看看各大公会的祝福吧！
　　《功夫英雄》以其唯美的游戏画面、华丽的技能特效、性感的人物造型获得了众多公会的追捧，封测期间各大公会也都纷纷进入体验，并提出许多意见和建议，对《功夫英雄》之后的完善起到了很大的作用。
　　封测的火热激情已经告一段落，《功夫英雄》制作团队再次投入到紧张的工作之中，广受玩家好评的QTE、变身、武魂系统等都将更加完善。
　　面对玩家的热情祝福，我们有了更多的动力，相信《功夫英雄》内测的那一刻，必将成为所有热爱游戏的玩家们又一盛会！在此，我们向所有玩家再次表示衷心的感谢，感谢你们对《功夫英雄》的大力支持！
　　新体验 真3D
　　诚意创新，真3D玩法
　　官方博客：
　　http://blog.sina.com.cn/herokongzhong
　　官方微博：
　　http://weibo.com/herokongzhong
　　用户体验中心
　　http://hero.kongzhong.com/yhty/index.html
　　新体验 真3D
　　http://hero.kongzhong.com/
　　《功夫英雄》中国运营团队
　　2011年6月4日

