网络游戏《QQ三国》惊现迪斯尼狂欢
　　五月份的尾巴，六月份的前奏，儿童节到了！《QQ三国》惊现“迪斯尼”狂欢。经典的米奇米妮，流行的喜羊羊与灰太狼，各种你心爱的动画人物齐聚六一狂欢节，《QQ三国》带你走入最美好纯真的童年回忆。
　　再现经典：Mickey系列带你重温童年
　　相信每个人的童年里都有过这个深受我们喜爱的形象：招牌式的耳朵，白手套和大波鞋，没错，他是“迪斯尼”经典造型米奇。新上架的米奇炫装完整地展现了的米奇随和，快乐与勇敢。米妮炫装则经典又不失潮流风范，蝴蝶结，短裙，高跟鞋，这些元素组合起来与米奇套装相得益彰。换上Mickey炫装，踏上冒险旅途，近距离触摸我们儿时的梦想。
　　流行前线：喜羊羊与灰太狼与你共同冒险
　　“我一定会回来的！”灰太狼像他口头禅里说的一样，带着红太狼，喜羊羊与美羊羊登陆《QQ三国》。轻盈可爱的羊羊套装好像我们儿时记忆里的棉花糖，具有欢乐与甜蜜的气息。狼狼套装中，灰太狼一改往日颓唐的形象，领巾，西装，马甲，充满绅士风度，红太狼的装扮则妩媚动人，不过千万记得小心平底锅！
　　童年招牌：逗乐“框”欢伴你行
　　六月商城全新聊天框，称号框，姓名框上架了！主打经典米奇系列，原本普通文字配上鲜活的颜色，可爱的米奇头，活泼又不失稳重，使你的文字平添几分意趣。梦幻般的泡泡羊系列，让你在《QQ三国》中脱颖而出，与众不同
　　五彩斑斓的童年里，谁没有想过要走进迪斯尼的城堡里，谁没有想过装扮成可爱的米奇？这个六月，走进《QQ三国》，为你圆儿时的梦想，一起踏上未来更美好的旅行！
　　关于《QQ三国》：《QQ三国》是腾讯游戏倾力打造的2D横版MMORPG网络游戏。游戏以玩家广为熟悉的三国题材为背景，场景精美细腻，形象Q版清新。独有的悟性技能，丰富的任务玩法，绚丽的时尚炫装，都使玩家对《QQ三国》爱不释手。2011年度版本《南蛮乱》已全新上线，新地图，新等级，新任务，新副本等待您来亲自开启！
　　《QQ三国》官方网站
　　关于腾讯游戏：腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

