《征途2》老江湖的绝密极品玄兽经
　　为庆祝《征途2》玩家好评突破200万，我们已于2011年6月3日(周五)17:00再开放两组内测新服，诚挚邀请您体验最公平、最给力的武侠世界：
　　电信：铁马冰河
　　网通：征战沙场
　　玄兽是《征途2》最实用的可爱东东，抗BOSS、打怪、挂机群刷，甚至还能泡妞，目前随着玩家等级不断的提高。对玄兽宝宝的等级要求越来越高。 怎么样才能获得一只极品玄兽呢？特别是非RMB玩家，自己动手丰衣足食才是王道，今天我们就来看看怎样获得极品玄兽吧。
　　抓：捕兽索是关键
　　抓宝宝的话，野外刷怪随机会刷出玄兽宝宝来，所以你身上要随身带着绳子，不知道在哪买的可以找快豆腐——玄兽商人和随身包裹里都有。玄兽商人那的是500文一根，而随身包裹里的是1L500文，所以，记得每次回城都记得补充捕兽索哦。
　　抓玄兽还有一个地方必须要去，那就是仙兽谷。仙兽谷70级就可以进去了。里面可全是宝宝啊。每天进去逛一圈，能抓多少玄兽宝宝就抓多少，总有一个属性不错的。
　　养：时机是关键
　　养玄兽当然是在自己的庄园里养，不同的人物等级和庄园等级可以养不同等级的玄兽，不过，每养一窝玄兽是需要不绑定的银子，几十两到几百两不等。所以，如何能养出绿色和紫色的玄兽就是关键。
　　系统不可能每次都给你好颜色，这就需要你选择时机，来让宝宝房生产。先短时间就能成熟的植物，每次都把所有的地种满，当连续种了4到6轮都没能出现绿色以上的植物，那么，玄兽产蛋的时机基本就到了。果断地喂饱玄兽妈妈，让她怀孕吧。
　　生：配对是关键
　　除了以上两个方法，想要获得极品玄兽，还可以通过繁殖来获得极品的二代玄兽。想要获得极品的二代宝宝，那就需要2个配对的玄兽属性能够互补或者是“门当户对”，再加上一点点的人品，三无双的超极品玄兽也不是梦想哦。
　　需要注意的是：自己的两只玄兽宝宝进行繁殖，玩家自己能够获得一只二代玄兽的蛋。两个玩家之间进行繁殖时，两个玩家每人都能够得到一只二代玄兽的蛋。
　　想拿极品玄兽，就是这么简单！你会了吗？赶紧来《征途2》最新内测新区铁马冰河、征战沙场体验前所未有的江湖世界吧！
　　《征途2》官网：http://zt2.ztgame.com/
　　《征途2》注册：https://vip.ztgame.com:8081/registe/register.jsp?source=zt2_site
　　《征途2》下载地址：http://zt2.ztgame.com/download.shtml
　　《征途2》国史：http://gszt2.ztgame.com/
　　【征途2商业模式图解】
　　【《征途2》六大特色】
　　一、 唯美电影级画面
　　二、 万人国战 激情pk
　　三、四万人同服 广交好友
　　四、战争、竞技、宠物、偷菜、集百家之大成
　　五、仙侣情缘 无障碍结识白领MM
　　六、上班族保障：每天2小时 轻松《征途2》

