腾讯《QQ仙境》六月主打星 双子座
　　可爱萌动的坐骑、童趣热闹的活动、不见不散的boss，这都是《QQ仙境》让人无法割舍的特色。作为欢醒内测结束的一月，《QQ仙境》的双子座拥有了不平凡的价值。在等待第二次内测开启之际，不妨让我们跟随无拘无束但敢于变化和挑战的双子座一同回顾下，《QQ仙境》里有哪些鲜为人知的故事。
　　才艺比拼  神箭领风骚
　　相比于战士的近身格斗和魔法师的勇猛暴击，神箭手有着敏捷的身手，擅长远距离攻击的他们能够百步之外克敌制胜。不俗的箭法、简单的操作、灵巧的运动让他们在《QQ仙境》中广受欢迎，用这样的职业为双子座代言再好不过。“来无影，去无踪”的双子座历来追求的都是多变和无拘无束，或许在旅途上会经历挫折，但最终都能为自己找到妥善的解决办法，驾驭形势，摆脱困境。
　　秘境探险  美景送知己 
　　盎然的生机让双子座对外界新奇的事物拥有永无休止的好奇心，而《QQ仙境》中也永远不乏这样的挑战等待玩家前去探索。不论是浩瀚的大海，还是充满童年回忆的蘑菇森林，仙境世界中不但有着让人心驰神往的度假圣地，也有着未经探索的奇诡秘境。如果美景秘境的视觉冲击还不够刺激，那就和队友一起向凶猛的BOSS宣战，挑战风车塔的层层难关，探索幻影塔的惊世秘密，这才是双子座激情的源泉。
　　积少成多  我是大富翁 
　　双子座总是善于在繁杂的世界中，寻找到自己需要的“金子”。而在《QQ仙境》中也从来不缺快乐的商人。他们在纵横副本、乐于帮助NPC之余，也善于发现游戏中的商机，为自己富甲一方的理想添砖加瓦。在欢醒内测结束之际，相信这些老道的商人也早就开始总结自己白手起家的“财富经”，在为下次开服捞“第一桶金”做好充分的准备。
　　短暂的分别是为了更好的重聚，那些曾经素未蒙面的玩家在《QQ仙境》中相识、相知。如今，欢醒内测暂时落幕，让我们伴随着双子座的自由和快乐，再次期待《QQ仙境》的持续发力！
　　更多仙境：《QQ仙境》是由腾讯游戏代理运营，韩国NextPlay开发的超可爱横版休闲网游于1月12日开启内测。采用3D场景2D人物的动画渲染模式，首次实现最高2560*2048的高清分辨率。画面清新细腻；人物造型可爱欢醒。不仅有超过百种的时尚换装，还有各种夸张搞怪的?趣表情。职业技能绚烂，更有神奇多样的副本任务等待玩家激爽挑战。还等什么，马上加入超炫丽最可爱的《QQ仙境》体验不一样的休闲乐趣吧！
　　官方网站

