《桃园》首发仪式今日16：30全国直播
　　最终幻想，梦回三国。万众瞩目的全球首款虚幻3即时回合制网游《桃园》，今日16：30正式拉开首发仪式大幕。首发仪式将通过电视、视频站、微博等媒体全方位直播，届时《桃园》制作人将在现场发布《桃园》“精英体验”计划、宣告《桃园》大规模市场运作开启。首发仪式现场，百家万人公会将汇聚一堂，共迎《桃园》盛世；中国达人“RAP天王”寿君超献上精彩演出；还有超萌4岁双生萝莉花震撼眼球……锁定《桃园》首发仪式，精彩不容错过！
　　首发仪式专题页面：http://ty.playcool.com/evt/mtfbh/
　　精英体验入驻页面：http://ty.playcool.com/ty/1576I.shtml
　　“精英体验”开启  制作人首度公布《桃园》最新动态
　　《桃园》首发仪式将于今日16：30准时开始，制作人沈力航将在现场公布《桃园》的“精英体验”计划——6月15日冰冻娱乐将正式开启《桃园》“精英体验”测试，届时广大玩家可以通过多种渠道获得激活码进入游戏，感受虚幻3打造的《桃园》带来的视听盛宴。此外，制作人还将在首发仪式现场公布《桃园》的下一步运营动态和最新的研发成果。这预示着《桃园》正式进入大规模市场运作阶段。
　　电视网络全方位直播  全球同步发声
　　为了让亿万玩家同步感受到《桃园》的震撼魅力，《桃园》首发仪式将联合百家媒体进行全方位直播。网络媒体动态报道、SITV(游戏风云频道)全程电视直播，微博和视频站同步还原现场。从一刻起，《桃园》将在所有主流媒体同步发声，与所有媒体和玩家共同见证全球首款虚幻即时回合制网游的诞生！
　　双生萝莉花coser惊艳亮相  “萌”动全场
　　玩家最期待的双胞胎coser也将惊艳亮相，萌动全场。将《桃园》穿在身上的4名可爱的小朋友coser将全程串场，其中4岁双生萝莉花——可可、乐乐cos《桃园》职业主角，将《桃园》角色萌爱动感的形象展现的淋漓尽致。
　　百家万人公会齐聚  共贺《桃园》盛世
　　与此同时，百余家国内顶级公会将汇聚一堂，共贺《桃园》盛世。Tn网络社团、KOF永恒国度、shmily真爱无疆、OPiece海贼王、墨义网游公会、离恨天网游、聚缘联盟 、翼?皇朝公会会等公会会长将亲临现场助力《桃园》首发。幻梦蝶舞MM公会、狐狸国度MM公会、舞魅MM公会等MM公会更是派出“美女团”力挺《桃园》，如此给力的公会阵容，必将带给你史无前例的震撼！
　　RAP天王寿君超  为《桃园》献唱新曲
　　此外，中国达人秀RAP天王寿君超将倾力助阵《桃园》首发仪式。除了献唱他的经典成名曲《80后》、《中国达人秀加油歌》，还将为《桃园》量身定制全新歌曲，引爆现场气氛！由4名超萌小朋友组成的“萝莉coser团”也将亮相首发仪式，带来最萌最有爱的coser秀。
　　锁定游戏风云频道(SITV)、关注网络动态报道、关注微博同步直播。
　　一切精彩，尽在《桃园》首发仪式！
　　全球首款虚幻3即时回合制网游《桃园》6月15日开启精英体验！冰动娱乐历时3年潜心研发的精诚之作，《桃园》超强的画面表现力、震撼的光影特效及传神的细节刻画，必将带给玩家前所未有的视觉冲击；自由转职、即时回合制、武将召唤等最终幻想式的创新玩法，带你找回最纯粹的游戏体验；幻想三国题材巧妙融入游戏，三国英雄悉数登场，带你走进一个飞艇与骏马并存、弓箭与枪炮齐舞的幻想国度。更多精彩内容请关注：ty.playcool.com

