木有伤不起鸭梨都是浮云神兽新服送等级
　　神兽现世，王者归来！
　　汇集史上最多的上古神兽，独创史上最新颖的游戏玩法，国内首款回合制骑战网游《神兽》即将开启最新“王者归来”服务器！伴随新服开启，七大活动震撼登场，热忱欢迎广大新老玩家入驻新服，体验《神兽》。
　　还在为升级慢而烦恼吗？伴随新服开启，增加全新任务奖励“福利大礼包”！
　　当玩家完成主线任务“闯天关得神兽之十”后，即可额外获得“福利大礼包”1个。打开礼包可获得35级蓝色套装1套，存有260W人物经验的庆生经验丹1颗！一丹在手，升级无忧！还有套装赠送哦~
　　关于神兽：　　   
　　《神兽》是国内回合制骑战网游的开山之作。游戏以上古神话传说为背景，通过清新细腻的美术画面和丰富全面的交互内容，为玩家呈现了一个神奇瑰丽的奇幻世界。作为蓝港在线推出回合制重磅力作之一，《神兽》无论是从画面还是玩法上，都有着飞跃性的突破。清新写实的画面，跳脱了回合制游戏逐渐幼稚化的画风；拉风的神兽坐骑系统也与众不同，玩家不仅能骑宠战斗，还可以人兽合体；BOSS当宝宝的宠物系统、沿袭回合制经典的生产系统、开心流行的奴隶系统等等等等，都将给玩家带来非同寻常的乐趣！

