出手准狠 御龙在天带来另类打怪方式
　　面对当下RPG网游中“锁定目标、释放技能”千篇一律的打怪方式，早已审美疲劳的玩家该何去何从？腾讯游戏首款QTE泛国战网游《御龙在天》，今夏将QTE系统引入网游，同时也将一种以稳、准、狠为特色的另类打怪方式引入玩家视野。随机触发的QTE让普通的刷小怪过程同样充满精彩；QTE事件触发惊人伤害输出特技，一击命中BOSS要害轻而易举。抛弃以往RPG固定沉闷的打怪方式，用精彩的击杀瞬间，趣味的杀怪过程，带给玩家别样的打怪体验。
　　QTE技能伤害输出高  “准”确打击BOSS要害
　　精确打击BOSS要害，一击即中。《御龙在天》BOSS各自有不同弱点、要害，如若打击要害不准，玩家可能会被BOSS折磨的苦不堪言，甚至遭BOSS击杀身亡！与BOSS沉闷拉锯战中，及时抓住、触发QTE事件，将获得强大技能输出，并准确命中BOSS致命弱点，将其一击必杀。QTE毫无征兆的华丽出现，让战斗的快感成为玩家去面对BOSS的勇气泉源。
　　怪物满天飞  QTE秒怪“狠”
　　《御龙在天》升级打怪的过程中，有给力的QTE系统助阵。玩家独战BOSS并取得胜利，不再是一个梦想。不必再为组队发愁，也不必为掉宝分配不均而闹心。其次，一次攻击就彻底击败目标的QTE，不仅招式各有不同，而且缩短了杀怪时间，不需要重复技能动作反复打，提高了效率。这样的“狠”招式，同样得到了众玩家的喜爱，
　　御龙QTE助力玩家  杀怪“稳”操胜券
　　不管是杀小怪升经验；还是打BOSS，得装备。《御龙在天》众玩家已深有体会，有如影随行的御龙QTE时时相助，就是给玩家增添了雄厚的实力和必胜的把握。迅速按下画面中出现的“提示按键”，显示QTE触发“成功”的同时，稳定的高伤害技能输出会立即将小怪秒杀，或是将BOSS血量一下子打到让玩家足可战胜的状态，甚至有时会直接把血量少的BOSS一击必杀。这样的效果，玩家自是欣喜不已，回味无穷。
　　弹指落，千军破！手指跳跃的瞬间，破军，斩将，摧城！这就是《御龙在天》，首款QTE泛国战网游！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

