北美游戏期待榜上古世纪连续8周居第二
　　5月30日，北美网游专业站点MMORPG.COM的网游期待排行榜上，由韩国“网游第一人”——宋在京研发的，全球首款第三代网游大作《上古世纪》以8.49分的成绩名列第二。这已经是《上古世纪》连续8周位列最热门期待榜次席。
　　MMORPG.COM被公认为国际上最权威的网游站点，反映了全球MMOG网游的发展趋势，每款游戏的分值均由该站点认证的全球资深玩家们一同评出，相比其他站点的排行榜，受非常规操纵手段的可能性已降到最低，排名更具参考价值。
　　《上古世纪》在韩国于5月24日开启了备受期待的CBT3测试，官方对外公布的放号量达到5000，整个测试周期为期6天。此次测试，亦在欧美玩家中引起强烈关注，大量玩家前往韩国网站申请体验资格。相比前两次测试， CBT3的游戏内容更为丰富，体验也更为顺畅，不仅在韩国业界激起热议，在欧美资深玩家中也备受好评！
　　MMORPG.COM网游期待排行榜>>>
　　欧美资深玩家评测感受：
　　“我对这场测试十分期待，它看上去简直棒极了，唯一可惜的是，我不懂韩文，无法第一时间体验到游戏的乐趣！”
　　——sungodrawrites 2011年5月29日6:01
　　“这是一款超乎想象的游戏，我一直在等着这样一款游戏，这是自网络创世纪以来，最能打动我的游戏！我爱这款游戏的理念“玩家改变世界”，它真是值得期待！”      
　　——Mith_PKwrites，2011年5月20日
　　看起来很有前途。为了体验超自由的感觉，也许我会一直关注这款游戏，画面感觉很棒，种族的感觉也比较符合期待，我希望游戏的打斗场面可以更宏大一些，最后希望可以尽快体验到整个游戏场景吧！
　　——Iselinwrites 2011年5月29日7:23
　　《上古世纪》是韩国网游教父宋在京开发的大型3DMMO,被誉为“首款第三代网游”。游戏采用世界顶尖的CryEngine3引擎开发，创新的自定义职业，高清的游戏画面，恢弘的世界观，惊险刺激的海战和攻城战是游戏的主要特色。玩家拥有更高的自由度，可以自己创造内容和玩法，永久改变游戏世界。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

