星辰变第一次PK体验无上操作久违快感
　　星辰变PK模式以其强烈的打击感和操作速度，完全可以感受到连招瞬发的秒人快感，时隔几年终于体验超越经典的PK乐趣，头三式和走位在PK中起着决定性的作用，星辰变第一次PK没让我失望，确实很给力，不魁是传世工作室，出品的游戏都是精品。
　　第一次莫名其妙的死了很多次以后，后来才得知21级开始可以PK，在野外可以自由杀人和被杀。后知知觉的我就是被虐的那个人。无论是修真模式还是杀戮模式，都会被对方阵营的玩家搞死，死后会爆东西，。于是我的背包成功的从满格爆到只剩下一般加锁的物品，这一次受虐的情形激起了我强烈的复仇欲望，出来混迟早都是要还的。
　　我练的是血魔，这一次我带了很多药，配上最好的装备，准备充分后，偷偷溜达到野外，看到一个仙界的蓝央GG，好吧，就用你的血来血耻我曾经受伤的心灵吧，阿门。我速度蹿出，以迅雷不及掩耳盗铃之势直接用疾风冲到面前，然后一个优美的头三式斩魂——碎骨——夺魂，啊丫咪，首先他中了碎骨的减速，有一秒种的发呆，然后他马上使出飞岩咒想锁住我，让我处于减速状态，还好是偷袭，他的技能出到一半时，被我的夺魂打出的最高伤害所伤害，不是吧，居然还有点血，我再来二个大的普通攻击，他……他居然被我给打死了，简直太给力了，这种秒人的快感，简直太爽了，哈哈，我偷袭成功啦！
　　“你这个爆力MM，怎么打人哇，还偷袭，你不会是看上哥了吧。要不等我起来，我们再好好切磋一下？咋样？”“打就打，谁怕谁啊，不偷袭我一样胜你，你等着瞧吧，嘿嘿。”我手心里全是汗，不知道为嘛，只要一PK，就紧张的手心冒汗。蓝央GG估计是一PK高手，他一起来，就来了个瞬身拉开了距离，然后不知道怎么搞的，我一不小心就被减速了，就看到头顶上又是燃烧又是火的，又是超强的DPS输出的高法术伤害，看来法师的移动施法的确不是盖滴。不行，我不能这样就挂了。心里想着，手可没闲着，我不停的用跑位，不停的使用轻功和御风诀增加移动速度，只要接近你，我就有胜利的把握，找到一个破绽了，好吧，伏魔，封魂，技能终于发出去了，这下你完蛋了，吼吼。
　　看着被我打成肉靶的帅气GG，一种无法表达的畅快感瞬间迷漫了我的全身，虽然后来知道是他在间接让我，这让他现在成了我游戏上介于敌人和朋友之间的铁哥们，只要学了新技能都会再切磋一下，不过第一次被虐的郁闷，到第一次PK胜利的兴奋(放水的胜利)都能体验到一种游戏操作技巧的带来的无上PK快乐！
　　“星辰变初恋战争”，开测活动第三波正在进行，海量奖励拿不停！详情点击

