去你妹的一考定终身 挑战高考成绩单
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　每年进入六月的第一件大事是儿童节，第二件大事就是改制后提前到6月初的高考。
　　网游厂商为应对高考这个全民关注的大事也是做足了活动准备。比如一些网游就在6月9日开放“清华、北大”两组服务器，这是否能唤起很多人高考的回忆呢？
　　高考，几乎成了大部分中国80后、90后的“成人礼”，而一考定终身在很多地方仍然流行。可是我们无数经历了高考的人都会反问：那一张成绩单能证明什么？为什么我们都要挤上这道独木桥，然后在这张成绩单之后走向完全不同的命运之路！
　　时至今日，是否你也想大吼一声：去你妹的一考定终身，老子一个证没有不照样活出了一个人样。
　　今天，我们就用网游这个最被社会大众舆论看不起的行业，来挑战那一张张高考成绩单。
　　成绩决定论？看看昔日的神作今何在！
　　高一分就一定高人一等，低一分就一定一无是处么？
　　而对一款游戏产品来说，公测运营数据即是游戏的高考分数，什么“80万在线”，“100万在线”将视为“高考状元分数线”，达到者即是“好游戏”。这些“高考状元”在成功后会摆谱，大谈营销不该像21岁的小伙子一样昏天暗地看AV片到吐。
　　但，相信“分数决定论”的仍大有人在。《神兵传奇》当时开服在线过10万，百度指数30多万，高考成绩上本科线没问题。怎料进入“高校”不到一个月，就被打回原形，连被“退学”的理由都不知道。
　　这种出身良好的游戏每月都有几十个，但真正能存活下来的却仅到10%。你还记得当年的A3多么热门吗？你还记得《天堂》系列进入中国一片欢腾吗？可惜最后结局如何？还有那么多来自海外的热门游戏，成绩斐然，功成名就，拿到高考场上那就是奥数加分，特殊人才加分。可是最后谁能称雄？尽数败北而去。
　　据某网站的非官方统计，二三线网游产品更多是靠“押宝”来赌人气，成则变成“华政”图书馆管理员，向众多网民大喊：“没有一万块钱不要进来！”输则会变成同济沪西——亚洲最大地下停尸场。
　　仰望象牙塔：“清华”“北大”都是浮云
　　凤姐非要找个清华的，但北大清华就一定是人中龙凤么？君不见清华某大毕业生放弃专业改卖猪肉；君不见成某北大高材生毕业改蹬三轮车，“三轮哥”更风靡网络？
　　90年代，大学毛入学率仅1%，在00年代，大学毛入学率高达20%，含金量严重缩水，大学毕业生起薪不如民工，日前某地瓦工的月薪开到8000，你让清华北大花费数万学费才得以出头的硕士们如何混？
　　如今言称清华、北大，已不再神往。所以网游也敢就敢开放清华大学服务器和北京大学服务器，他能让在等待录取通知书的高考考生们，提前在服务器中体验“今天玩清华，明天踩北大”的爽快心情。
　　如今大学已变养J场，学生无心睡眠老师忙收金蛋。当你走在楼道发现一堆黄瓜，当你在课室里发现XX门，图书馆的垃圾桶塞满大量纸巾时，你会在朦胧间有一种领悟——都是狼何必装羊。
　　人生就是一场积累 成绩单遑论一时荣辱
　　人生数十年，路长着呢！一张高考成绩单就能定你荣辱？
　　来看看网游行业的忍辱负重吧。
　　昔日丁磊为研发网游求助金山，被金山一群大佬晾在角落郁郁不得志，甚至它的首款游戏《大话西游》研发出来后一败涂地。如此比喻，形同高考总分不到200分。如今呢？丁老板旗下游戏风光无限，成卧薪尝胆之楷模。
　　提出“成人礼”概念的《龙之谷》，最初以3D动作游戏先锋角色进入中国市场，很多人会以为它会如同很多韩国游戏一样败在外挂等因素手中，但一年后，这款游戏仍然位居主流游戏产品之列，继续走着自己的道路。
　　即使再退一步，看看那刚刚推出被骂得体无完肤的《剑网》系列，如今仍然成就国产武侠网游代表作之地位。
　　就算当年被批成三流的“传奇”，也在中国活了10年，并且缔造了无比的辉煌。
　　时间才是检验你是否是一块金子的唯一标准，一时的荣辱，一张高考成绩单，连个P都不能算。去看看那些状元们的人生道路吧，有几个真正成为社会的中流砥柱？有几个成为行业翘楚？不好意思，他们大部分都变成了给人打工的。
　　也许，在现有的社会体制下，高考无可避免的成为很多人18岁时必经的成人礼，然而这个成人礼只是人生的一道风景，它不是门槛，也不是命运的分割线。决定我们一生成就的，是我们自己，而不是那一张成绩单。本文所说的游戏，很多人都玩过，尤其是就要面临高考的学子们也都有体验。想想这些游戏走过的道路，想想他们的成人礼故事，你还会如此笃信高考就是决定命运的独木桥吗？(编辑：Saiken)
 
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

