关灯模式也疯狂《传奇世界》PK乐无穷
　　相对于反应单一的怪物来说，与玩家PK才是真正能显现实力的方式，因此许多玩家都十分热衷于PK。2D经典网游《传奇世界》一向以PK玩法的多种多样著称，单人对决、团体作战，不同的PK玩法都能让玩家体验到不同的互动乐趣。此次《传奇世界》最新版本“战无不胜”创新推出关灯模式，带来新奇刺激的全新PK体验。
　　身份的隐藏，抛开社交关系尽情游戏
　　在全新的关灯模式下，玩家无法获悉对方的名字、灵兽等一切有效信息，也无法通过聊天来确认对方的身份，所有的信息都被隐藏起来。即使在PK中遇到游戏中相熟的玩家，也完全不必担心会影响两人之间的关系，玩家也可以抛开一切社交关系，尽情享受PK的乐趣，体验生存与死亡的对决。
　　装备外观的统一，带来未知的刺激乐趣
　　不只是对方的名字，除了自己之外所有玩家的元神、装备、等级、灵兽等外形都统一化，这就更加考验玩家在PK时的判断能力。以往PK对战时，玩家们通常喜欢通过查看对方的装备、等级、灵兽等来制定PK战术。而在关灯模式下，一切外观统一化，只能分辨出玩家的职业，一切信息只有通过真正交手才能做出判断。这对玩家的判断力、反应能力和战术的应用都提出了很大的挑战。同时，玩家也能体验到更多由未知情况而引发的变数，这种变化也给玩家带来更多的乐趣。
　　BOSS海妖要防备，按比例伤血杀伤性更大
　　“关灯模式”PK的战场是在海底欢乐谷，玩家们可以在水下享受独特的PK对战体验。不过，在小心应对PK对手攻击的同时，还要注意来自海底妖兽的攻击。
　　海底BOSS无忧、无虑让玩家不得不防，但是只要你正面迎接了BOSS的挑战，成功后就有可能获得大师级的技能书，回报可以说是相当丰厚的。而一些小海妖也会在玩家对战PK时过来“捣乱”。由于海妖对玩家的伤血是按照玩家本身血量来算的，血量越厚的玩家被攻击一次损失的血也更多，血少的一方则随时可能因为对手受到海妖攻击而形势大好，这样就对玩家的注意力和操作提出了更高的要求。
　　神佑特效来助阵
　　在《传奇世界》里，要想体验麻痹、重生、护体等特殊效果的话，就必须穿戴相应的特殊效果装备。而这些特殊装备都相当稀有，入手难度不小，许多玩家只能可望而不可及。在海底欢乐谷里，玩家打败小妖就能爆出特殊效果神佑，这不仅能够体验“关灯模式”带来的新奇体验，还能在没有穿戴特殊效果装备的情况下，体验麻痹、重生、护体、沉默、重力、幸运带来的神佑效果。
　　《传奇世界》全新的“关灯模式”开创了网络游戏PK的新思路，让每一位玩家尽享PVP乐趣。无需再为缺少PK而烦恼，加入其中，让战斗便得更加激情盎然。更多精彩，敬请关注

