端午将至 《武林秘籍》江湖英雄回顾
　　江湖秘籍再出，各路神仙奇人齐聚武林，人以为龙章凤姿，天质自然，江湖上各位少侠也开始学习各种基础武功，准备在《武林秘籍》中一展大侠之风范，临近端午，暂且放开江湖恩怨，各位少侠们一同来纪念下那些江湖前辈。
　　是非掌门：岳不群
　　虽然在《武林秘籍》很多少侠还没有见过东方不败和岳不群两位大仙，但是日后有缘会见到的机会也是很大的，岳不群在小说中为华山派掌门，号称君子剑，最后练成辟邪剑谱，就变成了反面人物，虽然岳不群已成为“伪君子”的塑像，早已深入民间，但是这么多年为岳不群伸冤的人也不少，不知道玩家们是怎么看岳不群，但是在《武林秘籍》中若是遇见了他可千万不能放过，《辟邪剑谱》先拿来练练。
　　武玄城的石碑
　　江湖盗帅：楚留香
　　江湖是一个比较复杂的地方，其中除了名门正派的武功可供玩家选择之外，还有一些旁门小道的小把戏可以在情况允许之下学一学，也是无伤大雅的。当年，盗帅楚留香为人风流倜傥，足智多谋，观察入微，善良多情，尤其是那轻功高绝，世上无人可及。轻功，多少玩家在游戏中必备的武功，看看《武林秘籍》里面主城的墙壁就有种想要翻过去的感觉，不用吊威亚就能飞来飞去，少侠们一定想要试试吧！
　　边玩边赏风景
　　所谓内功：虚竹
　　内功，是玩家一直觉得很神奇的东西，很多玩家也问到在《武林秘籍》中是不是可以把内功逼出来，然后就能学成六脉神剑之类的武功，其实在《武林秘籍》中玩家可以自由分配所掌控的内功，虚竹兄也算是内功的行家不妨跟他学学，再加上碰上天山童姥这样的好师傅，就算是没学会吸星大法，也能在降龙掌、折梅手上有些造诣，空手打老虎拍黄瓜之类的都是小菜一碟的事情咯！
　　荒漠的怪蛇特别大
　　江湖秘籍再出，各路神仙奇人齐聚武林，人以为龙章凤姿，天质自然，《武林秘籍》端午献礼，江湖大师悉数登场，只等少侠重返武林一决高下！
　　《武林秘籍》官方网址：http://www.wl-mj.com/index.html
　　《武林秘籍》新浪微博：http://weibo.com/wulinmijiol
　　《武林秘籍》腾讯微博：http://t.qq.com/wulinmiji

