传世工作室大动作夺宝传世现神秘页面
　　没有提示图片，没有提示文字，传世工作室出品，打宝玩家首选网游《夺宝传世》官网中的一个只有5个大问号的神秘活动页面在近期成为玩家讨论的焦点。参与过《夺宝传世》满月庆典的玩家直言这是一次玩家回馈活动，而“舅舅党”系的玩家又断言这是一个新版本的版本专题。那究竟这个从上周开始就挂在官网醒目位置的神秘代表着什么意义呢？
　　点击进入6月“最强庆典”神秘页面>> 
　　所有的猜测可以在明日终结，所有的忐忑也可以在明天放下，因为让玩家一直心心念念的《夺宝传世》6月最强庆典将在明日揭开它的神秘面纱。所有事前讨论的话题都将成为这次揭晓盛宴之前的调味小菜，而唯有“五星打宝五重惊喜”才是这场盛宴开始的主菜。菜色如何，菜品如何，就让《夺宝传世》这个惊喜烹饪大师告诉我们吧！
　　5月《夺宝传世》推出的史诗版本“圣殿序章”将波澜壮阔与神秘凶险并存的圣殿山第一次带到玩家面前，而全新升级的“五星账号”更是将五重豪礼毫无保留的回馈给玩家。至此，一窥圣殿山巅的秘密就成为所有打宝狂人们的目标和动力。而《夺宝传世》也再一次凭借它在打宝界至高无上的冒险体验引爆网游界的打宝奇遇新篇章。快乐寻宝、激爽打宝，《夺宝传世》就是“奇遇”和“惊喜”的代名词。也正因为游戏在版本和活动中高频率的推送，让玩家对每一次官方活动都充满期待。所以，当神秘页面里扣人心弦的“惊喜”两字出现的时候，玩家们震惊了也激动了。谁都想知道所谓的“最强庆典”能强到啥程度，而《夺宝传世》又能在“五星账号”的基础上如何制造更多的惊喜。
　　网游发展之路漫漫，固步自封只能被别人超越，要成为王者之作，只有不断锐意进取。来自于盛大游戏传世工作室倾力打造的《夺宝传世》自然比别人更懂生命力对网游的重要性，于是在这个炎热但是又沸腾的六月，“最强庆典”来了，“五重惊喜”也来了。
　　五个问号，五个会让你惊叹到无法心跳的惊喜，这就是明天“最强庆典”会揭晓的秘密。所有最好的东西值得留给最爱我们和我们最爱的玩家朋友们！因为你们的鼎力支持，才有了《夺宝传世》的今天，才有了不断更出色的打宝经历。所以，屏住呼吸，让我们共同期待6月3日、共同期待神秘面纱打开的惊喜。而现在我们能告诉你的，只有五个字，那就是“明天来看吧”！
　　关于《夺宝传世》：
　　《夺宝传世》由盛大游戏传世工作室2011年正式推出，以“打宝赚钱”为核心玩法的2D网游，作为传奇世界的兄弟篇，游戏延续了热血、PK的经典玩法，并加入核心“打宝”元素，其 “无神水、无天关、无元神，等级封顶，装备换元宝，收费道具免费可得”的绿色平衡五大承诺让玩家获得了最佳的游戏体验的同时，也收获了极高的赞誉，其首个新版本“圣殿序章”已全面上线，超新鲜战斗玩法“军团作战”、超个性装备系统“圣殿纹佩”、超巧妙地图设计“石像守卫”、超绚丽的“圣殿技能”，以及一脉相承的超公平“经济系统”，将为这一版本增添无限魅力，更多内容请访问“bao.sdo.com”。

