《全民足球》头顶粽子头 拉风端午节
　　“五月五，是端阳。门插艾，香满堂。吃粽子，洒白糖。龙舟下水喜洋洋。” 一年一度的端午节又到了，在每年的五月初五这个时候，民间就有龙舟竞渡、吃粽子、喝雄黄酒的风俗，以此来纪念爱国诗人屈原。那么在6月4日这个热闹的节日里，U派对社区又给大家带来了什么惊喜呢？《全民足球》加入了粽子头造型，双重活动等您来参与！
　　【活动一】
　　【活动时间】 6月04日00:00-6月06日24:00
　　【百战不殆】
　　在周末活动期间，玩家的比赛总场次达到100场，即可获得100U币。活动奖励将在活动结束后的3个工作日内发放给各位玩家。
　　【登录送U币】
　　在周末活动期间，玩家只需在16:00-22:00登录游戏，即可获得200U币。
　　【幸运在你身边】
　　周末活动期间，每天15:00-16:00以及每晚19:00-20:00，服务器中会随机出现幸运房间。届时GM会公布随机房间号，所有进入该房间的玩家都将获得50UB的奖励。
　　【活动二】
　　【活动时间】6月3日起至6月13日
　　【活动流程】
　　步骤一：录制并发布视频
　　玩家只需录制精彩比赛视频并在活动贴中发布即为参加了本活动，凡是参加活动的玩家都将获得“打酱油奖”。
　　步骤二：全民投票评选
　　6月14日至6月17日，活动进入评选阶段。
　　本次活动采用全民投票评选，届时官网会放出投票地址，玩家可以进入活动票选区投票，根据参选视频的主题、介绍、得票数、视频质量及视频精彩程度获得相应奖项。
　　请在发布视频的同时提供以下信息：
　　1.  视频名称(自定义)
　　2.  视频介绍(字数不限)
　　3.  拉票宣言(可选)
　　4.  U派对账号名
　　5.  游戏内角色名和角色ID
　　奖项设置：
　　1. 振奋人心奖：500U+5折打折卡2张  3名                        
　　2. 娱乐搞笑奖：500U+5折打折卡2张  3名
　　3. 最佳剪辑奖：500U+5折打折卡2张  3名
　　4. 打酱油奖：100U+超级体力饮料2瓶
　　如何制作视频？可以参考这里
　　注意事项：
　　1. 每个U派对账号限发布一部视频。若多次发布视频，则默认第一个发布的视频为准。
　　2. 本次活动的视频作品必须为玩家原创。
　　3. 所有奖项将在活动结束后的3个工作日发放到指定的角色上。
　　在端午节到来之际，《全民足球》运营团队祝广大玩家节日快乐！过一个精彩的周末、充实的小长假！
　　全民足球  新浪微博 
　　官方网站

