网游《秦伤》打造天书 造就神兵利器
　　在《秦伤》游戏中玩家可以收集各种原材料，并把它们打造成各种各样的装备。打造是获得好装备的一种重要手段，通过打造你将有可能获得游戏中最顶级的装备。
　　打造的基本知识
　　在赵村向东的恶狼谷完成杀狼王的任务，就可以从草舍里的铁匠那里学习到打造术。当你的等级提升到一定程度以后，就可以把打造术升到更高的级别。打造术的等级越高，打造出来的装备属性也就越好，同时你可以学会更多的打造项目。打造术最高可以学到18级 。打造分项一共有28项。
　　开始的时候每个角色只会一种装备的打造方法。如果要学习更多的打造项目，必须要找到《鲁班匠经》(可以通过杀死敌人得到)，然后再找到游戏中任何一个铁匠，花费一定的金钱，即可获得一次学习新的打造项目的机会。每提升一级打造之术可以多学习3种打造项目，也就是说，打造技能等级为1的时候最多可以学会3种装备的打造方法，技能等级为2时可以学会6种，依此类推。
　　如果没有学会打造，也可以让铁匠帮助你打造装备，铁匠可以打造所有种类的道具装备。游戏中的铁匠最高打造等级有19级！
　　打造的原材料
　　游戏中的打造原材料分为矿石、木材、兽皮、兽骨、兽筋五大类。在野外你可以发现一些石头和树木，把鼠标放在上面是显示为高亮度的，点击它有可能会得到矿石和木材，这也是获得矿石和木材最主要的手段。而兽皮、兽骨和兽筋主要是通过杀死各种野兽和怪兽来获得。
　　原材料与装备同样可能带有随机属性。在打造的过程中，原材料的属性会被带到最终的成品上。可以说原材料是决定打造的最主要因素，只有使用最好的材料才可能打造出最好的装备。
　　打造的小技巧
　　一、主材料的选择： 　
　　每种装备的原材料中都有一项是主材料，在打造界面中用黄色的框表示。主材料的五行属性决定了打造出的装备的五行属性，对于使用五行攻击的角色来说，选择适当的主材料是非常重要的。
　　打造装备时原材料上不同的五行攻击和防御属性都会被转化成与装备的五行属性相同。因此在打造长剑、弓这些以五行攻击为主的装备时，除主材料外，不必考虑其他材料的五行属性。 　
　　二、合理的利用不同属性的原材料： 　
　　原材料上附加的攻击型属性只能被加到武器上，防御型属性只能被加到防具上。如果不正确的利用，很容易造成浪费。
　　三、法师装备的打造： 　
　　高级打造术打造出来的护腕、靴子和腰带会有比较高的力量需求，不适合术士、巫师使用。玩家如果需要适合术士、巫师使用的护腕、靴子和腰带，可以找低级场景里的铁匠帮助你打造。这样得到的装备属性虽然防御力稍微低一些，但属性需求很低，而且不会影响到材料上附加的属性。
　　《秦伤》游戏介绍
　　《秦伤》拥有深邃的世界观和极为耐玩的游戏系统。充满特色的五行系统将让玩家感受到千变万化的游戏方式。在游戏的内容上，制作组开发了大量丰富耐玩的剧情任务、副本及帮战、城战功能，让玩家不会感觉到枯燥乏味。游戏十分适合喜欢历史题材网游的玩家。
　　《秦伤》官方网站

