《星辰变》纯爱之路 交换定情之物
　　“何以结恩情？美玉缀罗缨”。“罗缨”是古代女子出嫁时系于腰间的彩色丝带，以示人有所属。古代女子为心仪之人的佩玉结缀罗缨，心意昭昭。在古代，少男少女交换定情信物是一件非常神圣而又重要的事情，所谓私定终身就是这么来的。不管信物为何、价值是否贵重，信物总会有一定来历或与自己有特殊的关系，其精神上的含义肯定是不能用物品是否值钱来衡量的。赠上了信物，犹如呈上了自己的心愿，表明自己将终身不移其志。
　　曾几何时，我们只记得在情人节送花送礼，留意谁手中的花束更华丽，手上的钻石更大颗。礼物的价值也许更决定了情分的深浅，而其真正的意义也许没人再关心。珠联璧合，私定终身，这么“土”的方式，你是否愿意在星辰变中再传统一回？
　　获得自己的信物须得先经受一番考验。完成缘分修行任务之后便可获得你的信物。然后需要将信物和异性交换才可达成“珠联璧合“。
　　通过交易的方式，交换了彼此的信物以后，便达成了这个美妙的任务。不如玫瑰娇艳，不如钻石闪亮，更比不上香车豪宅。但“言念君子，温其如玉”一样的美好，含蓄又柔美的中国式爱情。
　　“星辰变初恋战争”，开测活动第三波正在进行，海量奖励拿不停！详情点击>>>

