高端玩家谈圣殿山攻山掌握要诀通关
　　圣殿序章作为《夺宝传世》最具开拓意义的全新版本，其独特的设计让它在玩家心中留下了深刻印象！对于很多玩家来说，在圣殿山里来去自如已经不是问题。但如何最快速度突破重围，直捣黄龙，依然如同迷雾一般，深不可测！
　　小编总结各路高端玩家攻山经验，在这里和大家一起分享，让大家事半功倍，绿灯通关。
　　秘诀一：配合
　　圣殿山最让人头痛的莫过于纪律好，分工明确的圣殿守卫军。圣殿守卫军由“长刀兵”、“长枪兵”、“弓弩手”、“枪骑兵”……组成。这支强力boss，不仅单兵作战能力极强，配合起来更是天衣无缝！要想从他们手下逃过去，耍花招是没用的！所谓躲的过枪骑兵，你还跑不过弓弩手呢！
　　这一关过关的秘诀是“配合”。配合为不同职业间的相互配合，以及队友之间的相互协作。分工时，攻击力强大的战士应该着重对于擅长近战的兵种，类似长刀兵和枪骑兵；而法师则应该尽力解除弓弩手的武装，为战士近距离战斗赢得更多空间；相对于法师和战士而言，道士的工作则是为他们不断加buff，让他们能够好无后顾之忧的畅快打斗！有了明确的分工，默契的配合自然过关更轻松啦！
　　秘诀二：预判
　　第一关拼拼命就能过去了，虽然打的疲惫但是性命无虞！不过，到了石像机关，简单的配合已经很难发挥作用！这一关，更讲究玩家的预判能力和部署能力！这一关，玩家需要对当前形势有一个大概的预判，认真读取游戏提示，尽可能避免和石像机关复活的守卫军再次短兵相接！实在不行，也要采取巧打的方法，努力为后面的大BOSS战，保存实力！
　　秘诀三：足够的物资储备
　　对于最后的终极BOSS，前两点的秘诀更要发挥作用！这里如果有人不懂得配合，贸然行动恐怕会将前面的努力付诸东流！遇到最后的大BOSS，除了沉着应战，努力配合。最基本的足够的物资贮备，更是重中之重！要知道，没有了回血和回蓝的小药瓶，任你操作再牛，也只有望BOSS兴叹的份了！
　　以上三点攻山秘诀说起来简单，做起来可是不简单的！同时，小编最后建议各位新进来的勇士们，一定要多多研究地图，有了熟悉的方位感，打起来才会更加轻松哦！说得好不如做的好，看完秘诀不妨即可邀上朋友们到游戏中试炼一番！
　　关于《夺宝传世》：
　　《夺宝传世》由盛大游戏传世工作室2011年正式推出，以“打宝赚钱”为核心玩法的2D网游，作为传奇世界的兄弟篇，游戏延续了热血、PK的经典玩法，并加入核心“打宝”元素，其 “无神水、无天关、无元神，等级封顶，装备换元宝，收费道具免费可得”的绿色平衡五大承诺让玩家获得了最佳的游戏体验的同时，也收获了极高的赞誉，其首个新版本“圣殿序章”已全面上线，超新鲜战斗玩法“军团作战”、超个性装备系统“圣殿纹佩”、超巧妙地图设计“石像守卫”、超绚丽的“圣殿技能”，以及一脉相承的超公平“经济系统”，将为这一版本增添无限魅力，更多内容请访问“bao.sdo.com”。

