沙城主是这样玩大的《传奇3》玩家怀旧
　　我们生活在不同的环境，说着不完全一样的语言，甚至不在一个国度，但是，我们的童年是有共性的。那么多年以来，我们在某个轨迹上游荡前进，带着跳跃感，带着虽然现在看来有点小挫的纯真，但，那都是我们的过去。
　　也许你对此并不完全相信，然而，当《传奇3》官方微博举办的3天活动，收集到2000多条“童年”的信息，得到3000多人次关于“共鸣”的回复，你就不得不相信，传3人是一群拥有共性的伙伴。在此，特甄选微博活动经典作品，与大家分享。
　　在那么小的一个会动的屏幕前，我们成长为了“新一代电视儿童”。祖国的未来说到底是我们的，所以长大后第一件事情，就是把电视机变成了几倍大……
　　在学校，不越三八线非好汉！当然，不把同桌打成猪头的女生，人生也不完整。
　　上课不做小动作怎么行！东南西北，还可以算命哦！
　　自制弹弓，强力发射，百发百中。当然，这是自己编的谎话，用来忽悠同伴挺不错，真的用来打麻雀，还是不要问准度了。
　　传说中的爆米花！明明现在技术先进了，但为何总觉得还是那个黑乎乎的锅爆出来的好吃。
　　一卷可以吃好多次，可以吹好多泡泡的糖。“大人”总说，别吃进去，会把肠子黏住的。
　　这样的歌谣有很多种，比如“我去上学校，今天不迟到”之类的，只是不知道为什么，唱着唱着，词就歪了……
　　这么多年过去了，你也许早已坐在宽敞的办公室里坐镇指挥，或许早已忘记了曾经同桌3年被视为一生追求的女神，但在万千变化中，你仍然没有忘记，童年的那个味道。闭上眼睛，还能感受到那张泛黄的相片给自己带来的激动。
　　能相聚，是一种缘分，更何况，我们有着道不尽的共性。传奇3，有缘尽聚玛法。
　　更多信息请登录《传奇3》官网
　　《传奇3》新浪微博

