赏美女品美景《新宋》与宋迷共庆端午
　　端午节放假三天，对玩家来说，绝对是个玩游戏玩到爽的好日子。首款全宋题材史诗网游巨作《新宋》主打纯正中国风，运用3D建模、实景成像、动态渲染技术，完美呈现古色古香的大宋美景，与玩家共庆这一传统节日。端午又叫纯阳日，烈阳如火烧，五毒横行肆虐，宋代古人是如何度过的呢？
　　饮雄黄酒 看人兽恋
　　画桥弱柳的江南，痴情白娘子、冷艳青蛇精与“老实人”许仙相遇，共谱恋曲。哪知端午节，时人都有喝雄黄酒辟邪的风俗，白娘子不胜酒力现出蛇形，性清柔弱的书生顿时吓晕过去：自己竟被人兽了？！许仙副本是《新宋》玩家接触到的第一个副本，以三人与法海的纠葛为主，场景设在烟波浩渺的西湖断桥旁，那里有百年老酒坊，香气四溢，百里之外都能闻到，玩家可以去品尝一下大名鼎鼎的雄黄酒。
　　野外采药 狂刷蟾蜍
　　毒虫出没，请君注意！采百草捉蛤蟆，是古老的端午节俗之一。《新宋》对驱毒镇邪颇有一套，除了去野外搜寻珍贵药材外，临安人还有吃蛤蟆的习惯，用于清凉消火，胆大的玩家或可亲身试验一下，不知滋味怎样呢？蟾蜍是一味不错的中药，五月初五就成了游戏中所有蛤蟆精的噩梦，除了被刷的命运还是被刷。
　　美景美人 美味粽子
　　游戏中充满原汁原味的大宋风情，行走在临安的勾栏瓦肆，你可以看杂耍，听评书，逛青楼，喝花酒，与一代名妓李师师零距离接触。《新宋》也有很多江河碧波、潺流小溪、静谧池塘，养育出野生艾树、芦苇、荷花等，它们的叶子最适合包粽子，糯米的甜香混合天然草木气息，比在超市买的粽子好吃多啦。
　　龙舟竞渡 祭奠忠魂
　　端阳怎可没赛龙舟活动？屈原、伍子胥为国殉难，滚滚江水寄托着他们的英魂，被人们惦念至今。宋金古战场上，为国牺牲的将士不计其数，金鹏元帅岳飞、杨家将士、韩世忠、辛弃疾收复山河的心愿一直未了。《新宋》作为一款历史网游，渴望乱世中出英雄，拯救正在崩溃的王朝，所以增添了穿越、武侠元素。你可以同武林泰斗黄药师、洪七公华山论剑，与大侠郭靖、黄蓉夫妇一起驻守襄阳，还能追随武松、林冲等水浒好汉逞恶扬善……
　　门前挂艾草，用香草佩兰沐浴，也是古人过端午的习俗。在宋朝，纯阳之日下起雨来，会被当成是不好的征兆。《新宋演义》在此祝宋迷们过个火辣、晴朗的端午节，游戏即将测试，期待不久后能与玩家见面。

