倾城战甲 英雄岛四档强化装备大鉴赏
　　遗迹都市的出现，机械一族传来的挑衅——拥有更高智能、更高科技、坐拥遗迹圣城、数量庞大、武器尖端的机械一族，亦将这个世界陷入新的战乱。人类英雄为了捍卫家园，努力提升自己的能力，披上神一般的战甲，义无反顾的迎战疯狂的机械族。
　　本就为战士护身战甲之一的圣天空胸甲，制造属性全满，升级属性亦接近全满，附加属性双+1.5/3.0生命值，提高战士衣服生命值与战斗力到达了巅峰。身着此极品圣天空胸甲的战士，怎能不让敌人闻风丧胆？
　　没有最强，只有更强。头盔的重要性是不言而喻的。制造属性、升级属性全满，附加属性攻击1.5/3.0，完美诠释了高攻击的来源。如此极品的圣天空头盔让你变得更强！
　　每位英雄都追求精益求精。这件荣光手套制造属性、升级属性全满，且附加属性攻击12/24，在追求精益求精的战甲中极具代表性。不留一丝遗憾的极品荣光手套，让你在战斗杀敌中更是不留遗憾！
　　制造属性、升级属性全满，附加属性生命值1.5/3.0的圣天空腰带，为绞尽脑汁增加生命和防御的战士带来不灭不败的曙光。非同一般的高生命值给予防战最有效的强心针！
　　新的挑战，新的机遇。极品的倾城战甲，成就你的英雄梦！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

