网游《幻魔之眼》六一端午一见粽情
　　又是一年天真烂漫之时，却恰逢这湖面龙舟泛，家中粽飘香。为了迎接六一儿童节与传统端午佳节的一起到来，《幻魔之眼》为幻迷朋友们精心准备了丰富的节日活动，尽情体验节日的喜庆，游戏的激情。让《幻魔之眼》带你梦回童年、“粽”情端午。
　　六一快乐同欢享
　　谁说我们不能过六一？只要有一颗童心，只要你崇拜快乐，我们同样有资格在节日里尽享缤纷！谁说没人送我们节日礼物？为了回馈广大玩家的热情支持，借着六一儿童节的欢乐气氛，《幻魔之眼》准备了众多节日礼物送给幻迷。商城大折扣，快乐同欢享，让广大玩家在游戏中不止有激情，更能体验欢乐！
　　在5月30日0时至6月10日24时内，只要玩家的充值金额累积达到一定数量，就会有豪礼相送，不仅有大喇叭、复活石、成长优惠包、幻魔优惠包，更有从未在游戏里出现过的白晶、水晶魔方与带有变换的喇叭！ 抓住机会赶快参与吧，极品好礼，珍贵幻魔，更多惊喜等你来拿。
　　此外，在6月1日服务器开放后至6月8日服务器维护前，商城全场折扣大优惠，最低可至6.1折。快来商城，看看你心仪已久的商品有没有优惠吧！而且，在活动期间内，玩家在商城消费满150元，活动结束后还将追加赠送“幻魔优惠包”1个，每帐号限一件。
　　“粽”情端午
　　今年的端午是《幻魔之眼》陪伴广大玩家度过的第一个端午，在即将来的端午节里，幻魔之眼为广大幻迷准备了包粽子等丰富而有趣的活动。在6月1日版本维护开放后至6月8日维护前，只要玩家通关Mission5－28，就可获得包粽子所需粽叶、糯米、猪肉、蛋黄等材料，可在NPC处将材料兑换成不同品种的粽子，不同的粽子使用后可获得不同丰厚的奖品，更有一定几率开出极品幻魔图鉴等物品！“道具商城”也将会出售粽子材料、成品粽子。过端午，吃粽子，让我们在《幻魔之眼》里“粽”情端午吧！
　　详细活动内容请查看官网

