网游《玄界OL》埋骨禁地详解
　　埋骨禁地是一个为了增强游戏互动性而设计的活动副本。服务器每天开放3次，每次开放时间1小时，副本将刷新大量小怪，小怪将掉落经验兑换卷和元宝兑换卷以及各种稀有物品。活动期间，每个种族30级以上的玩家都可以进入该副本进行怪物争夺，争夺的过程中，还会随机刷出高血高攻的大BOSS，给玩家带来危险元素。我们希望同过这个活动副本让玩家体验到利润与危险并存的刺激，让玩家在相互交互过程中，感受到高级装备的优势，从而扩大对高级装备的需求。同时，这个活动副本的开放，也将给非消费型玩家提供更大的生存空间，他们可以通过积极参加活动而获得元宝和高级材料    每个服务器每天都会开放三次埋骨禁地副本，全服务器的30级以上玩家都可以进入这个副本。而副本中的怪物的掉落也相当的给力，从元宝到各种经验道具，都是价值连城的珍惜物品。每隔一段时间，埋骨禁地里会刷新出BOSS在10个地区，找到他们进行击杀，奖励的道具更是人间极品。争夺这些BOSS的玩家也会相当的多，所以在这里的根本就是存活能力。人数，血量，药水是取得胜利的关键。这里就需要果断的组上自己的朋友，穿上最好的装备，备好足够的药水。

