英雄美人2成2D竞争力 再创传奇情缘
　　弯弓射大雕，神兵射手降临上古大地续写沙场神话，国家烽烟四起，百姓性命攸关，《英雄美人2》已经提上测试日程，润趣三大主流产品成2D竞争力，三足鼎立好戏即将上演！
　　前几日，江湖传闻《英雄美人2》已经筹备完毕还爆料出将会出现全新的职业，直到今日，《英雄美人2》可能会与另两款2D新生代网游并驾齐驱看来将会成为现实。《英雄美人2》在筹备过程中打造了一个全新的游戏世界，让玩家在游戏的同时能够体验到游戏故事带来的热情，很快融入到整个故事情节中，化身上古猛将为保护国家的利益和百姓的幸福而征战沙场，同时在《英雄美人2》中被爆料出的霸气新职业射手，也一度成为玩家视线跟踪的对象。
　　《英雄美人2》为了让玩家在视野上有耳目一新的感觉，力求在游戏场景与任务上做到完美，全新的视觉特效将会提高整个游戏的背景环境，这样可以使玩家感觉到游戏在整体画面上显得更为精致和逼真，其中，新增职业射手也会以职业本身的特性，来体现出射手应有的灵活和潇洒，并且玩家最关心的还有射手的武器---弓，也会显示出大气磅礴的质感和弓箭特有的速度感，这也是《英雄美人2》将会成为2D竞争力的原因之一。
　　《英雄美人2》延续特色PK，需要技巧和头脑碰撞的热血PK，滚轮式的特色走位，进入上古世界的玩家不分高低等级，只要一双手和一个鼠标就能撑起PK界得一片天空，特别在射手职业曝光之后，很多玩家都希望能体验一把更酣畅的PK，因为射手职业不仅仅在平时组队中能够站队友身后攻击敌人，从而成为队友的保护后盾外，高暴击高输出的职业特点让射手在PK的时候也能直接挑战强大彪悍的对手，PK就是要这么畅快！
　　 2D新生代网游竞争力持续加剧，《英雄美人2》携新英雄一闯江湖，沙场的热血故事又将被谁刷新，请期待《英雄美人2》再创传奇江湖情缘！
　　《英雄美人》官方网址

