《热血战队》仲夏喜乐会 欢度端午节
　　五月最后一天，2011年最值得玩家期待的FPS游戏《热血战队》(简称：RT)开启不删档内次，携手一年一度的中国传统端午节，推出丰富活动，邀请所有玩家加入RT，体会最震撼的FPS游戏，最丰富有趣的“仲夏喜乐会”。
　　连环活动送好礼
　　在端午节假期中，RT为玩家奉献了接连不断的四重活动，不仅有游戏所需要的金币经验，道具武器。更有QB与电竞产品的实物奖励。让玩家游戏玩的开心，获得礼物更开心。
　　活动1.被杀不计、双倍银币：6月4、6月5日、6月6日，晚19：30-21：30双倍银币、被杀不计。喜欢游戏的玩家可以大展身手，为后期购买道具存下“金钱基础”。
　　活动2.登陆就送好礼：6月4日0点~6月6日24点，三天内每天登录都送1天Scar迷彩枪漆-A、每日金币礼包。礼包多多，享受RT的丰富与精彩。
　　活动3.YY抽奖：6月6日晚上21点YY抽奖：游戏内公告抽奖频道密码，玩家凭密码进入频道，可通过幸运抢板凳等方式获得CDK、QQ币或电竞鼠标。可不要忘记，RT的发布会中，战略合作伙伴是顶级电竞外设品牌赛睿哦，一定会有惊喜大奖等着每个参与支持RT的玩家。
　　活动4.微博活动：端午节三天，收听热血战队微博就有机会获得7天Kriss迷彩枪漆。游戏玩累了，就去微博支持收听我们的RT官方，得一手消息还能获得道具奖励。
　　全新模式迎WCG
　　此次不删档测试，《热血战队》不仅把全新的“刺杀模式”带给玩家，更力求从多方面的活动让玩家了解游戏的内容。作为2011年最受玩家关注的FPS游戏，从封测到现在，RT一直受到了业界与玩家的好评。给力开启的不删档测试，不仅有金山毒霸保驾护航游戏的反外挂措施，更与顶级外设品牌赛睿达成战略合作。而让玩家叫好的是，发布会上公布了RT正式成为WCG2011中国赛区的比赛项目，冠军奖金高达70000元。这让玩家对RT的未来之路，充满了期待。
　　希望在未来的日子里，会有更多的玩家喜欢RT，加入到RT的游戏中来，领略FPS游戏的独特魅力。也希望再这个端午佳节中，有个RT，玩家的节日更加快乐愉悦。
　　热血战队官方网站：http://rt.xoyo.com/
　　热血战队官方论坛：http://rt.bbs.xoyo.com/

