品味美食抢粽子问道端午节粽子大放送
　　过佳节吃粽子已经成为端午节日的保留项目，经典2D回合网游《问道》更是在端午小长假中为百万玩家准备了数之不尽的粽子美食，让你的端午过得有滋有味！
　　品美食 有惊喜
　　从6月4日至6日，每天晚上18:00-19:00，《问道》天墉城(240，186)的NPC“端午节活动大使”就会召集百万玩家来庆祝端午佳节，品味美味粽子！不过，好吃的粽子也不是那么容易就能得到的，玩家需要从许多来捣乱的虾兵蟹将处抢回粽子，才能享受美食。在此期间，还有更多惊喜等你来发现哦！
　　趣斗虾兵蟹将
　　在与虾兵蟹将抢粽子的同时，玩家所有战斗都不会接受死亡惩罚。并且，为了保证让每位玩家都能尝到诱人的粽香，单个玩家一天最多可以获得100给粽子。所以，想吃粽子的玩家要抓紧时间，每天吃粽子吃到饱哦！
　　品味粽 得大奖
　　不同的粽子有不同的惊喜，吃鲜肉粽的玩家可以获得海量的经验奖励；吃碱水粽的玩家则能够得到道行奖励，如果你的经验和道行都够的话，那就用粽子来祭拜龙神，参加好玩的挑战龙神活动也不失为一个选择。
　　吃粽子，得奖励，品美食，过佳节！经典2D回合网游《问道》让你这个端午节清爽度过！
　　《问道》官方网站

