山海奇缘今技术回归测试 奇领新风
　　《山海奇缘》技术回归测试将于6月3日下午15点正式启动。
　　三年磨一剑，好剑初显芒。禹硕游戏耗资千万、历时3年开发的新回合制动作网游《山海奇缘》，在4月末首测后，以其创新的玩法、明快的风格，受到了玩家高度评价。时隔两月，《山海奇缘》厉兵秣马，携六“奇”重出江湖。
　　奇侠创意
　　在所有boss战和大型团队战中，都要求队伍必须职责明确、分工合理。《山海奇缘》独具匠心地把2D回合网游的职业分配，按肉盾、治疗和输出进行分工，使玩家选择职业更有目的，使游戏组队玩法增加了无限的变数，带来更多的策略思考和紧张刺激。
　　职业与现实兵种相结合
　　众所周知，在电子信息技术发展鼎盛的今天，早已不是靠千军万马亦或百万雄师就能取得一场区域性战争的胜利。在《山海奇缘》中，想要赢得胜利，除了拥有强悍装备外，安排好各职业的分工，组织好相互之间的配合，也是一门学问、一种乐趣。
　　罗刹VS海豹突击队
　　特种部队是每个国家最精英的机动部队，装备精良、高机动、高战斗力的特点使得他们肩负一些常规部队无法完成的特殊任务和使命。罗刹作为《山海奇缘》中最受欢迎的职业之一，像特种部队一样在战斗中发挥作用——在最短的时间内给予敌人造成最致命的打击。无论是协同还是单兵作战，罗刹的爆发力和致命能力都不容小视。
　　罗刹只是《山海奇缘》四大宗派八大职业中的一个分支，所有的职业都在这场人、仙、魔混战中扮演着各自的角色，只有合理分工，才能打赢硬仗。
　　奇装异彩
　　回合游戏乐趣，不仅有爽快，还有自由。《山海奇缘》的Avatar功能将让你时刻感受到“换装”带来的乐趣。
　　《山海奇缘》首创支持高达15层的换装部位，由头盔、头饰、肩膀、衣服、翅膀、尾巴、武器、法宝、项链、戒指等组成，可以组成近千种不同的搭配。注重美感的你，永远无需担心自己新买的时装和其他玩家撞衫。同时游戏提供多套时装、制服及节日礼服，辅以独特武器发光、粒子冲击和衣服换色等玩法与特效，堪称目前2D回合制网游最强大的换装系统。
　　除了时装外，玩家在任务过程中，会随机获得各种变身道具。或许哪天京城和新手村走过一只boss，别怕，实他和你一样是一名玩家。拥有这些道具，你就像孙悟空学会了七十二变一般，可以随心幻化为想要成为的其他形象。
　　奇能异术
　　为了让玩家捕捉游戏中所有的细节，《山海奇缘》在游戏中引入2D网游中不多见的“静止帧技术”。有了它，你在一两秒的时间内，可以展现出几百个不同的姿势，所有细节都已在回放中一览无余 。
　　要说回合游戏最绚丽的内容，不得不提到战斗，在《山海奇缘》首测中，许多玩家都被战斗中发出的“刀光剑影”所吸引，闪转腾挪的打斗场面让你如同置身其中一般。如此给力的临场物理效果，全归功于先进的“物理碰撞检测”技术。
　　奇珍异兽
　　说到回合游戏，自然少不了宠物，作为《山海奇缘》的压轴好戏，游戏中的宝宝们早已在首测中打动千万玩家心扉。出门捎上一只宠物带回京城，成为了每个山海玩家都愿意做的事情。《山海奇缘》一改过去死板宠物养成模式。大胆地采用了三大评估体系——潜力、基础加点、五段品质鉴定。宠物除了自身技能之外，还可以通过技能书进行技能的更换、舍弃。宠物技能书的存在，大大丰富了宠物培养的自由度，让每一只宝宝的加点、技能都可以根据玩家自己的喜好进行搭配。在外观上，今后还可以通过换装功能装饰自己的宠物。
　　奇门遁甲
　　除了常规的玩法外，《山海奇缘》也加入了不少奇异玩法。集地盘和资源争夺为一体战斗玩法，与帮战巧妙的融合；而在玩家交互上，除了传统的右键角色或头像组队，玩家还可以通过每个地宫副本的组队接引人进行“求组”与“招募”的查询。一场副本攻坚战的完成，或许也意味着你又多了几位新朋友。
　　面对玩家不同层次的副本需求，《山海奇缘》同样提供人性化的服务，由简到难，由少到多，循序渐进的战斗也避免了许多“灭门惨案“的发生。
　　奇闻轶事、恩怨情仇
　　《山海奇缘》不仅仅是一部游戏，也是一部小说。在游戏中，既有波澜壮阔的主线剧情，也有让你忍俊不禁的小事。“找孩子、抓老鼠、选美、为邻居劝架“，几乎所有生活中可以遇到的故事都能装进这部小说集中。
　　说了那么多内容，或许您还看不够。别着急，进入官方网站，将有更多内容等待您的欣赏访问，浏览最新最热山海资讯，您将感受到一种别样的游戏风韵。与此同时，禹硕游戏还将通过媒体、官网、微博，在技术回归测试期间举办大量活动。6月3日15点，2011新回合动作网游《山海奇缘》技术回归测试正式开启，欢迎各路玩家亲临体验。
　　《山海奇缘》官方网站

