第二季更新灰太狼登陆《跑跑卡丁车》
　　在喜羊羊们都拿出了自己制作的赛车之后，原本想在繁荣山丘横行霸道的灰太狼被打败了无数次。怎么能轻易放弃？身为家庭的支柱，想到红太郎和小灰灰期盼的目光，灰太狼的信心就坚定起来。这次，它充分发挥自己的想象力和创造力，最终的成果也新鲜出炉了：灰太狼赛车！
　　这辆赛车是灰太狼的心血，除了在外形上加强了霸气感觉之外，性能上也有着足够的加强，而且更加专于竞速赛道。擅长机械制作的灰太狼，一心只想抓住喜羊羊，因为只有抓住了最聪明、最有领导力的那个，整个羊村就会土崩瓦解。到时候，掌控所有的羊也自然不在话下了！于是，这辆赛车就带着如此艰巨的任务而隆重登场，再抓不到喜羊羊，灰太狼就会被整个狼族所鄙视，所以，这次就是决战的时机！
　　此外，全新的故事模式已经来到了大家身边，玩家们可以过一回出演动画片的瘾了。面对着强敌灰太狼的到来，我们当然要做好准备，坚定信念，帮助喜羊羊们打败灰太狼！同时，“幸运班级”活动也已经正式开始了，想要体验“一人幸运，全班拿奖”的快乐感觉吗？那就快快前往专题页面吧，更多惊喜等待你哦！
　　灰太狼的强大赛车 专题页面>>>
　  全民漂移，让游戏创造快乐——跑跑卡丁车·进化

