无法忘记的历史《天道》名魂追忆录
　　导语：中华民族拥有五千年的悠远历史，其中更有无数名人令人难忘。《天道》铸魂系统再现名人之魂，让他们永远牢记于玩家心中。
　　最火爆的2D战国网游《天道》融合多种战斗要素，将自由战斗和自由PK同游戏中的各种活动完美结合。华丽的战斗，简便的操作，火爆的场面……在战国世界即将上演无与伦比的超级战争，每一个人都可能成为战场上的主角！新资料片“武魂降临”带来更多激烈之战，让战国世界的玩家随时激情满满，投身到火热的战斗之中。
　　武魂降临
　　全新资料片“武魂降临”之中加入了新颖的铸魂系统，让玩家的装备可以更加强劲。获得武魂守护的人可以拥有无比强悍的力量，使自己的能力得到更大的提升。多个玩家耳熟能详的人物都会在游戏中系数登场，用神秘的力量为玩家的武器注入新的活力。
　　名魂登场
　　后羿，为上古传说中拉开万斤神弓，射下九日的传奇英雄；轩辕，是华夏民族的先祖之一；鲁班，更是被公认为所有木匠的祖师爷。魂将们的来历可谓各有千秋，但同时现身《天道》之中只有一个目的，寻找能继承他们意志的勇者，让中华民族的千年文化永世传承。
　　魂之追忆
　　曾几何时，一把万斤大弓让他成为了传奇，但也为他带来了不幸，曾经的英雄在不满中消散，希望自己能再次成为传奇；爱民如子，思想前卫的轩辕，被人奉为黄帝，在带着无尽的遗憾中乘龙而去，他是多么希望能带领自己的子民们继续幸福的生活下去。《天道》“武魂降临”唤醒沉睡的传说之魂，让他们有机会再次亲临战场，实现自己曾经留下的遗憾。
　　激战辉煌
　　《天道》激战永无止尽，热血厮杀永不停歇。最爽快的战斗，最激情的PK，带你重回硝烟战场，体验战国时代的宏大战争。带着后羿的守护，携着轩辕的记忆，冲向战火纷飞的前线，把心中燃烧的热血转化成战斗中的勇猛，用刚刚铸魂的武器在战场上开辟新的疆土。
　　历史需要铭记在心，《天道》最新资料片“武魂降临”，唤醒沉睡已久的传说之魂，让他们降临于战国世界之中，寻找传说的继承者，在新的世界再次创造奇迹！
　　《天道》官网
　　《天道》微博

