《征途怀旧版》战国传奇神秘卷轴解剖
　　在《战国传奇》中，我们可以在屏幕公告上看到“X国的XX获得了传说中的神秘卷轴！”这样的字幕。紧接着，世界频道就开始骚动，艳羡者有之，愤愤者有之，或炫耀自己今天的神秘卷轴获得的奖励！或询问神秘卷轴从何而来，有人说自己任务做完都没有神秘卷轴，也有人说神秘卷轴得来全不费工夫。这个神秘卷轴是干啥用的呢？又是如何得到的呢？
　　其实，所谓神秘只不过是披上了一层面纱而已，跟着我一起来揭开它神秘的面纱吧。
　　首先，我们要明白神秘卷轴是个什么东东。说白了，神秘卷轴就是一个触发隐藏任务的道具，每天只能获得一个神秘卷轴，每天也只能使用一个神秘卷轴，还不能叠放，所以说，有了神秘卷轴就马上使用，别占仓库。有卷堪用直须用，莫待包满空折腾。
　　传说中的神秘卷轴
　　既然神秘卷轴是一个触发隐藏任务的道具，那么它都会触发些什么任务呢？
　　它触发的隐藏任务有三个：第一，在本国清源村杀死十只鸡(这任务可真简单)；第二，访问随机国家白骨洞五层的神秘人(这任务也不难)；第三，击杀随机国家跟自己等级差不多的怪物100个(有点难度，但是难度也不大！)。
　　随机触发的任务
　　任务就是这三个中随机一个，那么完成任务以后会获得什么奖励呢？奖励的要么是经验要么是物品。先说经验奖励，这个根据你的等级以及排名的不同而不同，等级越低经验越少，等级越高经验越多，以100这个等级为分水岭。排名在500名以内的经验少一点，排名在500以外的经验多一点。譬如说你110级，排名在500以外，经验随便都是一亿七千万左右，如果人品爆发，一次给你四亿的情况也不是没有。如果你等级120，排名在500以内，那么经验差不多四千万左右，相当于国运一个黄车吧。再说奖励的物品，物品一般是一张幸运卡、四个碎银、一个未鉴定的藏宝图，这其中的一个。据说经典老版本还有真气石这种超级大垃圾，偷笑下，为我没有在经典老版本玩庆幸！骄傲！自豪！
　　获得海量经验
　　既然神秘卷轴是个好东西，那么怎么得到它呢？
　　个人总结了下，发现获得神秘卷轴的几率排行如下：
　　1、藏宝图：只要你手头有藏宝图，神秘卷轴那是十挖九出。
　　2、国家任务：基本上只要交国家任务就会获得神秘卷轴，但也不是百分之百，我就有过两次没有获得神秘卷轴的情况。
　　3、击杀BOSS：任何颜色的BOSS，任何等级的BOSS都可以，甚至你130级去杀一个40级的蓝怪都有可能获得神秘卷轴，不过那个概率非常小，一般击杀跟自己等级相差不多的BOSS获得的几率才大。前期我一般钻进自己帮会控制的密室，里面有四个蓝怪，分别是35、45、65、80四个等级，基本都可以搞定从而获得神秘卷轴。后期嘛，去蛟龙2，有三个95的蓝怪，再后期，就去圣兽巢穴。恩，补充下，镇妖塔的怪物也爆神秘卷轴，不过几率很小。
　　4、做刺探任务：这个任务的几率很奇怪，有时候做一个刺探就可以获得神秘卷轴，有时候9个国家的刺探做完也没有神秘卷轴，所以，排在最后。
　　在圣兽巢穴打黄怪有神秘卷轴
　　知道神秘卷轴是啥东东了吧？也知道该怎么得到神秘卷轴了吧？那你还楞着干啥？来体验《征途怀旧版》最新资料片《战国传奇》，感受神秘卷轴的魅力吧！
　　点击进入《战国传奇》官网：(http://zthj.ztgame.com/)
　　点击可下载《战国传奇》：(http://zthj.ztgame.com/download/client.shtml) 
　　点击注册《战国传奇》帐号：(https://vip.ztgame.com:8081/registe/register.jsp)

