打造猎魂骑士EX 周末CSOL活动不停歇
　　又到周末，CSOL在每个周末都会给广大玩家带来诸多惊喜，这个周末自然也不会例外。铸造猎魂骑士EX和诸多活动一起推出，让你在不停挑战的同时，更有机会赢取各种实物好礼！
　　首先，从5月31日至6月15日，在2周的时间内，玩家们可以将<跑跑卡丁车特制版套装>(永久)以及<猎魂骑士>永久珍藏。而收藏<跑跑卡丁车特制版套装>(永久)的话，同时还能获得<皮蛋爆雷>(永久)哦。
　　另外对于想要获取<猎魂骑士EX>(永久)的玩家来说，只要使用<猎魂骑士>(永久)获得3500积分，就可以将武器进化为更加强劲的<猎魂骑士EX>(永久)。在虚拟对手模式、大灾变模式下，每次杀敌可获得1分；在机甲风暴模式下，每次杀敌可获得2分；在竞技模式、个人决战模式、团队决战模式、生化盟战、生化盟战歼灭模式下，每次杀敌可获得5分；在生化模式1、生化模式2、生化模式3下，每次杀敌可获得15分。
　　此外，在6月4日到6月8日期间，每天20点—22点，所有地图经验值、金币将获得2倍提升。
　　5月31日至6月15日期间，通过纹身设计师活动，玩家只要将自己设计的纹身文字内容回复在指定的论坛活动帖内，即可参与纹身设计活动。官方将从所有入围的玩家作品中挑选3个纹身作为之后的新纹身在游戏内推出。另外这3名玩家也将获得自己所设计的永久纹身1个。
　　还等什么？赶快进入CSOL参加活动，这里不仅有你垂涎已久的武器，更有你的梦想！
　　《反恐精英Online》官方微博>>>

