幽冥杀手 轩辕传奇刺客成长之路详解
　　来无影，去无踪，万军丛中取上将首级，这就是刺客，腾讯首款史诗战争网游《轩辕传奇》中犹如鬼魅般存在的幽冥杀手。
　　致命一击！
　　在轩辕传奇中，刺客虽然没有战士般的持续范围输出，也没有法师的强大AOE，但却拥有着人见人怕的杀手锏——暴击。当刺客上好暴击buff，就能够在短时间内极大提升物理输出，甚至能够在一定程度上实现恐怖的致命一击，令人防不胜防。
　　潜行！
　　在成为一名顶级刺客的道路上，除了领悟暴击的意义，更要学会和精通潜行。潜行之于刺客就好比刀枪之于士兵，不会潜行的刺客就不能称之为刺客，无论是在群怪林立的危险地带，还是在敌对玩家出没之时，刺客就需要提前完成隐匿的动作，通过隐身靠近，来给予对方突然而致命的打击。
　　观察和判断！
　　刺客不同于其他职业，或是有着极强的生命力，或是有着强力的输出技能，而刺客所拥有的只是暴击和隐匿，而这两个技能如何发挥出终极的威力，就要靠玩家敏锐的洞察力和准确的判断力。通过什么样的方法接近某个人物怪？怎样在对手未发现之时靠近并给予致命打击？这都将成为刺客玩家的终极课题，而暴击和隐匿则将是解决问题的钥匙。
　　出其不意攻其无备，这就是刺客的养成宝典，时时将其挂念在心，将令你更加“阴险狡诈”，同时也更能够令对手敬畏三分。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

