苍穹在线首款2.5D战争网游魔神传曝光
　　近日，新锐网游企业成都苍穹在线正式对外宣布。即将于近期推出旗下微创新网游大作，2.5D高端战争网游《魔神传》。预计该产品即将于今年暑期开启首次技术封测。
　　微创新的概念是由360董事长周鸿伟先生提出，“用户体验的创新是决定互联网应用能否受欢迎的关键因素，这种创新叫“微创新”。目前“微创新”理念正在引领中国互联网新的趋势和浪潮。 其也概括了诸多深受用户喜爱产品的秘诀。腾讯QQ比MSN更多创新获得用户支持，360靠查杀流氓软件获得市场认可。任何产品想要成功，其可以不完美，但必须能把握用户心理，做出能满足他们诉求的产品。
　　《魔神传》一直秉承“微创新、做精品”理念创作，在游戏研发的多方面都深入研究玩家需求，锐意进取，大胆突破，致力打造一款真正满足玩家需求，不同其他产品的“微创新”大作。
　　微创新一、   2.5D画面  上手容易高端画面
　　《魔神传》采用业内顶级的3D引擎打造。采用3D还是2.5D画面，在立项初期研发团队曾为此争论多次。后来研究了大部分中国玩家的习惯，多数人认为3D游戏操作太复杂，不易上手，一些操作特别是战斗过程中，3D游戏体验感不太好。因此《魔神传》果断采用2.5D模式，既保证了画面的精致唯美，同时又保证了产品容易上手和极强的战斗操作感。
　　微创新二、   战、法、弓三大经典职业回归传奇经典 
　　时下众多网络游戏都宣称其有十大甚至二十大职业，冗杂的设置既让玩家不好选择，在游戏过程也因为装备武器不好匹配困扰，甚至部分产品有大量无用的废材职业。《魔神传》摈弃传统模式，游戏只采用三大强战职业战、法、弓。职业设定也更为平衡合理，不再有废材职业。只要游戏技术好，每种职业都能无敌天下。
　　微创新三、   高端战争网游   一切为了战斗 
　　《魔神传》是一款突出战斗PK的高端网游。区别时下大部分游戏冗杂的系统，繁琐的设定，这里一切都围绕战斗展开。所有技能瞬间释放，无冷却无读条；所有药品瞬间回复无延时。更有时时阵营厮杀、天天PK大赛，周周帮会战场、副本战场，还有超人气五大万人国战定期开启。这里，所有玩家都将战斗进行到底！
　　微创新四、   高端画质低配要求  兆级网游极速体验
　　国内不少画质上乘的网游，无一不是客户端很大，经常几个G甚至十几个G，让不少有心体验的玩家望而却步。《魔神传》虽然拥有绝美精致的游戏画面，但由于采用先进的资源整合技术和解压方案。使得完整客户端只有区区数百兆。让所有玩家都可尽情一试。

