浓情六月 炫舞吧Ⅱ邀您共度端午佳节
　　又是一年粽香时！伴着清新的微风我们迎来了端午。端午节是中国传统的节日之一，在不同的地方又有很多不同的习俗，不过对于我们来讲体验节日的气氛才是最主要的，除了吃粽子更要和朋友们一起嗨皮、一起疯狂、一起舞蹈、一起挥洒最浪漫的青春！“粽香端午节，你我共狂欢”，让我们舞出属于自己的“端舞节”！
　　《炫舞吧Ⅱ》端午节“粽香端午节，你我共狂欢”系列活动隆重开始！在端午节期间登陆游戏并参与活动的玩家均可获得丰厚回报！
　　《炫舞吧Ⅱ》端午节“粽香端午节，你我共狂欢”系列活动即将隆重开始，共包括登录礼盒，在线时长礼盒，系列任务以及，可重复任务四大部分。活动期间登陆游戏并参与活动的玩家均可经验值，游戏币，道具，服装，家具都丰厚奖励。
　　2011年6月6日~2011年6月12日期间，所有登陆游戏的玩家都将会收到系统赠送的登陆礼包，内涵丰富的道具奖励。同时，在线时间达到要求的玩家还可获得内含可爱道具的在线时长礼包。此外，玩家还可以通过完成系列任务来获得大量奖励，其中包括大量炫舞币，经验值和服装道具奖励以及稀有家具！
　　这个端午节，《炫舞吧Ⅱ》带您重返传统世界，再次体验古香古色的传统节日！
　　《炫舞吧Ⅱ》官网地址

