五大模式引爆《热血战队》不删档测试
　　《热血战队》(简称：RT)不删档测试即将开启，究竟RT有多大的魅力能吸引玩家的视线，那就要看一下RT究竟有多少种玩法能够令玩家津津乐道。
　　RT首创全球最疯狂刺杀模式
　　RT中最具特色的经典模式是号称全球首创最疯狂的刺杀模式，这一模式开启了一项经典模式的先河。极妙的创意能让玩家首先被游戏背景所深深吸引，极佳的玩法能让游戏角色三方有不同的玩法，手持各种不同武器的玩家，将通过自己的方式来获得最后的胜利。这不是普通的对战模式，刺杀模式将通过近距离的作战快感，以及出其不意的进攻方式，让玩家体验到惊心动魄的瞬间，三方之内任意一方的疏忽就将导致全军的溃败。这一大胆玩法，你敢来挑战吗？
　　团队复生模式
　　团队复生模式是RT中最基础的模式，在团队复生模式中，玩家可通过不断地杀敌，提高自己的枪战技巧及作战反应能力。不断地死亡，不断地复活，不断地战斗，玩家终将在这周而复始的循环中得到成长。现下这一模式RT一共推出了四张地图，分别是热血战舰、马尔默基地、伦敦军火库、盖亚摩天楼，这四张图各有特色，不尽相同，不过唯一相同的是，作战彼此双方的优劣势都相对平衡，彼此要想获胜，只能凭借自己的枪技，而不是仅仅靠地势的优势。
　　爆破模式
　　爆破模式是所有FPS游戏的经典模式之一，一方进攻下包守包，而另一方防守拆包的不变定律在RT中乍眼看来并无改变，但RT爆破模式的优点则并不在玩法上。RT爆破模式的亮点是地图的可玩性，RT爆破模式的地图比较讲究比赛双方的平衡性，而且整张地图设计简洁又不乏精巧，细腻却又大气，令玩家在游戏中能够感受到地图设计的合理性，以及爆破模式的可玩性。
　　歼灭模式
　　歼灭模式是一项残酷的模式，玩家只有拥有过硬的枪技及过人的胆识才能够在这个模式中脱颖而出。歼灭模式地图没有太多的隐蔽物，地形规则而明了，获胜方式也是以消灭对方为最终目的，如此简单的模式却暗藏了太多的玄机，相信只有高手玩家才能领悟歼灭模式所存在的意义。
　　幽灵模式
　　幽灵模式是一项特殊的模式，作战双方一个在明一个在暗；一个使用重武器，一个却只能用近身轻型武器；如此截然相反的双方，却要在游戏中互相撕杀，争出胜负，是否让你觉得不可思议。其实这并不奇怪，RT将告诉你刺杀模式的最终奥秘。
　　五大模式震撼开启，即将引爆RT不删档测试，赶紧加入RT队伍，来逐一挑战这些精彩模式吧！
　　热血战队官方网站：http://rt.xoyo.com/
　　热血战队官方论坛：http://rt.bbs.xoyo.com/

