激情夏日《特勤队2》端午High翻天
　　“粽子香，香厨房。艾叶香，香满堂。桃枝插在大门上，出门一望麦儿黄。这儿端阳，那儿端阳，处处都端阳。”这是旧时流行甚广的一首描写过端午节的民谣。又到粽味飘香时，端午将至，激情的夏日也已经到来。
　　不知不觉间我们告别了春天的清冷，迎来了激情似火的炎炎夏天，这个夏天有前万通总裁私奔的话题热议，也有五道杠总队长的飒爽英姿，更有拉登与奥巴马之间的激情故事，2012也即将到来，是否更多的话题都将出现。眼下的端午节，热闹的活动都在Q版CS《特勤队2》，整个炎热的6月都会陪伴你High翻天！
　　《特勤队2》，是一款超炫的Q版射击网游，融合了多种枪战游戏的经典元素，将射击快感和轻松时尚的新一代游戏理念融进游戏中，花样百出的游戏模式，形式各异的游戏体验，让你武装到每一个脚趾，刺激到每一根神经，兴奋到每一个细胞。
　　话说端午节名称由来。“端”字有“初始”的意思，因此“端五”就是“初五”。而按照历法五月正是“午”月，因此“端五”也就渐渐演变成了现在的“端午”。《燕京岁时记》记载：“初五为五月单五，盖端字之转音也。”
　　与此同时，《特勤队2》6月份四大活动也震撼启动！活动地址>>>
　　《特勤队2》官方网站>>>
　　《特勤队2》官方QQ 18群：127977272
　　《特勤队2》官方YY频道：8113

