《万王3》二转独特魅力之血盟主教
　　《万王之王3》二转已经开放许久，随着140级等级的开放，以及新资料片《十字军城堡》的降临，二转职业已经全面成熟。在140级相关技能开放后，27大二转都开始展现自己的独特的魅力。再加上紫装、二代灵器、潜能修炼等内容的全面开启，职业的选择与战斗的技巧会全面左右战争的局势。
　　进军十字军城堡：http://kok3.ztgame.com/project/szj/index.html
　　职业名称：主教
　　系属：神官
　　140级新技能：真情守卫、血盟誓言、经验分享、灵魂封印
　　主教虽然也是攻击为主的牧师系，但是他对于神官能力并没有继承太多，而是其血盟系列的技能有更强的特色。
　　作为BUFF系列的能力，真情守卫和血盟誓言两个技能拥有了非常不错的辅助效果，配合125级时的血盟印记，可以将自己的对于团队双攻、双防等效果的加成提升到一个极致。
　　而右路的技能经验分享和灵魂封印则相对来说实用性要稍微小一些。
　　主教的定位还是在于组队的能力，他一直以来的核心技能也是以血盟印记为核心的，所以建议后续技能还是根据血盟印记来展开为好。
　　主教的存在意义要小于圣者，因为圣者的BUFF更加直接，加血效果也更加明显，但是对于一个队伍来说，有一个主教在，是绝对不会错的。
　　总体来说长老属于中规中矩的职业，作为牧师，缺少一定的辅助BUFF能力，攻击能力相比叫战士又少一点，所以建议比较适合对长老和神官系列职业有特殊喜好的玩家来用。
　　《万王之王3》为了让玩家玩的更开心，玩的更爽快，在最短时间内提升自身的能力，第三部资料片《十字军城堡》对游戏进行了大幅度的修正与进化，开启了诸多好玩的要素等待着玩家们的发掘，也提供给玩家一个更广阔的战斗舞台，希望玩家们在游戏中玩的愉快！

