今年端午不出游 远征极品景点逐个看
　　马上我们就即将迎来一年一度的“端午佳节”，长达三天时间的小长假，你准备好怎么度过了吗？是在家陪同家人还是携带家人一起出游呢？如果还木有计划的话，是否考虑加入《远征OL》的大家庭当中，和兄弟们一起去领略仙侠世界的无限风光吧！那么《远征OL》的世界当中，都有哪些景点值得一游呢？我们一起来看看吧！
　　NO.1 青龙山
　　青龙山上好风景，远山近水皆锦绣！举目远眺，只见远山如黛，郁郁葱葱，时而一股清风来袭，拂过脸庞，掠过衣袂，发丝如瀑轻摇，思绪如朝霞飘远，这就是青龙山！位于主城之外，步行数十分钟即可到达，居高望远，绝对胜于现实中的任何一处景点。
　　NO.2 飘雪岭
　　在终年飘雪的飘雪岭上，出现了一片艳丽的桃花，桃花林中，有琴仙奏乐，有乐仙抚琴，仙乐飘飘，令人迷醉。这样的场景会不会让你觉得如坠仙境呢？这里就是仙侠世界的飘雪岭，桃花林当中隐藏着一片世外桃源。
　　NO.3 神雪峰
　　踏足盘古岭的山巅，举目四望，只见云层翻滚，无边无际，虽然浩瀚壮阔，气象万千，然而这里却木有一丝生命的气息。是的，眼前的一切其实都是浮云，透过那翻滚涌动的云层，下面其实是荒凉的大地。
　　NO.4不周山
　　蛮荒绝域，生命禁区，在不周山的某一片区域，禁止一切生命踏足。这里终年不见阳光，这里还回荡着魔王的咆哮，只有身怀绝技的人组队前来，才能获得一线生机。不周山，总会让人想起末日之后的场景。
　　NO.5 迷仙谷
　　这里是绝对的域外仙境，这里是绝对的室外桃园，一条条通幽小径，总会带给你一个不同的惊险刺激之旅，这里就是仙侠世界的迷仙谷！不管你是喜欢冒险的探险客，还是喜欢风光的观光者，这里都能一站式满足！
　　做一款让玩家喜爱的游戏，一直是冰川人的梦想和座右铭，提升玩家的游戏体验，是冰川人不断追求的目标。此次《远征OL》全面改进十八大新玩法，竭力提升玩家们的免费体验，让更多的玩家加入到远征的大家庭当中来！
　　玩PK网游，就玩《远征OL》！
　　《远征OL》官方网址

