人人都爱打僵尸《全球使命》生化侵袭
　　说僵尸
　　说到僵尸，你能想到什么呢？恐怖、血腥、丑陋、天呀，听起来似乎太恐怖了，然而，在游戏里，玩家们却都怀揣着一颗深深“喜爱”僵尸的心，不，是喜欢用各色武器虐待僵尸的心。
　　打僵尸  
　　既然打僵尸是广大人民群众喜闻乐见的娱乐项目，那我们就要争取打出风格，打出水平。工欲利其器，要打好僵尸，打更多僵尸，一把趁手的好兵器绝对是必要的。虽然现代社会里卧虎藏龙，高手玩着板砖、折凳、啤酒瓶即如神兵利器，但弱不禁风的宅男宅女们还是需要一些“打僵尸”专用武器，才能一边尖叫着一边享受虐杀僵尸的快感。
　　一、 霰弹枪
　　打僵尸兵器榜上最具有威慑力的武器之一，大威力大口径的霰弹枪绝对是居家旅游打“僵尸”必备。每一发子弹都可以将多个僵尸一起轰至渣。
　　二、 火箭筒
　　没什么比用火箭筒一击轰飞僵尸更令人爽快了，看着在火焰中对方活蹦乱跳，心底的邪恶感一瞬间就可以爆满。相对其他武器，火箭筒的秒杀威力与攻击范围都是首屈一指的！是男人就要抗着RPG打僵尸。
　　三、机关枪
　　要发泄你的愤怒，单单一发子弹怎么过瘾？架起一把机枪，扣动扳机，用华丽的弹幕将可“恶”的僵尸们轰杀至渣吧！
　　作为国产射击网游大作，《全球使命》本着不断创新的精神，大步向前迈进，在终极内测期间推出全新模式——“生化侵袭”。《全球使命》将积极吸收玩家的精华创意，让更丰富的游戏元素不断进入到游戏中来。结合虚幻引擎3所创造出的极致华丽画面，将为您带来一次前所未有的战争体验。
　　《全球使命》官方微博
　　《全球使命》官网地址

