爱情有理私奔无罪 爱上群雄逐鹿的理由
　　爱情有理，私奔无罪；各位亲朋好友，各位DotA圈中的战友们，我放弃一切，要和起凡《群雄逐鹿》私奔了。感谢大家多日的关怀和帮助，祝大家幸福！没法面对大家的期盼和信任，也没法和大家解释，也不好意思，故不告而别。叩请宽恕！到底是什么魅力能让大家抛弃DotA，选择私奔呢？下面随我一起揭开私奔真相吧！
　　WCG形象大使选拔活动>>>>  http://www.7fgame.com/event/xingxiang/index.html
　　私奔理由之10V10霸气外露
　　受够了枯燥乏味的5V5模式，受够了中规中矩的英雄定位，受够了万年不变的212/311分路！起凡《群雄逐鹿》中首创10V10对战，单一英雄开创多种不同打法和定位。起凡《群雄逐鹿》注重最快的速度带动起全场的Gank节奏，让您每分钟都可以享受到最贴近真实战场的畅快节奏。而且20人的群战，更适合运筹帷幄，更方便在游戏中实施策略战术，和队友一起游走、GANK、围攻，默契的配合才是取胜的不二法门！
　　私奔理由之WCG赛事进行中
　　WCG选拔赛如火如荼，而由起凡《群雄逐鹿》举办的形象代言人选拔赛则主要是针对热爱竞技、热爱起凡、热爱三国、充满梦想、拥有无穷智慧的女性玩家所推出的一个比赛，在这里没有烟硝，没有厮杀，这里只有静谧绽放的美丽。在起凡《群雄逐鹿》中除了吸引了众多男性玩家进行激烈竞技，更是得到一大批铁杆女玩家的支持。大赛特别为优胜者准备了丰厚的奖品，更有IPAD2、IPODNANO、雷蛇键鼠套装、I-JERRY震动音箱以及起凡一年会员等海量奖品等你来拿！
　　私奔理由之特色道具乐无穷
　　起凡《群雄逐鹿》之所以能够引领竞技娱乐狂潮，不单单是因为10V10的对战模式，其独一无二的特色道具更是为游戏平添不少乐趣！游戏特设可抢夺性道具“魂印玄铁”以及“魂印天书”，两大神兵可以助你大杀四方，勇挫对手！击杀野外BOSS会掉落“魂印玄铁”，一件威力巨大的神器，会根据杀死的单位数量而不断成长，能大量提升英雄的攻击力；而“魂印天书”是一本能够吸收被持有者杀死的单位灵魂的奇书，同样由野外BOSS掉落。两大神器同属可抢夺可持续成长型道具，这种游戏设定使得整场对决更加紧张刺激，全场20人谁都有机会夺得神器！
　　私奔理由之告别掉线
　　激战正酣，最讨厌的就是网络不给力突然掉线，想必这是所有玩家最为恼火的突发事件！不管是真三还是DotA，他们都无法从根本上解决这一难题，而《群雄逐鹿》不仅改变了只能5V5对战的局面，还特设断线重连功能，有效防止由于网络状况导致的玩家掉线而影响玩家战绩，断线重连功能保护掉线玩家，3分钟内重返战场再续对战激情！
　　乱石穿空，惊涛拍岸，卷起千堆雪。江山如画，一时多少豪杰！起凡《群雄逐鹿》不以成败论英雄，无论您是英雄豪杰，还是无名小辈，在游戏中都可以体验到浴血搏杀、壮怀激烈的爽快感觉！
　　《群雄逐鹿》只为追求极致竞技乐趣，全球唯一支持10V10三国对战游戏
　　起凡游戏官方网站
　　http://www.7fgame.com/
　　《群雄逐鹿》官方网站
　　http://qxzl.7fgame.com
　　点击注册成为《群雄逐鹿》玩家
　　http://pv.7fgame.com/PVCount.aspx?id=3601
　　起凡游戏运营团队

