《神兽》新服开启带上家属 开团体验
　　神兽现世，王者归来！
　　“王者归来”服务器将于2011年06月03日14：00火爆开启，七大活动震撼登场，热忱欢迎广大新老玩家入驻新服，体验《神兽》。
　　活动一：登陆豪礼送
　　玩家只要在6月3日14：00-6月10日14：00期间登陆“王者归来”服务器创建角色，即可在天庭“礼品仙子”处领取6666银元宝，情比金坚大礼包(鲜花99朵、高级避怪丸2个、6级缚魂晶石2个、平乱卡2个、增效双倍卡2个)以及极品二星神兽“混沌”一个。
　　活动二：礼品传情
　　6月3日-6月14日开启礼品传情，每日都可完成嫦娥仙子派发的任务，可获得大量人物，宠物经验及道具相赠。
　　活动三：三倍经验与天降宝箱
　　6月3日-6月6日三倍经验与天降宝箱来袭，每日19：00-2100三倍经验助玩家早日实现梦想，全天天降宝箱则可获得海量金钱、经验、天庭宝石、强化晶石等超值奖励。
　　活动四：冲级大赛 大礼相赠
　　6月03日14：00至6月17日14：00只要达到指定等级即可获得相应的奖励。并且在活动结束后新服“海龙宫”等级最高的3名角色，将会获得更加丰厚的奖励！
　　在活动期间：
　　等级达到50级即可获得 平乱卡5张 加 66666游戏币
　　等级达到70级即可获得 高级炼兵仙药2个 加 高级洗髓丹1个
　　活动结束(3月12日14：00)后前3名可得到顶级宠物：
　　第一名：牛魔王
　　第二名：红孩儿
　　第三名：铁扇公主
　　此奖品将于活动结束后3工作日内发放。
　　活动五：上古争霸 战场连连
　　上古战场，神兽最激烈之战。
　　上古战场，天庭对抗蚩尤挑选精英最重要的方式。
　　前线之战愈演愈烈，后备力量就显得更加重要，为此天庭特意举报本届上古战场活动，凡成绩优异者，均可入选北斗七星君，且有来自天庭的大礼相赠。
　　活动时间：06月10日-06月24日
　　活动介绍：活动期间，系统将连续2周，每周开启5天上古战场，玩家以此赢得积分。活动以单周，总周进行排名，凡是入围的角色均可获得由天庭赠予的豪礼。
　　活动六：帮派争霸赛
　　帮派争霸，神兽最激之战。这是一场力量与智慧的对决，神兽帮派之战，不仅仅需要的是强劲的战斗力，还需要聪慧的领导者，合理的布局，优秀的战术，都将为这场激斗带来胜利的希望。
　　活动时间：6月10日-6月30日
　　玩家只需要参与游戏内帮派争霸活动就可以参与王者评选，参与就有奖励！帮派争霸活动开玩家每参与2次，则进行1次积分评选，名次越前获得的奖励数量就越多！共6次活动3次评选，机会多多！
　　活动七：霸权卡激活
　　王者归来，翅羽丰盈！
　　新服开启后玩家可以通过各大媒体，领取相应的神兽霸权卡，此激活码在指定激活页面激活，即可在任意服务器领取相应道具，让修仙之路更加平坦。让上古之战，帮派争霸更加激昂！
　　神兽霸权卡包含内容：6666银元宝、缚魂晶石5级10个、高级避怪丸2个、双倍卡3个、忠诚符2个、幻化神丹—貔貅2个、幻化神丹—混沌2个、幻化神丹—夔牛2个。
　　官方网站地址

