大话2器定乾坤专题上线五大新主角
　　自从大话西游2新资料片《器定乾坤》的消息放出以来，立即受到广大玩家们的关注和追捧。官方为了让热情的玩家们能更快更准确地获知新资料片的精彩内容，首次采用高质量揭秘专题的形式与玩家们共同见证新资料片的诞生，这是一次创新，也是一次进步，这预示着大话2更在乎玩家的心声，也预示着大话2这次的新资料片在与玩家们的合力精打细磨下品质将会更好，定会更受玩家喜爱！
　　4月26日凌晨，大话2新资料片揭秘专题第一期首次悄然上线，上线后立即得到玩家的赞许。专题从与玩家共同回忆近九载的相伴历程，到新资料片背景、新主角、套装技能、魔王窟迷宫开发理念的展示和答疑，再到开发组首次亮相与玩家们分享开发背后的故事。这点点滴滴的互相沟通和了解，不但促进玩家对新资料片的理解，也让开发组更了解玩家的需求。
　　揭秘专题至今已有接近6百万的点击量，转发次数突破2万条，受玩家欢迎的程度可想而知。最新一期专题已震撼上线，本期向玩家展示新资料片《器定乾坤》前所未有的最新最全的资讯，还不赶快第一时间登陆 来品鉴一下？
　　万众期待的大话西游2全新资料片《器定乾坤》于6月9日震撼发布。全新主角造型，套装与套装技能，新炼器系统，魔王窟超大迷宫地图逐步展现在玩家面前。奇险诡丽、妙趣横生的新地图，并以魔王窟为核心，延伸出多人协作PK模式，将以恢弘壮阔的场面给予玩家耳目一新的震撼惊喜。
　　《大话西游Ⅱ》是网易公司完全依靠国人力量自主开发和运作的精品RPG网络游戏，自运营以来，受到无数玩家的喜爱和支持，目前注册人数超过1亿5千万，最高同时在线人数突破119万，成为国产网络游戏中最闪光的力作，是玩家心目中最经典的国产网络游戏之一。

