网络名人现场评测《洛奇英雄传》花絮
　　上周，国内知名游戏运营厂商世纪天成在位于上海徐汇区的公司本部召开大型媒体评测会，除多家媒体出席外，不少网络名人也参与了评测会，并扮演了《洛奇英雄传》世界的英雄人物，迎接游戏中的挑战，今天就让我们来看看这些嘉宾在评测会中的英勇表现吧！
　　《洛奇英雄传》是一款3D写实动作网络游戏，由于其真实的画面、强烈的打击感、爽快的操作，使得这款作品广受男性玩家欢迎。不过，在评测会中，我们也不乏看到前来体验的MM玩家。著名声优美女小孽在评测会中就不仅和大家一起体验了游戏，还屡次表示对游戏的喜爱。在测试中她曾多次表示，虽然自己只是一个很少玩游戏的女孩，但像这样难度的游戏，上手却相当简单，玩起来也非常爽快。
　　原创卡通形象nonopanda的作者林无知也到场为《洛奇英雄传》捧场，曾创作多部风靡网络的卡通短片的他除了是个动画达人外，也是个游戏达人。画面中，他正聚精会神的操作着《洛奇英雄传》的英雄角色。
　　除此之外，还有许多知名游戏圈名人参与了测试，而他们对《洛奇英雄传》的品质也颇为称赞。虽然测试时间并不长，但他们的热情依旧不减，并表示会依旧关注6月《洛奇英雄传》的正式内测。
　　作为世纪天成2011年最为玩家期待的新游戏，《洛奇英雄传》拥有次世代画面和强劲引擎的3D写实风格动作网络游戏。其拥有着优秀的画面、刺激的打斗以及超乎想象的动作玩法。更值得一提的是，《洛奇英雄传》启用的是曾应用于多款知名单机游戏的“起源”引擎，而在强力引擎的全力支持下，《洛奇英雄传》展现出的画面质量与动作判定机制也几乎已达到动作游戏的至高点！！此外，作为一款全新概念的次时代网游巨作，《洛奇英雄传》也真正实现了“游戏内场景全破坏”、“极致畅爽刺激的战斗感觉”等多个前所未有的全新理念。如今，万众期待的《洛奇英雄传》即将在6月重磅登场，相信广大中国玩家一定能够亲身体验到这款倍受期待的史诗级网游力作的激情与魅力！
　　打破世界，从精准判定开始！
　　《洛奇英雄传》新浪官方微博>>>

