《绿色征途》120级神技曝光 新版开启
　　今日17：00，《绿色征途》风雨七区(电信)、雷电七区(网通)两大新区准点同步开启！新区新版本全面上线，120级神技惊艳登场，全民实力激升！新国战非RMB玩家超给力，奖励升级乐趣翻倍！更有惊喜端午活动，狂送豪礼精彩无限！
　　120级神技曝光！PK血战再升温！
　　为全面提升非RMB玩家实力，《绿色征途》此前进行了重大技能调整更新，五大职业十五系的上百技能，都进行了全面优化与调整。更多战略级、战术级的技能，使得玩家在各种PK场合都有了全新的激情体验，令玩家大呼过瘾。
　　今日《绿色征途》新区开启后，新版本也将与玩家见面，120级的超强神技全面曝光，无疑将令万人血战的PK激情再度升温。此次120级的新技能，附带效果均能极大提高该系实力，无论是令“擒龙手”立即冷却的“御龙决”，还是令“流星火雨”变为瞬发的“烈焰精通”，都具备逆转乾坤定胜负的惊人奇效，给你绝对刺激精彩的PK快感！
　　万人公平国战！非RMB玩家大给力！
　　《绿色征途》最新版本不但加入了强力的120级新技能，还再度优化调整了万人国战新玩法，令非RMB玩家也能轻松成为“超级杀手”，保家卫国消灭强敌。
　　全新加入的箭塔玩法，使得万人国战有了更多的进攻、防守策略，从此国战不再仅仅以NPC划分战略区域，玩家也能用箭塔攻防玩法，来塑造属于自己的经典战役。非RMB玩家可以攀上箭塔获得强大火力击杀来敌，也可登上战车摧毁坚固的防守箭塔，无需极品装备即可改变整个战局，获得全国民众的欢呼！
　　端午好礼吃到撑！装备、材料免费领！
　　为庆祝全新版本上线，《绿色征途》官方也为大家带来了端午节的好礼与祝福。玩家可以通过划龙舟、屠恶蛟、赛诗词等各种方式，来分享端午节的快乐与欢庆，同时获得海量的经验奖励与珍稀道具。除此之外，还能亲自制作各种美味粽子，吃出海量经验、精致升级宝石，以及神秘的端午节精品道具，保你吃到撑！
　　与此同时，国家矿藏全面开启，只要你和家族同胞一起齐心协力占领矿藏，就能充分体验一把“煤老板”的奢华体验，每天收获数不尽的矿石，免费兑换各种高等材料、珍贵魂石、经验卷轴等。还有“偷抢拐骗”多种抢矿玩法，令你横财不断富到流油！
　　《绿色征途》新版新区今日开启！120级神技带来无限激情，全新万人国战更激烈更公平！更有端午美食畅享，吃出无限惊喜！赶紧加入《绿色征途》，尽享公平激爽一夏！
　　点击进入《绿色征途》官网：http://ls.ztgame.com
　　点击可下载《绿色征途》客户端：http://ls.ztgame.com/html/download/index.shtml
　　点击注册《绿色征途》帐号：https://vip.ztgame.com:8081/registe/register.jsp

