网游《光之冒险》剑士职业成长之路
　　天希网络2011年度Q版网游巨作《光之冒险》不删档内测正在火热进行中，今日《光之冒险》将开启新版本，万众期待的新职业变身卡也在今日跟大家见面了。说起变身卡，每个《光之冒险》世界中的冒险家都知道，在经过懵懂的新手期之后，才能真正立足于迷人却又充满危险的伊兰特平原。所以通过20级之后的职业转职任务，确定职业方向以及在职业道路上的成长，变成了冒险生涯中的关键。
　　在《光之冒险》的世界中共分为三个基本职业，分别是剑士、弓手和咒术师。今天我们所要探讨的，便是剑士玩家们的职业成长之路。
　　【剑士之入门篇】
　　剑士是冒险世界里真正的战士，防御或者是攻击，永远冲在前线。
　　所以说剑士无疑是一个最具有“英雄光环”的职业，他们充满勇气和力量，近距离地与敌人战斗和对抗，他们虽然擅长“私奔”，但在团队中，他们是最值得信赖的同伴和最令人尊敬的“开拓者”。
　　所以每一个选择剑士的玩家都意味着选择了一条必须勇往直前的冒险之路，高攻击高体力的特点决定了近战将是剑士的主要战斗方式。
　　【剑士之变身篇  水&火  光&暗】
　　剑士可通过变身卡进行变身来获得更强大的能力，在《光之冒险》中，剑士在到达30级之后可以去布拉格广场的水晶球接受任务，完成任务之后将获得自己的第一张剑士变身卡。
　　剑士变身卡分为水、火、光、暗四个属性，不同属性的变身卡对应着不同的技能。下面让我们来介绍下这些变身卡的特点吧。
　　水属性——剑刃
　　“剑刃”将拥有水属性精灵，他是不折不扣的攻击型，通过提升剑士攻击的致命率，使得剑士手中的武器能在一击中实现高杀伤的效果。
　　火属性——战士
　　MT类型的“战士”是典型的火属性，他将将让剑士获得超常的爆发性的力量，攻无不破，战无不胜，所以在第一次任务时大多数玩家会选择战士变身卡，能大大提升之后的升级效率和攻击效果。
　　光属性——十字军斗士
　　光属性的十字军斗士，顾名思义，他除了保持了剑士的高攻击和高体力外，还拥有光明系的辅佐能力。他可以通过圣光和祈祷两种类型的技能，对敌人进行术法伤害，对队友进行回血治愈。
　　暗属性——黑魔战士
　　黑魔战士作为《光之冒险》最新版本推出的最新职业变身卡，想当然地具有威力十足的特性，和十字军斗士的温柔不同的是，黑魔战士具有另外一个极端的属性，那便是通过彻底的“狂化”技能对敌人进行粉碎性的打击。
　　变身卡是剑士的职业道路中非常重要的一部分，由于在30级之后每再升10级可获得下一张变身卡，所以如何合理安排四种变身卡的获得顺序便成为重中之重，而选择合适的变身卡进行职业规划，将使得剑士的升级之路走得更加顺遂和轻松。
　　在《光之冒险》的世界里，职业变身卡的种类非常丰富，玩家可以尽情的体验变身带来的无穷乐趣，根据自己的喜好来发展自己，在古老神秘的NOS大陆上，书写属于你自己的传奇！
　　关于《光之冒险》：
　　《光之冒险》不删档亲亲内测正在火热进行中！六大特色共同奏起2011Q版网游巨作华美和弦：2.8D超Q版萌系画面，圆滚滚、滴溜溜，可爱至每一处；自主宠物伙伴，操作更自如，游戏更高效；时空裂缝，穿梭于大陆中，挑战更高技艺；远征军，15人参战，接受最强任务，向最强魔王出击；变身系统，千变万化，一种职业的多种玩法；迷你屋，萌到家，属于你自己的温馨、个性小屋。
　　关于《光之冒险》：
　　《光之冒险》是一款轻松休闲的可爱风冒险游戏，由韩国Entwell公司开发，大陆地区由上海天希网络技术有限公司运营。
　　关注《光之冒险》新浪微博

