绝对给力魔卡MOKA五大不得不玩的理由
　　国内首款塔罗牌Q版网游《魔卡-MOKA》，自从推出以来就俘获了一大批忠实的FANS！本作不仅有许多革命性的创新系统，而且还有让你不得不爱的五大理由！
　　《魔卡-MOKA》官网>>>
　　第一理由——画面“最萌”
　　《魔卡-MOKA》拥有超Q的画面，搭配人物多遍表情动作，颇受广大玩家的喜爱，特别是MM玩家，游戏自从开测以来，就有许多MM玩家加入到了游戏的行列之中，形成了一道道靓丽的风景线。
　　第二理由——服装“最绚”
　　俗话说：“人靠衣装”，游戏中拥有数之不尽的个性时装提供玩家的选择，俊男靓女们可以随心改变自己的造型，成为游戏中的时尚女王&天王。
　　第三理由——坐骑“最多”
　　坐骑能够让玩家展现自我个性，能够拥有一个绚丽的坐骑是玩家的梦想，《魔卡-MOKA》中拥有多种绚丽的坐骑，从远古的神兽，到现代的摩托车、火车、应有尽有，玩家在游戏中常常会看到各种意想不到的坐骑从身边擦身而过。
　　第四理由——玩法“最新”
　　《魔卡-MOKA》拥有多种创新的玩法，你可以和朋友组队一起下副本，可以在战场中进行荣誉的对决，也可以完成各种苦难的任务。
　　第五理由——塔罗牌“最神秘”
　　作为游戏最大的特色，塔罗牌的魅力是最耐人寻味的，游戏中玩家可以利用它来占卜命运，还可以将其镶嵌在武器上增加威力，多种乐趣，你一定不要错过。
　　当然，除了以上五大 理由外，  《魔卡-MOKA》还有更多值得你玩的特色，只要你深入其中，就能发现其中的乐趣啦！
　　关于《魔卡-MOKA》：
　　《魔卡-MOKA》是由国内首款塔罗牌网游，画面采用了极具渲染力的卡通风格，塑造出了生动活泼的人物形象。游戏中，玩家能够选择人类、精灵和兽人三个截然不同的种族，并能用神秘的塔罗牌占卜预测过去、现在和将来。另外，游戏还拥有创新的多人坐骑，BOSS变身系统、百变称号系统……多种玩法！5月20日《魔卡-MOKA》首次测试已经到来！精彩无限，你千万不能错过。

