八级金身法身充值即送 诛仙2感恩回馈
　　《诛仙2·荣耀之路》感恩回馈，只要在5月24日10:00-6月14日16:00活动期间充值的仙友，还可免费领取各类顶级装备、修真至宝！诸如超强装备八级金身法身、神器饰品、六计锦囊等可遇而不可求的极品珍宝，充值即送！
　　活动时间：5月24日10:00-6月14日16:00
　　参与方法：每充值1元宝即可获赠1点积分。使用相应数额的积分，即可换取不同档位的超值大礼包。
　　活动奖励：使用积分免费换取六计锦囊、锦囊升级道具、飞升装备辟谷战罡、18件神器饰品、135级乾武器等装备。点击查看积分兑换礼包详情。
　　八级金身法身轻松获取！
　　不同的“金身”和“法身”装备，可以为修真者提升攻击、气血、真气、伤害、暴击等多项属性。通过佩戴这两种装备，原本防御单薄的角色，将有逐步减小被击杀的可能！任何等级的修真者都可以根据自己不同的职业特点和需求选择适合自己的“金身”或“法身”，让你打怪的感觉更加爽快，连PK时也变得更加主动和安全，是新老玩家必不可少的修真装备！
　　如此强大的装备，现在你无须耗费精力时间，只需参加《诛仙2·荣耀之路》庆周年感恩回馈活动，充值就能免费领取如此稀有珍贵的装备！
　　充值免费赢积分，积分免费换珍宝！
　　1.活动期间只要有充值记录即可在页面领取1个【荣耀礼包】，开启即可免费获得20个悟道灵珠、5包金丹、500元神珠、1000造化珠！
　　2.累积10积分即可领取【乐透礼包】1个，开启就能获得乾元金母、天魔血晶、七级金身/法身、天空宝珠、浩天战意等众多珍品之一；
　　3.累积150积分即可在六计锦囊、辟谷战罡、元神修为珠配方中自由选择其中之一，并同时获得15个【乐透礼包】；
　　4.累积300积分即可在八级金身/法身、十计锦囊升级道具等珍宝中自由选择其中之一，并同时获得30个【乐透礼包】；
　　5.累积500积分即可在18种神器饰品中自由选择其中之一，并同时获得50个【乐透礼包】。
　　诛仙大百科
　　1.6套顶级神器饰品套装——每个套装由3个单件饰品组成，集齐一套，还可获得该套饰品的附加技能；
　　2.乾元金母——可以在混沌 造化道人处兑换各职业135级乾武器，让你轻松拥有顶级武器！
　　3.锦囊——等级上限升级至万计！使用锦囊以及相应升级道具即可提高锦囊等级，详情见奖励展示说明；
　　4.罡气升级必备——使用“浩天战意”和“战绩或武勋”均可在天空之城 紫炎(25,619)或纪承(12，-807)处兑换顶级罡气装备的必备物品。
　　5.全新月宫祝福——通过任务指引可以在河阳城南门附近消灭兔子，完成后可以获得海量经验或元神修为奖励。
　　6.天魔血晶——可将噬血珠和摄魂融合成极品武器“噬魂棍”的几率提高至100%。
　　7.元神修为珠配方——指引你巧用简单的修真道具合成可以提高元神修为的元神修为珠。每日可合成100颗元神修为珠，提升1000点元神修为！
　　8.特别版七级金身/法身——兼有七级金身/法身的强悍属性，同时还具有主角时装的舞蹈技能。
　　温馨提示
　　1.本次活动中充值免费获赠积分将于5月24日10:00开始累计，积分兑换功能将在5月24日14:00-7月14日16:00期间开放。
　　2.充值后请登录 《诛仙2·荣耀之路》周年庆典巨献 充值感恩回馈专题页 兑换积分，领取礼品。
　　3.在领取奖品时，同一角色的邮箱中最多收取30封邮件，如果您邮箱中的信件达到30封，奖品将无法领取甚至可能丢失！在领取奖品时，请您务必保证邮箱内邮件总数少于30封上限！
　　4.当您对一个服务器首次操作充值时，请先在该服务器中建立角色。否则会造成充值暂时无法到账。如已出现该问题，请您先在准备入驻的服务器建立角色，然后使用“充错区转区”服务将之前的充值金额进行转移，转移到您刚建立角色的服务器中。
　　顶级装备轻松获取，《诛仙2·荣耀之路》庆周年感恩回馈，充值送极品！千万不要错过这个好机会哦！

