《幻想世界》拟推绝版称号迎接周年庆
　　腾讯游戏《幻想世界》即将迎来一周岁生日，届时将有精彩活动全面呈现给广大玩家。据可靠消息，由游戏运营方特别准备的两款绝版称号，有望成为玩家们欢度周年庆典的珍贵纪念礼物，非常值得期待。
　　据了解，《幻想世界》周年庆活动将于今年7月正式拉开帷幕，届时将有一场长达四十天的狂欢盛宴邀玩家共享。不仅有七重惊喜活动送来千万经验、超值礼包，还有NPC评选大赛以及改签名得称号活动送来多重回馈大礼，必定让玩家们在周年庆典中满载而归。
　　周年庆典开启后，《幻想世界》“寿星公改签名”活动也将同时展开，邀广大玩家参与到活动之中，为幻世送上温馨祝福。根据活动安排，6月21日起即可前往活动页面，选择对应签名设置为QQ个性签名，且分为“生日共贺签”、“周年狂欢签”两大阶段，每个阶段保持签名达七天以上，即可获赠此阶段绝版称号一枚。
　　此前，《幻想世界》已开展过两期“签名风暴”活动，吸引了诸多玩家热情参与，时隔数月，签名风暴即将再度席卷幻想大陆，带来的将是意义非凡的周年庆绝版纪念大礼。目前官方尚未公布签名内容以及绝版称号的具体信息，而绝版称号的特殊魅力足以令玩家期待不已。
　　《幻想世界》周年庆典活动现正在紧张筹备之中，相信它会为玩家们带来一场极为精彩的狂欢派对。
　　游戏介绍：《幻想世界》是腾讯游戏隆重推出的“幻想系列”全新大作。游戏制作精益求精，延续了腾讯幻想系列“天马行空、唯美神幻”的风格，在世界观、画风、游戏玩法等内容上具备令人耳目一新的独创性。以架空式的中国古代神幻故事为背景，游戏画面精雕细磨，大气华美，万花筒式的百变关卡副本独树一帜，更有多重新颖独创的玩法设计，为玩家营造一个无与伦比的美丽幻想新世界。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

