端午放假玩什么《英雄美人》端午活动
　　夏日来临，端午将至，放假过节闲来无事，找找乐子就来参加《英雄美人》端午特色活动，纪念屈原赛龙舟，惊喜不断回馈玩家，开端午礼包还有机会将获得清夏时装一件！端午多节玩什么，《英雄美人》消遣好去处！
　　端午礼包送时装
　　夏天来到，玩家在经历寒冷的冬季和温暖的春季，在充满活力的夏季来临之时《英雄美人》福利版也献上端午礼包，在6月1日至8日之间玩家购入端午礼包，开启之后玩家将会获得各种稀有物品，并且还将获得粽子一个，这个粽子可不是拿来吃的，实用粽子道具即可召唤出玩家们熟悉的怪物大笨熊，击杀大笨熊之后并有机会获得清夏礼包一份，开启即可获得清夏时装碎片1-10，最后就能换取不同性别的清夏时装意见啦！
　　端午特色赛龙舟
　　说到端午节，大家都会想起香喷喷的粽子还有当年壮志未满一头跳进汨罗江，但是最具端午特色的还是不得不提起，赛龙舟。《英雄美人》福利版在这回端午节精心策划，端午龙舟赛活动，让玩家能感受到浓郁的中国风。6月1日至7日，每晚1900玩家可从天市活动NPC处报名参加龙舟赛，进入比赛场景后玩家将化身选手，需要经历种种难关最后才能抵达终点，在1930之前完成的玩家即可获得元宝等海量奖励，以资鼓励！
　　海量双倍庆佳节
　　端午节活动特色多多，奖励也多多，是绝佳的升级机会，所以在这个活动节日《英雄美人》福利版还是将老规矩发扬光大，6月5日至7日1600至2000都会有4个小时双倍经验的时间，不断推助玩家等级提升，挤入高等级行列的同时还能体验到《英雄美人》福利版日常、周常活动等等趣味活动，不花钱的双倍经验让玩家每日5小时免费校场时间无忧无虑无担心，高品质游戏生活值得拥有！
　　端午佳节五色新丝缠角粽，金盘送，生绡画扇盘双凤，《英雄美人》福利版将端午福利送到玩家面前，快来参与吧！
　　《英雄美人》官方网址
　　《英雄美人》新浪微博

