超越漫画 《机战》保卫地球倒计时
　　宇宙星际，黑洞星云，掩不住战争带来的疮痍，盖不住炮火爆料引发的啸声……
　　奥赛罗人，人类联盟军，圣灵族，一场争夺地球主宰的生死之战，让三者卷入无尽的纷争中。
　　最火热的科幻机甲网游《机战》(jz.91.com)继精神系机体引爆全球后，玩家化身为一位堪比漫画英雄的超级英雄，与一身钢铁装扮的机甲战士并肩作战，帮助圣灵族“叫板”奥赛罗人的侵袭！《机战》给力武器全开，更送大礼豪礼，助你给力拯救行动！
　　力量·粒子剑
　　叫板对象：超人Superman
　　好马配好鞍，宇宙凶器只为人间凶器征服。粒子剑拥有闪避激光枪攻击的能力，比超人的子弹速度更能抵抗敌人攻击；特有的反射激光技能，更让你拥有反射远程伤害的能力，比超人防弹身躯更给力；一流的防火焰枪的灼烧能力，更让你在对战中痛打敌人，让无数远程火焰枪机师皆折腰。机师们，徒手举起一架车已成往事，在火海中屹立不倒的联盟新领袖，才是排行榜上殿堂级的人物。新人上线，更有388元新手礼包相送哦！
　　叫板指数：★★★★
　　实力对比：6：4
　　智慧·电磁炮
　　叫板对象： 蝙蝠侠Batman
　　智斗天下，战争无双。本体伤害不高的电磁炮，比远程机枪的射程，更大的扇形攻击面积，助你群奥赛罗小怪时更快更爽。电磁炮特有的命中下降、移动速度下降、不能跳跃的三大电磁干扰特效，将比蝙蝠侠与敌人斗智斗勇的场面更加惊心动魄。不依靠超自然力量，利用智慧与科技，对付贪图地球的奥赛罗星人。不必等待，上线当“蝙蝠侠”拯救宇宙。周末48小时双倍经验、双倍水晶、核心雨的双倍狂欢，助你经验、水晶大涨。
　　叫板指数：★★★★
　　实力对比：5：5
　　速度·电浆炮
　　叫板对象： 蜘蛛侠spiderman
　　一把武器的速度到底有多快？没有最快只有更快！100%命中率的电浆炮，让你的对手无法闪避，只能眼睁睁被击中。堪比蜘蛛侠的神秘力量，让你不断超越一个又一个辉煌。更有2秒内无法做任何操作的麻痹特效，让你在PK中占据优势，去击败更多的皇牌机师。机师们，装配电浆炮，勇闯天关、飞船任务，去赢得一件件传说装备，无尽的财富！
　　叫板指数：★★★★★
　　实力对比：7：3
　　不必羡慕漫画英雄的种种异能，你也能在《机战》中，发挥脑力体力魅力，体验未来机甲对战的虚拟战争乐趣，更可延续记忆中最激情昂然的岁月，扮演漫画英雄再现火爆PK瞬间。机甲是生命，战斗是人生，尽享《机战》精彩宇宙生活！

