机械大作战DNF神秘预告站揭秘根特战役
　　《地下城与勇士》(简称：DNF)全新“季”概念大版本即将强势登录，神秘预告站每天一更揭密新版！在今日更新中将爆料新增地下城中以操纵机器、机械战斗为主的根特战役，“根特北门”以及“根特防御战”暗藏玄机，先进化的科技对战，更为惊险刺激的探索历程即将开启。
　　神秘预告站地址
　　根特北门AT-5T步行者兵器是关键
　　DNF全新地下城“根特北门”位于安特贝鲁峡谷地区，进入等级为Lv58，地图等级Lv61。副本BOSS“机械臂捷克”是一名性格残暴的将军，身体上移植的装置可收集并发射光子能量，进行感电攻击。其麾下的助手均为卡勒特士兵，各自拥有特长和武器，玩家应对时还需小心。
　　整个副本中AT-5T步行者是成败的关键，它是唯一能够摧毁敌军壁垒的武器，玩家需回收出击北门的我军兵器AT-5T步行者，同时乘坐它粉碎掩护物才能通关。AT-5T步行者在获得特殊燃料时，具有一定时间内霸体，并能释放必杀技技能，DNF北门战役给玩家带来一场斗智斗勇的机械化格斗。
　　根特防御战畅快淋漓的机械战斗
　　DNF“根特防御战”有别于以往普通地下城，这里的战斗更注重机械化，对于超强战斗武器的运用尤为重要。副本位于安特贝鲁峡谷地区，进入等级需达到59级，BOSS是特别机动队的野战司令官巴比伦，他手下不仅掌握了大部分技艺精湛的卡勒特士兵，更拥有包括音速炮、高音速炮、GT-9600原型机在内的多种大型战斗机器。
　　为抵御敌方强而有力的机械攻击，在“根特防御战”中，我军也拥有“加特林机枪炮塔”的兵器，这种兵器属于固定型兵器，虽然不能移动，但是搭乘它可较为轻松地除掉敌人。整个根特防御战是在机械和重火器的支持下进行，这宣告了DNF地下城副本单纯武力时代的结束。
　　随着DNF“季”概念大版本的推出，70级的梦想也即将得以实现，更多前所未见的新地下城也将全面开放，根特战役引领探险新潮，新的挑战，新的战斗模式，新的格斗之旅就此展开。
　　超人气格斗网游：
　　《地下城与勇士》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

