只粽情于你《铁血丹心》端午节豪礼多
　　正统金庸武侠网游《铁血丹心》正火爆公测中。六一的到来，也带来了浓情粽香的端午节！在这个传统佳节来临之际，官方特别为大家精心准备了端午节缤纷活动派豪礼，千元礼包、海量经验、超值商城道具以及丰厚元宝等等丰厚大礼免费送给你！让玩家足不出户就能在游戏中感受到浓郁的节日气氛。
　　端午佳节 全民粽情
　　一年一度的传统佳节端午节即将到来，在这中华民族的传统节日里，吃粽子，赛龙舟，挂菖蒲蒿草、艾叶，喝雄黄酒等，各地的人民都会用自己的方式尽情欢度佳节。《铁血丹心》推出端午欢庆活动，传承文化习俗，体验复古玩法，不仅有丰富趣味的活动还有多重火爆活动派送超值大礼，让玩家轻松游戏的同时，也能体验到节日里不一样的武侠世界。
　　千元大礼疯狂派送 侠骨柔情彰显新一代大侠
　　紫色坐骑、限量情侣套装、3000元宝及1至70级超值商城道具，这些丰厚大礼都将在端午佳节期间送给各位新老玩家。活动期间，所有玩家只要到官方领取超值千元“侠骨柔情卡”，登陆游戏就可百分百领取特权疯狂大礼包一个，尊享高人一等的至尊特权。
　　上线即送高级强化石  天天带来不一样的精彩
　　欢庆端午，全民狂欢，活动期间，《铁血丹心》将面向所有玩家派送千万商城超值大礼，周一至周五每天只要玩家登陆游戏，就可免费领取一至五级超人气商城道具高级强化石，一周五天每天都为你带来不一样的惊喜。
　　纵情驱邪除魔 野外BOSS掉落经验、奖励更丰厚
　　六月激情，野外BOSS携丰厚奖励来袭，一起引爆端午活动盛宴。让玩家在轻松畅享游戏乐趣的同时，又可获得丰厚大奖。只要成功击杀野外BOSS，经验、奖励就可轻松获取，机不可失，失不再来，千万不要错过哦。
　　只“粽”情于你——《铁血丹心》，粽香情浓奖励多，精彩活动HIGH翻天！《铁血丹心》端午佳节狂掀夏日激情，你怎能错过？
　　关于《铁血丹心》
　　《铁血丹心》是一款以金庸名著《射雕英雄传》改编的即时战斗武侠网游。游戏是国内首款采用顶级3D引擎打造的2D网游，铸就堪比3D游戏的电影级游戏画面和最畅爽的PK对决。为亿万金庸迷，武侠迷缔造一个最真实、最宏大、最正统的武侠江湖。
　　官方网站

