《大唐无双》公测开启 谍照全面曝光
　　昨日下午13时，网易《大唐无双》正式开启痛快公测。公测首日，同一时间开启12组全新服务器和之前的42组服务器瞬间被秒杀， 全线飘红，场面堪称火爆至极！
　　作为网易首款真热血武侠网游，《大唐无双》自不删档内测以来，凭借出色的PK系统及真热血武侠基调的游戏特色，深受媒体及玩家的喜爱，期间更是囊括多项大奖。而网易也为此次公测投入了巨额成本，由国际功夫巨星甄子丹主演的《大唐无双》电视广告，已于6月1日相继在湖南卫视及浙江卫视黄金档进行播放。相信随着公测热力的持续，及更多新服的开放，《大唐无双》将会创下在线新高！
　　公测开放后，无论是内测老区还是6月3日新开的公测大区“侠客行”，都引来大量新老玩家的入驻。《大唐无双》本次痛快公测开启恰逢我国传统节日—端午节，值此佳节之际，为迎接此次公测，开发组准备了一系列"迎公测，过端午"的线上活动。活动期间，每个任务都会附送一个额外的粽子，这些粽子里都藏着海量经验，每天吃粽子就能迅速升级！
　　除了端午节必不可少的粽子，参与此次"迎公测，过端午"活动的大唐玩家更有机会获得承载着丹哥对《大唐无双》痛快公测的祝福的"甄子丹专属坐骑"--"黄泉魍魉神"！当然，各类抽奖礼品也不会少，各类玩家心仪的奖品，包括小老虎、小熊、坐骑迦?罗、黄金图、紫战器、铁炼券、蓝镖车、蓝军械、禁地许可令、武将经验丹等，能抽中多少，就看你的人品了！缤纷好礼送不停，首批上线的公测及端午节三步曲包括：
　　活动一：痛快公测BUFF
　　无论你是新玩家还是老玩家，在公测期间都有机会拥有痛快公测特有BUFF，伤害加成，经验翻倍，大家可不要错过这个练级攒经验的好机会。
　　BUFF效果：对怪物伤害增强20%，受怪物伤害减少10%，击败怪物获得经验翻倍。
　　活动时间：2011-06-02早10点~2011-06-6晚24点
　　活动二：端午节日抽奖
　　试手气的机会又来了！每次兑奖成功，还能额外领取一个粽子，这可是号称经验棕哟。而且丹哥的专属坐骑也不是那么容易拿到的，建议大家这几天多做好事，积累下人品吧。
　　活动时间：2011-06-02早10点~2011-06-6晚24点，每日一次。
　　领取方式：节日使者(长安219，245、洛阳326，242)
　　活动三：端午节日任务与兑奖
　　活动期间，大家每天能到节日使者处领取5次节日任务，每完成一次任务，都可获得任务经验奖励及一份“端午奖券”，在长安、洛阳的节日使者处，还可以用奖券参与额外抽奖，而且，每次兑奖成功，也会得到一个额外的经验棕。
　　活动时间：2011-06-02早10点~2011-06-6晚24点，每日最多完成5次。
　　领取方式：节日使者(长安219，245、洛阳326，242)
　　《大唐无双》痛快公测，全面出击！带你体验最痛快的游戏PK，畅游真正的热血武侠世界！
　　关于《大唐无双》：
　　网易首款2.5D即时制免费武侠大作，国内第一个以“与人斗，其乐无穷”为设计理念的“精品PVP网游”——她以“最痛快的PVP对抗体验，最有技术含量的PK，最丰富的对抗玩法，最酷PK帮手“隋唐名将”等特色设定，为玩家构建了一个自由、公平、丰富的对抗平台。
　　《大唐无双》主张“网游，玩的就是与人斗，玩的的痛快！”
　　6月3日，公测版《大唐无双》携四大全新系统蓄势待发，承诺让你“战个痛快！”
　　《大唐无双》官方网站：http://dt2.163.com/
　　《大唐无双》官方论坛：http://dt2.netease.com/
　　《大唐无双》全新客户端下载http://dt2.163.com/download/

