PPS首款武侠网游《苍穹破》游戏即将上线
　　2011年，全球最大的网络电视供应商——PPStream正式加入网页游戏研发行列。为了将此款淡雅水墨又不失深度背景的游戏呈现于玩家眼前，PPS不惜巨资重金“触研”，终于打造出这一款融合ARPG元素与大明帝国历史元素的页游大作——《苍穹破》，游戏以独创的水墨题材带给玩家迥异于其他页游的游戏体验。
　　《苍穹破》封测将于6月8日上午11：00开启首次删档封测。
　　PPS花重金打造的首款武侠风格网页游戏《苍穹破》是以元末明初国家动荡的时期为背景，一本《云海遗卷》引出华夏龙脉与上古神兵的传说，江河各派蠢蠢欲动“得龙脉者得天下”为了追求至上权利和绝世神兵，不少心怀鬼胎者拉帮结伙，立盟创势，妄图抢先找到神兵与龙脉。群雄纷乱，侠定天下，江湖志士联合起来，化解武林分裂，解救天下苍生。
　　游戏汲取中国武侠文化精髓，以畅快的操作和激烈的竞技为游戏核心体验，还原一个真实丰富，气势磅礴的武侠世界，亲身感受江湖中的“恩、义、情、仇”。游戏拥有丰富的游戏内涵，并且在设计上精益求精，有着细腻丰富的换装系统、庞大的武侠剧情架构、多样化的游戏体验、宏大的场景表现、博大精深的武功绝技、极具对抗的门派攻伐等，打造一个亦真亦幻恩义情仇江湖世界。是不是听着有点眼馋呢？让我们抢先尝鲜，先来看看《苍穹破》的一些精美场景图吧！
　　PPS游戏平台是PPS网络电视旗下的专业游戏运营平台，已经积累了超过1500万的注册用户，活跃用户近300万，同时在线平均人数逾20万。运营超过四十款各类网络游戏，囊括了即时战斗、角色扮演、战争策略、模拟经营、社区养成等各种类型游戏的经典代表作，以满足不同用户的差异化需求。
　　更多更新资讯，更多更好玩的游戏，更多《苍穹破》的新进展请大家随时关注PPS游戏平台！
　　《苍穹破》官网：http://cqp.pps.tv/
　　《苍穹破》论坛：http://gamebbs.pps.tv/
　　PPS游戏平台：http://g.pps.tv/
　　PPS网络电视：http://www.pps.tv/

