速度与激情 亲历夺宝传世夏季联赛
　　《夺宝传世》夏季联赛海选已经开启，比赛现场到底有多激情呢，笔者作为参战方之一龙腾行会的一员亲历网通八区见证了一场激情的对战。
　　“神威“是一个网通玩家瞩目的新区，各路精英多汇聚于此。风云万变，众英豪逐鹿中州，激情无限。
　　开战前的小情调。玫瑰花与蛋糕的庆祝仿佛在说明着这场战斗的激烈。在开心谈语中等待着敌人的到来。
　　激战开始后在“高调十三少”的激情指挥下，无论进攻还是防守我们都是那么的游刃有余。胜利似乎近在咫尺。不到半小时打退了敌人的二波进攻，战利品也收获不少。大家都觉的胜算机率很大了，但是风云突变。就在我们自鸣得意的时候，敌方起动了他们安插在我们会的007，敌人好像提前知晓了我们会的战术策略，不到10分钟就灭了我们十多人，那技能铺天盖地的砸上人群，不时听到有人惨叫的声音，战场形势瞬间逆转，黄点越来越多，蓝点一点点的在消失。
　　情况万分危急，我们的指挥拿出了杀手涧“铁桶合围战术”，各职业抱成团专攻敌人法团，一个多小时的激战，满天冰风让敌人的法团无法在扛下去了。破解法团就是打掉了敌人的主火力，敌人的人马一直在不停的增加一波又一波的冲向我们的阵形，那才叫一个激烈，分不清敌我，按颜色丢技能，听指挥摆阵形。时间慢慢的在过去，我们和敌人打起了持久战，打回去的后面立马补上，兄弟们个个神经绷得紧紧的，来不得半点松懈呀。
　　不过最终龙腾凭借众兄弟姐们的齐心和实力和“十三少”的指挥。赢来了最终的胜利。
　　中州胜利的烟花和喜庆的鞭炮似乎预示着这将是一个激情燃烧的夏季。这才是刚刚开始，更激情更激烈更热血的比赛将期待着我们。
　　编后语：让我以记者的身份对两个行会致敬，感谢他们用永不言败的精神，给我们带来一场热血沸腾的比赛。无论胜利还是失败，记住，你们不是一个人在战斗！
　　关于《夺宝传世》：
　　《夺宝传世》由盛大游戏传世工作室2011年正式推出，以“打宝赚钱”为核心玩法的2D网游，作为传奇世界的兄弟篇，游戏延续了热血、PK的经典玩法，并加入核心“打宝”元素，其 “无神水、无天关、无元神，等级封顶，装备换元宝，收费道具免费可得”的绿色平衡五大承诺让玩家获得了最佳的游戏体验的同时，也收获了极高的赞誉，其首个新版本“圣殿序章”已全面上线，超新鲜战斗玩法“军团作战”、超个性装备系统“圣殿纹佩”、超巧妙地图设计“石像守卫”、超绚丽的“圣殿技能”，以及一脉相承的超公平“经济系统”，将为这一版本增添无限魅力，更多内容请访问“bao.sdo.com”。

