集团冲锋珍贵的坦克世界团队实战视频
　　战争网游《坦克世界》为玩家们营造出了一个逼真写实的坦克战场，玩家在游戏中驾驶着上百辆不同型号的坦克，采用各式各样的战术与对手交战，为了最终获胜而不懈努力。在这些千奇百怪的战术当中，埋伏战和集团冲锋是玩家们最常用的，不过这两个战术究竟在战场上表现如何呢？下面就让我们来通过视频好好欣赏一番。
　　猥琐流包围，坦克世界大场面埋伏战
　　上面这场战斗发生在《坦克世界》里著名的埃里·哈罗夫战场，这个战场是两边高、中间低的山谷地形，战场两侧为具有岩石掩体和广阔视野的高地平台，而中间则是地形低矮的干枯河床、低矮树林以及小型村庄。在实际战斗中，能够占据高地的坦克将拥有强大优势，不仅能够居高临下优先发现对手，而且坦克更容易借助高地进行隐藏，使用伏击战来攻击敌人队伍的侧翼。但是在谷底的坦克就没有这些优势了，因此不得不采用集团冲锋。
　　在战斗开始后，可以看到位于谷底的坦克部队选择了集团冲锋，沿着干枯河床进行了快速推进。而在高地上埋伏的坦克，则在这些盲目冲锋的坦克进入伏击圈后，从高处的掩体中现身，用各种口径火炮将高性能穿甲弹大量倾斜到山谷中，用最小的伤亡损失将对手一举歼灭。由此可以看出，在《坦克世界》里的坦克战争中，不仅要考虑每辆坦克的优势劣势，更要占据战场上的有利地形，这样才能做到攻守兼备，百战不殆。
　　风靡全球的战争网游《坦克世界》，将前所未见的逼真坦克战争带到你的面前。玩家在游戏中不仅能驾驶上百辆的坦克战车，更能自由驰骋在18个二战战场之上，与对手展开一场场火爆激烈的坦克战争。《坦克世界》中的战斗不可仅仅是单纯的硬碰硬，更包含了快速突破、远程打击、分割包围、火力压制、集团冲锋、伏击战斗等众多战术，每一个喜欢军事题材或者渴望体验真实战争的玩家，都能在游戏中发挥自己的战略思想，为了战地荣誉而不懈努力。
　　年度战争网游巨作《坦克世界》，全新0.6. 4b版已经来到你的面前，更有四个金币坦克全线降价。如果机会你怎能错过，赶快加入《坦克世界》，与全球300万玩家一起征战沙场，感受钢铁巨兽坦克的强大力量吧。

