星辰变老玩家告诫新玩家四条注意事项
　　一、多结交朋友，多帮助他人。
　　1、与朋友密度达到一定程度的时候可以分享到朋友的一定的经验值。
　　2、在渡劫之前加的朋友越多越好，当渡劫成功后朋友越多收到的红包越多，最小红包也有999金币，大多数玩家看都不看会直接点确定送出红包。
　　3、星辰变里做的很多任务需要打BOSS，一般情况下一个人很难打过，打不过的话任务链掉了，去刷怪升级让人很难受。所以有朋友叫你帮忙打怪的时候千万别不理人家噢。须知：出来混迟早要还的。
　　二、常备捕兽圈，重视生产技能，打牢基础。
　　1、当学会生产技能后，在遇到自己能挖的矿石和灵草的时候最好顺手就挖掉，从20级左右开始做师门任务的时候经常会用到这些东西。如果太着急升级而忽略掉生产技能的话，到时候你会很难受的。(本人就是因为这样才删号重新玩的 新区。)
　　2、新手的时候系统会送捕兽圈5个。系统初期会送BB足够自己带到20级，20级后升级技能需要的元量很大，那么从20级后抓到资质高的BB留下自己用或者卖掉，资质低的就可以放生掉，系统会送很多真元噢。
　　三、前期不要太重视装备，要注意收集材料。
　　1、前期装备很好打，别把时间和金币浪费在购买装备上，因为打BOSS和副本都可以获得石头，以后可以用石头换取紫装。
　　2、好多玩家都不会去捡力量阵符、元灵阵符和分解装备活动的石头，要知道这些东西以后会有很大的用处。
　　四、包袱里尽量不要存放没绑定的东西。
　　1、星辰变里面人物死掉后会有一定几率爆掉包袱里没绑定的物品，所以大家要养成习惯，不管是材料还是什么，除了药品尽量不要存放没绑定的物品。(哥们我今天刚打到一个29级的戒指，因为忘记存仓库就直接去做刺探活动，直接爆掉……也是删号重玩的原因之一)
　　特别说明：本文由“死神的悲剧”(论坛UID：471500)提供。神秘的“天网记者团”欢迎所有热心星迷的加入！官方网站也将陆续推出许多玩家撰写的游戏攻略，一经采纳就将获得30元点卡的奖励，更有更多专属特权享用哦！详情请见

