热血战队10级送苹果笔记本千元点卡
　　炙手可热的iPhone4，iPad2，MacBook万元笔记本，金山一卡通……听到这些丰富的礼物奖品你心动了吗？如果心动就一定要加入金山游戏《热血战队》(简称：RT)的活动中来，5月31日RT开启不删档测试，注册玩游戏，100%可赢取官方礼物，还有机会抽取幸运大礼。
　　2011年最火爆的FPS游戏一定要数《热血战队》，在经过了一系列的内测之后，5月31日正式开启不删档测试。邀请各路FPS玩家齐聚RT，感受全新“怒放枪战”的魅力。同时RT给力开放大量活动，不仅让玩家第一时间享受游戏乐趣，更把多样的好礼拿回家。
　　在活动期间，凡注册金山通行证的玩家，都可参与到抽奖活动中，最终幸运的10名玩家可以分别活动iPhone4、XBOX36与300元金山一卡通的奖励。而在活动期间登陆《热血战队》的玩家，更可以领取每日的游戏奖励，还可获得官方提供的总价值问999元得游戏道具奖励。不仅仅是虚拟的游戏物品，在活动期间，体验RT并且达到10级的游戏玩家，更可参与终极抽奖，16名玩家将会获得价值过万的苹果笔记本电脑，iPad2和高达1000元的金山一卡通奖励。RT用实力告诉玩家，只要喜欢支持游戏，就会将丰富的礼物回馈给玩家，相信RT将会是每位玩家今年首选的FPS游戏。
　　《热血战队》作为国内首款自主研发的FPS游戏，联合了强大的顶级外设品牌赛睿，以WCG2011中国赛区比赛项目出发，会以更贴近玩家需求，更精良优异的制作奉献给玩家。送礼活动只是开始，有了更多玩家的支持，RT一定会在未来的日子里将更多的精彩带给玩家。这个火热的6月，RT会为玩家奉献出更精彩的“游戏盛宴”，一起加入RT，“怒放属于我们的枪战”！
　　热血战队官方网站

