东邪西毒年度奉献华山论剑即将登场
　　华山之颠 谁与争峰！《东邪西毒》最新资料片即将震撼登场。伴随新资料篇的登场，新服“霸王之魂”也将随即开启！更多的游戏内容！更多的游戏玩法！只有你想不到，没有你玩不到！新等级、新装备还有全新的副本内容， 让我们相约6月10日。
　　新等级 新副本 新boss
　　全新的等级110级，伴随而来的是更高等级的技能、装备和心法，更高的修为，更高的挑战等着你，十步杀一人，千里不留行，什么时候你才能达到武林至尊大侠的境界！
　　全新的100级副本，冥河和轩辕墓，探索皇帝之陵的奥秘，更有机会直接获得100级橙色套装，5级装备制作材料，技能宝石等奖励，打造您的无上神器！
　　“力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝”，全新的100级世界boss“项羽”完美的还原了当初西楚霸王的威猛风貌，极大地考验玩家们的实力和配合，同时“项羽”也是《东邪西毒》史上最“富有”的boss哦，各种装备和材料应有尽有，并且成功击杀还能获得大量的经验值奖励！
　　新坐骑 新宠物 新玩法
　　全新的试练塔玩法，一共20层的试练塔供您来挑战，试试你的最大极限，不管你挑战到多少层，你都可以获得相应的大量的经验值和道具的奖励！
　　装备制作材料也能合成，70级的装备还可以凝练获得大量材料，也可以分解100%获得装备制作材料，积少成多，积小成大，坚持不懈地收集材料，全身橙色套装也不是梦想！
　　以《东邪西毒》台湾版代言人“琳琳”为原型制作的美女人型宠物琳琳踏入江湖，“琳琳”宠物拥有各种群体技能，大幅度提升团队的战斗能力，有了她，相伴江湖从此不寂寞！
　　拉风的坐骑九天神狐，拥有全新“九天神行”技能拥有小队加速的特异效果，更有瞬间满血的技能“九死一生”，拥有它你在PK副本的时候将会变得更加强力！
　　家族护送 龙门镖局惊心魂
　　详细介绍>>>
　　《东邪西毒》全新开启的“家族护送”活动将真实的武侠世界展现给诸位玩家，让广大玩家能够一尝“龙门镖局”中押送镖车的危机重重惊心动魄！
　　参加护送的家族领取镖车后需要应对全服所有其他家族玩家的劫镖，运用自己的实力和智慧将镖车成功护送至目的地全家族都将获得海量的奖励！
　　装备互换 得心应手江湖路
　　详细介绍>>>
　　曾经大家在选择是否双修的时候犹豫不决，曾经你为两个职业两套装备花费了大量的精力，自从装备互换系统推出以来，所有的这样立即迎刃而解了。
　　现在去门派掌门处选择切换装备，只需消耗少量的流金即可完成装备互换的操作，互换后即可将另一职业等级，颜色，品质，强化，宝石均相同的装备，一套装备两个职业享用，成为史上第一款真正意义的双职业武侠网游！
　　喜欢奶妈做奶妈，需要打手即可披甲上阵，是做一个团队的强大后援还是在前方冲锋陷阵呢，以后我们将会有更多的选择，带给我们的将会是更加激情的江湖！
　　第三孔技能石 神器如虎添翼
　　详细介绍>>>
　　在我们的紧张开发和测试下，装备第三孔技能石系统与大家见面了，寒冰刺的范围冰冻效果，灵魂吸收的吸血效果，重击的秒杀效果，涅磐重生的起死回生效果，死亡诅咒的范围自爆效果，幸运一击的致命效果……各种多变技能效果让游戏的PK战斗变得像dota一样刺激好玩，目前只有6件装备开启了第三孔技能石，期待中的全部开放将会是一切皆有可能！
　　关于：《东邪西毒》是一款意识流派的写真动作武侠网游大作，采用蓝港在线自主研发的新一代引擎，细致写实的美术画面将如电影般优美地呈现架空历史背景下的武侠世界。同时，具有浓郁武侠气韵的宏大内容系统，将让玩家真正体验中华文化的博大精深。

