风格炯异 《巫师之怒》游戏NPC大亮相
    风格炯异，《巫师之怒》游戏NPC大亮相
    在《巫师之怒》所在的萨诺特世界中，有很多独一无二的NPC人物。他们背后都有着隐秘的故事，他们都拥有自己独特的使命，甚至有些人地位远远凌驾于玩家之上，是整个世界的主导者。
    今天我们就来看看，这些对玩家至关重要的NPC们。
    对于所有联盟玩家来说，这是必须认识的一位。阿曼达·迪萨亚是精灵族派驻永聚岛的首领，是所有新手玩家的指引者。
    无名者，是一位神秘的大法师。他的身份，类似《风云》中的无名，难以捉摸。但是对于每位联盟玩家来说，他又是非常重要的一位。所有的联盟新玩家，要想离开永聚岛到真正的萨诺特世界去，必须依靠这位神秘大法师的力量。虽然他看起来有一点“娘”，却是位货真价实的大法师哦。
    玛丽安·阿德尔是一位修女，同时也是人类中拥有最顶级力量的存在之一。玛丽安院长大人拥有无数粉丝，这不仅仅是由于她拥有美貌、智慧、贞洁以及强大的力量。更重要的是，玛丽安院长是萨诺特世界中穿着最性感的修女。江湖传闻，在某些情况下，玛丽安院长会为你展示她真正火辣的那一面。
    不要小看这个老头，他开办了全萨诺特独一无二的地精连锁旅店，横跨联盟与帝国，实现了完全垄断。任何玩家，只有找他，才能在旅店休息。什么？你问旅店有什么特别服务？地精连锁旅店提供的服务连天上人间都没有，那就是“双倍经验”变现服务。至于具体服务细节，自己去问它吧。
    爱德诺斯是位大法师，是联盟的现任领袖，正如你看到的，他是一位卡尼亚人类。爱德诺斯同时擅长使用魔法与剑术，他可以轻易秒杀任何一位帝国玩家，即使满级玩家也是如此。对帝国玩家来说，击杀爱德诺斯，是一件奇迹般的荣誉，当然这几乎不可能实现。
    帝国的主城，以庞大著称，由于哈达冈、兽人和亡灵大量混居，各不统属，使得很多人都会在这里迷路，因此向导就成了很重要的存在。记住了，找地方，问向导。
    埃莉萨维塔，一个响撤帝国的名字。这位美貌的女性拥有与外貌完全不符的强悍力量和性格，作为一个哈达冈人类，她使兽人和亡灵听命于己。不过，有很多自诩强悍的男人，想征服她。顺便问一句，有谁知道她背后画像里那位是谁吗？
    克里斯多姆是帝国警卫军总指挥，自称帝国最强悍的男人。他拥有引以为傲的力量，并且热爱杀戮。能够击败克里斯多姆的人很少，如果他被击败，更多的原因将是因为他狂妄的性格。
    帝国机要秘书三人组，令无数帝国男人垂涎。不过，建议你不要轻易招惹她们，她们掌管着帝国的军需供给，特别是战场功绩，那些拥有大量战功，有着很高军衔的强者，才能获得她们的青睐。
    马克看起来是一位儒雅的长者，其实他掌握着帝国的秘密。那些为帝国完成了重大秘密任务的玩家，都将从他这里获得高额超值的奖励。于是，不论男女，都喜欢他。
    除了这些人之外，在《巫师之怒》的萨诺特世界，还有很多独一无二的NPC。随着世界经历的逐渐丰富，更多神秘、强大的人物，也将与你相遇。
    全新魔幻3D网游《巫师之怒》，为您展现一个尚未被探索过的世界。
    想了解更多内容，请点击进入《巫师之怒》官网：http://allods.ztgame.com
    巫师之怒官方论坛：bbs.allods.ztgame.com

