《诛仙2・荣耀之路》决战9大隐藏BOSS
　　血性家族副本极爽对战，《诛仙2·荣耀之路》带你决战9大隐藏BOSS！恐怖的妖兽之王被封禁在家族副本的神秘之地中，成功击杀它们的仙友还可以夺得+9、+11的门派终极武器！
　　决战！九大妖兽之王！
　　在家族副本中，除了18波成群进攻的妖兽之外，还封禁着9大妖兽之王。击杀进攻的妖兽就有机会获得通往封禁之地的秘宝“传送令”。开启传送令，即可从副本大厅中央出现的传送光束到达封印之地与BOSS决一死战！
　　隐藏BOSS为你带来究极武器！
　　决战隐藏BOSS，还能赢取各职业+9或+11的究极利器！每次开启传送令，派遣几名单攻高的队员击杀BOSS，将掉落的武器合理分配给队伍中的成员，会让你在副本中的决战事半功倍。
　　切忌顾此失彼，陆雪琪的安危全靠诸位勇士了！
　　家族副本是在陆雪琪MM的领军下开启的，万只妖兽从3条通道汹涌而至，如果陆雪琪MM不慎死亡或者中央大厅中聚集超过180只妖兽都会导致副本失败。切忌不要在开启BOSS传送令之时，所有队员全部跑去击杀BOSS而忘记守卫陆雪琪MM的安危。
　　领取顶级战斗力属性，及时使用【水晶石】兑换装备！
　　进入副本，不要忘记在NPC 曾叔常处领取堪比+9甚至是+11套装的战斗属性，你的门派5重终结技能也会同时被激发，让你拥有BOSS级秒杀敌军的战斗力！并且妖兽掉落的【水晶石】还可在NPC处兑换各类顶级装备，赋予你强大的状态伤害！
　　陆雪琪MM领军，率领15位家族勇士决战10000只妖兽，还有9大隐藏BOSS等你挑战！顺利通过18轮妖兽考验就可领取数百金丹、数千造化的奖励，还有稀有召唤兽和情侣变身卷轴等你赢取。《诛仙2·荣耀之路》全新家族副本等你体验！
　　《诛仙2·荣耀之路》5月24日耀世公测  
　　回到梦开始的地方
　　zhuxian2.wanmei.com

