端午牌 情意粽 速度《巨人》激情
　　明日是我国重要的的传统节日——端午节。作为一款爱国网游，《巨人》在端午节期间推出了六重精彩活动，给所有“伤不起的人”送上美味的艾香粽，更有稀有道具、丰厚奖品和游戏币海量派送！体验激情！速度加入！
　　>>>点此了解更多《巨人》更多端午节活动：
　　http://jr.ztgame.com/topic/jr-2011duanwu/
　　双紫牌稀有奖励有木有！
　　好事成双！《巨人》端午卡牌颠覆原有卡牌玩法，蕴含无数稀有道具的紫色卡牌呈现不再仅仅一张！改变机遇、提升实力，所有玩家开启或者刷新《巨人》端午卡牌，就能畅享双紫牌、双绿牌、以及高品质卡牌齐出现，轻轻松松两倍赚有木有！
　　绿紫双色宝库献厚礼！
　　玩家开启卡牌的数量不断增加，能量条也不断上升！当玩家的能量条触到绿色、紫色两个点时，将会分别打开翡翠群雄宝库、紫晶帝王宝库，全绿、全紫，所有稀有物品、极品道具应有尽有！只要开启，玩家必有收获！
　　采艾蒿粽香浓
　　活动时间：6月3日至6月26日
　　活动流程：端午节期间，所有玩家可在NPC“端午雅士”每天新手制作粽子十份。
　　星晶石兑换数目下调
　　自6月3日起，玩家在星晶石商人处可使用星晶石兑换迷彩沙滩摩托；精灵所有书籍、炎阳构件、与纳米强化能源兑换数都下调至1000星晶石。
　　《巨人·星际之门》已开启，详情请关注官方网站！
　　关注>>>《巨人·星际之门》官方网站：http://jr.ztgame.com  
　　>>>《巨人·星际之门》客户端下载：
　　http://jr.ztgame.com/gameinfo/20070821/11876828421610.shtml

