西安绿谷网络技术有限公司研发报告
　　中西部地区2010年立项研发的新游同比增长迅猛，许多外地一线厂商也紧锣密鼓地开始战略布局，挖掘研发资源。
　　西安绿谷网络正是在这样的大环境下脱颖而出，一跃成为西北地区游戏行业的中坚力量。绿谷网络本部位于西安高新技术产业开发区，具有自主知识产权2D/3D引擎技术和网络应用研发能力的综合性研发运营公司。
　　据行政人事部介绍，公司现有引擎、程序、数据、美工、市场各部门人员近200人，各部门总监和技术骨干均来自沿海地区一线研发运营公司，具有多年网络游戏研发运营经验，曾负责和参与十余款上市产品的研发运营工作，其中多款产品创下了同期上市产品在线人数40万的峰值，得到了业界人士好评和广大玩家的认可
　　绿谷网络旗下两大工作室负责独立项目研发。美工团队和运营团队都拥有自己独立的办公区域。随着多个产品的技术封测，公司的业务体系和业务范围正在逐步扩大， 绿谷网络目前正在国内各大城市招贤纳士，预计下半年员工总数将超过400人。
　　目前是产品内部测试的紧张工作阶段，来到测试部，小编亲自体验了一次测试工程师的工作。期间小编惊奇地发现，CEO胡钧在测试部担任兼职测试员。这么爱游戏的BOSS还是第一次遇见。
　　据绿谷网络CEO胡钧介绍，“《龙之传奇》是公司首款2.5D主打产品，从引擎到画面完全自主研发，与目前上市的同类产品相比，无论从主题风格还是战斗特色都有革命性的创新，完整的游戏乐趣有待于玩家进入游戏细细品味。”
　　最后小编对绿谷网络CEO胡钧做了专访，在专访中胡总还提到，之所以首款项目选择2.5D项目也是希望能稳中取胜，稳中求变，发挥出我们技术方面的优势，据悉，绿谷网络为了解决员工生活的后顾之忧，将加大福利待遇保障力度，包括推出车房计划等。

