选择适合你的《口袋西游》宠物类型
　　2011夏季玩什么？超人气超梦幻的Q版动画网游《口袋西游》，可以让你领略无数个独具个性的宠物。这些宠物们不但拥有各不相同的性格，还懂得观察主人的情绪，和主人进行交流，无论你是高兴或是悲伤，它们都会替你分担的哟！最重要的是，在西游路上，宠物宝宝们还会竭尽全力的帮你度过难关，堪称绝佳助手。
　　点击进入口袋西游官网
　　《口袋西游》中的宠物根据不同的特点，大致被分为四种类型：勇猛型、聪慧型、冷静型和中庸型。不同类型的宠物拥有不同的技能和特色，不同职业或者需求不同的玩家，在选择属于自己的宠物时一定要首先了解它们的类型。
　　勇猛型的宠物有着强大的攻击技能和防御技能，攻击以近身为主，加强防御和提高血上限的技能能帮助它们抵御更强的攻击，较适合药王和萨满职业。
　　聪慧型的宠物拥有加血技能，可以很好的保护自己和主人，可以让玩家的练级过程非常省力，并为玩家省下一大笔买药的钱。此类宠物适合灵剑和白羽职业。
　　冷静型宠物拥有非常强大的技能，其法术的攻击威力令所有职业望而生畏。这类宠物在练级和PK方面都有着不错的优势，不过这类宠物的血量与防御也是一大劣势，更适合萨满和枪侠职业。
　　中庸型宠物和聪慧型宠物一样拥有加血技能，初期练级十分方便，此类宠物的主人必须拥有良好的操作，才能在后期PK时将此类宠物极强的威力发挥出来，较适合法皇和灵剑职业。
　　选择适合你的宠物伴侣，畅游《口袋西游》！
　　Q版3D动画网游《口袋西游》“魔王传”，可以玩的动画片！《口袋西游》年度重大新版“魔王传”震撼公测！点击进入《口袋西游》官方网站。

