新剧本新玩法 《武林外传》端午节
　　新剧本新玩法 《武林外传》端午节好去处
　　端午节到咯！假期苦短，当然要抓紧时间玩个痛快！想要全新玩法？想要精彩对战？那就快来《武林外传》看看咯，更多全新精彩内容已经亮相武林，任务内容与战斗内容完美结合，更多精彩玩家互动内容，尽在其中。这个假期，快来参加江湖的新活动吧！
　　晨风峡谷之战，大型pvp剧本亮相
　　你是否已经厌倦了每日一成不变的剧本生活？同样是剧本，如果每次都能体验到不同的经历，都会体验到刺激的战斗体验，是否会让你感到无比兴奋？大型PVP剧本“晨风峡谷之战”已经正式开启，更激烈对抗，更多变的战况，更丰富的奖励，颠覆传统玩法，让剧本变得更精彩！
　　结义任务：齐心协力(每周三、周六发放)
　　101级以上结义兄弟组队在京城关二爷处领取任务，合力击杀八里庄出现的魔头怪物。完成任务获得超值物品和结义值奖励。
　　兄弟齐心，其力断金
　　夫妻任务：花好月圆(每周四、周日发放)
　　夫妻组队在京城红娘处领取任务，共同培育爱心花，接受爱心花子的祝福。
　　帮派任务：铲邪除恶(每日发放)
　　1级帮以上帮派成员可在对应等级地图的村长处领取任务(如30-39级玩家在八里庄赵知县处领取任务，100-109级玩家在火岛朱雀长老处领取任务)，按照指引击杀魔化怪物头目，每天一次，巨多经验！
　　想了解江湖的精彩吗？想体验魔族的人生吗？给你经典，让你精彩，就在《武林外传》！更多精彩资讯内容，敬请期待！
　　《武林外传》腾讯微博
　　http://t.qq.com/wulinwaizhuan
　　《武林外传》网易微博
　　http://t.163.com/wulin2
　　《武林外传》新浪微博
　　http://weibo.com/wlwz
　　“寻宝网”官方网址：
　　http://www.xunbao173.com/
　　看电影啦！《武林外传》六扇门视频站开放
　　http://event21.wanmei.com/wulin2/201009/wulin2playshow/index.jsp
　　武林电台给你乐趣 收听节目赢元宝
　　mms://audio.wanmei.com/wlwz?cccode=cc1350
　　电信三区 锦绣年华
　　5月27日  新服开启
　　网通三区 傲视凌云
　　5月13日  新服开启
　　永久免费的喜剧网游《武林外传》“完美密码保护”服务已经全线开启，为确保您的账号安全，推荐您使用免费赠送的“完美密码保护”服务。
　　Q版3D武侠旗舰之作 最恶搞的喜剧网游
　　http://wulin2.wanmei.com

