《雷霆》精英抢先体验 今日震撼开启
　　全新淋漓体验，纯正暗黑见证！由联游网络历时三年倾力制作的奇幻穿越网游巨作——《雷霆》，将于六月底开放不删档测试，而为了让玩家们抢先体验到全新精彩的游戏内容，官方今日正式开启精英抢先体验测试。融汇神翼、野蛮人、穿越经典等特色玩法的魔法世界正蓄势待发，迎接每一位勇士的进驻。
　　本次精英抢先体验测试预计将持续五天，届时于3月29日之前注册联游会员的玩家都可以获得参与资格，登陆游戏抢先体验精彩；同时，所有填写并提交调查问卷的玩家将会额外获取到《雷霆》礼包兑换码，凭兑换码可在游戏中领取大礼包一份，内含丰富道具材料，将助你缔造辉煌战绩一臂之力。
　　《雷霆》精英抢先体验测试客户端也已开放下载，官方将通过站内短信形式为玩家提供客户端下载信息(点击查看站内短信>>)，玩家也可以加入《雷霆》官方YY、QQ群，届时有客服人员进行引导下载。同时，玩家有任何问题和意见都可以与YY、QQ群在线客服进行沟通；若在游戏中遇见BUG等问题，欢迎玩家登入官网BUG提交界面进行提交，您的宝贵意见将是《雷霆》前进的动力。
　　作为一款全新奇幻穿越巨作，《雷霆》以纯正的暗黑系画风以及天马行空般的特色玩法获得业界关注。而此次的精英体验测试，将会让每一位参与测试的勇士抢先领略到《雷霆》全新精彩的游戏内容。
　　当你登陆游戏，华丽无比的角色创建界面将带来初次惊喜；尔后，神秘的信仰系统将开启，信仰之神会引领你开始进入磅礴的魔法世界；当你历练到一定阶段，就能张开唯美强悍的神翼，并在主神的祝福下穿越至斯巴达、古巴比伦等经典世界中，开始铸造属于自己的辉煌。
　　神奇魔法大门已震撼开启，《雷霆》将为你展示高智商怪物、全新地下城等更多的全新精彩游戏内容，十二大主神与希雅大陆的秘密也将揭晓。战斗的号角已经吹响，期待勇士们一起开启这段奇幻穿越新历程。同时，官方精心准备的点卡、现金等丰厚大礼也将倾情送出，参与的玩家更享有参观联游网络，直面《雷霆》主策、主美、主程序，成为优秀游戏制作人的机会！详情请关注官方网站。

