天迹OL首次封测7月启动 8大特色曝光
　　八荒六合，天上地下，唯我天迹独尊！中华网游戏集团(CDC Games)将携旗下最新网游为广大玩家带来一个激情又精彩的夏天。新新人类专属的首款神话修仙2DQ版回合制网游《天迹OL》(天迹online)即将于7月火爆开测！
　　《天迹OL》以封神大战前后为主要背景，代领玩家们进入上古封神时期，与那些我们耳熟能详的神仙们共度年华，共享“女娲博爱”、“魔神暗恨”、“天蓬动情”和“大圣复仇”的故事。游戏独有八大特色，独一无二的玩法将给玩家带来熟悉亲切又新奇刺激的游戏体验。
　　人神合体大显神通，神威震动天迹！   
　　《天迹OL》中，玩家不论在战斗中或战斗外都可召唤守护神，使自己变身成为守护神模型。从而对 角色附加增益效果。已有天赋神通的可以在召唤成功后使用天赋神通技能，最高可出战11个回合。
　　宠物灵鉴妖灵附身，变身怪物更强大！
　　《天迹OL》的玩家可以使用宠物灵鉴变身为怪物，获得灵鉴的属性。每一张宠物灵鉴都具有自身属性，五行属性不同的灵鉴，属性不同。灵鉴共有属性为五行抗性，灵鉴具有与自身属性相同的五行抗性。
　　五行灵阵封印阵法，秒升你的战斗力！
　　《天迹OL》特有五行灵阵，不同的五系妖灵组合构成不同的阵法，给装备、宠物封印特殊属性。玩家可以通过NPC五行封印使，使用宠物灵鉴的功能，宠物灵鉴有三大功能：封阵、封灵和五行转化功能。五行灵阵有阳位、阴位、和位三个阵位，3个妖灵根据相生相克的原理生成一个新的五行属性妖灵。
　　神话背景精彩串烧。观音姐姐联手姜子牙带你轻松遨游天迹！
　　通过玩家的游戏历程将封神、西游甚至更多的人们耳熟能详的中国古代神话串连起来。玩家将与哪吒一起"闹海"，会帮助八仙“过海”，也会让玩家大闹天宫去解救老君炉里的孙大圣。
　　坐骑系统上天入地，谁人独步天迹！
　　已加入门派的玩家，等级达到30级后，可以在本门派师傅那里接到坐骑任务，获得一个坐骑物品。在骑乘状态下玩家的移动速度，将被大幅提高。此外，每个坐骑都拥有不同的坐骑技能，骑乘后会永久给骑乘者提供一个被动技能效果。在为玩家提高各种属性的同时，玩家还可在骑乘状态下使用使用飞行器，骑上你的爱宠遨游九天。
　　十阵法变幻莫测，无相站位撼天迹！
　　阵法作为游戏内角色能力提升的辅助手段之一，可大幅度提升玩家的战斗力，同时将五行元素相生相克融入其中，错位排列站位的十大阵法可对己方以及对方形成不同的效果。选择最适合的阵型将让你在游戏过程中事半功倍！
　　帮会领地独特玩法，无兄弟，无天迹！
　　在《天迹OL》中，有一些独特的帮会技能以及帮会物品只有加入帮派才能获得。帮主在建立帮会后，帮会人数≥30人时可以在NPC忠义武圣处购买帮会领地。帮会领地内除总坛之外下设白虎堂、朱雀堂、青龙堂、玄武堂四堂。在帮会中可学习帮会特有的心法，换取帮会法宝，总之，想要在《天迹OL》中大展拳脚，帮派绝对是玩家不可或缺的选择。
　　十大门派五行相克，谁胜谁负决战天迹！
　　《天迹OL》特有五行职业，十大门派。各门派以物理法术为基础，以五行表现出其各自特色，相互克制。分身化影、杀人于无形的天玑营和大开大阖、沙场猛将的将军府属于金系门派；火系法师、法术高深的火云洞和御雷掣电、法力强大的雷神殿属于火系门派；各类诅咒让对手痛苦万分的黑风洞和驾驭百兽，冲锋陷阵的万兽山属于土系门派；控制对手胜似闲庭信步的水镜天和冰封万里、信手拈来的玉虚宫属于水系门派；醍醐济世、救死扶伤的药王谷和妙手回春、泽被苍生的百花谷属于木系门派。十大性格独特的五行宠儿已经齐聚《天迹OL》，届时玩家们就能化身其中之一，从而踏上拯救三界之路。
　　纵横天地三界，共创天迹神话！呼朋唤友，点燃激情今夏！《天迹OL》首次封测7月即将启动！ 8大特色让你畅游天迹！在封测期间，游戏将不断推出各种奖励丰厚，新颖好玩的活动，让你的修仙之路更精彩！关注即将来临的《天迹OL》首次封测，体验人神合体的刺激，《天迹OL》邀您穿越古今，共创辉煌！
　　《天迹OL》官网>>>

