新等级新地图新技能DNF大版本内容揭秘
　　启航乘风，扬帆破浪，神秘预告站的快速更新预示着《地下城与勇士》(简称：DNF)即将迎来焕然一新的季概念大篇章，70级时代将闪耀来临，神秘预告站给力爆料，超多更新，更多极限挑战，带给勇士更精彩的游戏体验。
　　神秘预告站
　　满级扩张全新技能勇士更强大
　　在全新版本中，DNF即将进行满级扩张——勇士们的最高等级从60级扩展到70级。更惊险绝伦的地下城副本，更新奇别致的怪物敌人，更加强大的人物属性，这一切都带给勇士们与众不同的挑战历险。
　　在70级开放的同时，DNF也新增了特性技能系统，勇士们可以学习全新的特性技能。从人物属性强化的特性，到技能强化特性，让勇士们能有更大选择空间打造自身的角色，而愈加绚丽威力巨大的技能强化，也使得勇士们在冒险过程中游刃有余，如虎添翼。
　　全新地下城新的战役拉开序幕
　　在本次季概念大版本中，地下城版本也是一大亮点：天界守卫战役全面拉开序幕，勇士们为了守卫天界即将展开更多战役；诺斯玛尔出现新的诡异事件，等待勇士去调查；海上列车重新运行，勇士们为了守卫列车而对战海盗。大版本中新增地下城多达十余个，阿拉德大陆更多大戏拉开序幕，大量60级以上地下城，无疑让勇士们跃跃欲试，去体会更加刺激的历险旅途。
　　除了新增地下城，英雄难度这一新难度的出现，更给勇士们以更大的挑战和追求。在英雄难度副本中，怪物的能力愈加恐怖，而通关之后的奖励也尤为诱人。
　　便利优化阿拉德计划继续起航
　　除了新内容和系统的增加，DNF也进行了大量的便利优化。以提升玩家游戏便利性为主旨的阿拉德计划在第二季版本中也得到充分体验。新手引导和初期玩法改版为新勇士融入阿拉德提供便利，史诗装备分配系统优化杜绝了史诗武器的争抢，勇者装备难度的调整、技能透明度的调整、商城回购功能上线……无数改变只为给勇士提供更加便利的游戏环境。
　　在这全新版本中，DNF推出了以“季”为概念的全新资料篇，无论是更新内容的数量，还是游戏改版优化的程度，大版本的版本更新可以说是前所未有的，DNF由此掀起了一股“季”风暴，与此相关的话题席卷各大媒体论坛，成为了勇士们竞相关注的话题。新一季的推出，势必会给勇士们带来全新的游戏亮点。
　　DNF全新篇章即将闪耀登场，新“季”元即将来临，勇士，你准备好了吗？
　　超人气格斗网游：
　　《地下城与勇士》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

