一路相随《传奇世界》浪漫的灵兽情结
　　风雨同舟，一路相随，这是多么令人神往的誓言。在现如今快节奏的生活中，这样的誓言越来越难以兑现。但是《传奇世界》的灵兽们却依旧坚守着当初不变的承诺，与您生死相随共同踏上建功立业的英雄路，和您风雨同舟共同成就一番霸业。
　　有了它的鼎力协助，您不仅拥有更快的移动速度，灵兽技能也会使您如虎添翼，在战场上展现出更强大的战斗力。都说英雄和坐骑心意相通，是最亲密的战友。在《传奇世界》里也是如此，灵兽用全部的能力协助您成就霸业，上演着一段段最浪漫的灵兽传说。
　　情有独钟，童话般的开端
　　一心想要建功立业的勇士千辛万苦踏遍《传奇世界》的山山水水，不论是深山老林还是万丈深渊都不曾畏惧，只为寻找心目中最强的灵兽。桀骜不驯的灵兽潜藏海底或隐没于山林，同样也是为等待着最强大的勇士们。
　　所以，当几经周折最终俘获灵兽的时候，一定满怀着成就感，下定决心珍惜眼前这头历尽千辛万苦才得来的珍稀灵兽。灵兽们也会用强大的战斗力和傲人的移动速度回馈您对它的信任。
　　卧薪尝胆，千锤百炼方成才
　　即便是历经磨难才获得的珍稀灵兽也需要经过战斗的磨练才能成为战场上真正的强者，作为他唯一信赖的主人您需要给他提供最好的训练。或许您会觉得驯养灵兽是一件昂贵而有费力的事情，但如今随着4S玩法的来临，您的训练也随之轻松了许多。在您打怪升级获得经验值的同时，还可以获得等量的历练值。您可以使用历练值转化为灵兽的经验值，帮助灵兽更快速的成长，转化成兽粮照顾好灵兽的温饱，帮助您节约更多的开销。不光如此，和灵兽共同成长更能增进彼此的感情，那份来之不易的成长值蕴含着主人与灵兽之间的无限情谊。
　　纵横捭阖，携手同创未来
　　只有经历了共同的成长主人和灵兽才能更加心意相通，成为战场上的最佳搭档。您和灵兽共同经历了无数次历练的考验，最终将会成为《传奇世界》屈指可数的顶尖高手。不论您是选择成为在战场上纵横驰骋的急先锋，还是号令千军万马攻城拔寨的大将军，都可以您在《传奇世界》尽享战争的刺激与兴奋。当然，您能够在战场上挥洒自如离不开灵兽们的鼎力协助！
　　在战场上，英雄与灵兽是最亲密的战友。灵兽不仅仅是您提高移动速度代步工具，更不是获得属性加成的木偶。只有和灵兽同心协力的作战才能充分发挥他的战斗力，帮助您在战场上获得胜利。您渴望在《传奇世界》的战场上建功立业吗？希望成就一番霸业吗？和您的灵兽一同战斗吧，在《传奇世界》的舞台上演一段童话般的灵兽情缘。

