征服路上精彩多 八年经典铸辉煌
    征服路上精彩多，八年经典铸辉煌！
    一款游戏，如何才能保持长久的生命力？如何才能一直在玩家中拥有良好的口碑？如何才能成为经典，铸造属于自己的辉煌？想必这些问题都让众多网游厂商困惑不已。近日，《征服》发布了八周年全新宣传视频，揭秘了《征服》八周年辉煌成就之路——诸多精彩玩点，造就《征服》八年辉煌！
    千万玩家共推荐，征服自由PK者！
    八年的火爆运营，为《征服》积攒下了广泛的玩家口碑，纵横上百个国家，数千万玩家共同推荐，经典玄幻武侠网游，等你征服！
    最自由的PK，是《征服》主打的玩点之一。跳着PK，对于许多玩家来说，或许还是闻所未闻的事情，但是对于《征服》玩家来说，这只是最基础的PK技术之一！而十一大PK赛事，更是极大的刺激了玩家的PK热情，在《征服》，PK是永恒不变的主题！PK场上的胜者，才是《征服》的大英雄！
    极品装备何处寻？征服路上遍布惊喜！
    收集极品装备，也是许多玩家的爱好，但装备易找，极品难寻。无论在哪个游戏中，极品装备都是极为稀有的，每每一出世，就迎来玩家的哄抢，最终能够得到的，终究是少数。
    在《征服》中，这将不再是问题！特有的装备馈赠任务，完成任务就能轻松获得极品装备。还可挑战上古凶兽，战胜之后，即可获得凶兽身上携带的重宝！更有极品属性的坐骑可以免费获得！你也能体验风驰电掣，驾驭千里马的畅快感受！
    丰富副职，一并体验
    《征服》拥有极为完善的职业系统，七大职业，构筑了极为平衡的职业体系。再加上副职业的补足，无论你选择了《征服》的哪一个职业，修习了哪一种副职，通过努力，你都能成为征服路上的英雄！ 
    八年的征服路上，《征服》一直秉承着为玩家创造更好游戏环境，提供更精彩游戏内容的理念，不断的创新发展，不断推出新的玩点，一份始终为玩家着想的心，这才是《征服》能够辉煌八年的原因所在！

