快乐新体验西游记极乐世界新视频曝光
　　《西游记》新版本“极乐世界”于5月27日火热公测，最新发布的宣传视频让您充分领略新版本的精彩内容。在“极乐世界”版本中，《西游记》将为玩家奉送多种快乐玩法。新增大雷音寺地图，玩家可以在该地图内跨服体验新的升级方式，不打怪即可轻松升级！新副本决战南天门，让您体验无身份，无门派的新式PK模式！此外，新版在线送好礼，师徒未名阁，新时装坐骑的出现，也将让广大玩家在仲夏之夜找回逝去已久的激情！
　　《西游记》最新版本“极乐世界”宣传视频
　　首推跨服玩法大雷音寺 遍地福利拿过瘾
　　灵山大雷音寺是佛祖如来的居所，师徒四人历经艰辛终在此地修成正果。如今凡人也可踏上极乐净土，受佛祖教诲点化。在大雷音寺，游戏内所有等级达到60级的玩家将突破区服的界限，相聚于此聆听佛音。“大雷音寺”将推出四大玩法传递快乐，为有缘弟子奉上各项福利。每日膜拜，各色道具便垂手可得；诵经祈福、沐浴佛光，则能获得海量经验。若是有缘，打开佛祖宝库更有机会获得世间罕有的奇珍异宝。不打怪不PK，得到一切变得易如反掌。
　　南天门欢乐PK 万人大混战一触即发
　　全新推出的趣味混战副本“南天门”将呈现一场即有趣又刺激的乱武大会。所有进入“南天门”的玩家将随机变身为《西游记》里的知名人物，没有门派、没有身份、没有名字，一切都是未知，你要做的只有一件事，那就是不择手段的打倒你面前的所有对手。想1V1单挑，还是结成联盟以多欺少？选择最你喜欢的战斗方式，肆意燃烧格斗之魂，体验没有任何束缚的畅快PK。
　　升级不再奔波劳碌 一步登天秒升60级
　　渴望到大雷音寺参禅拜佛，却发现自己成长缓慢？不必着急，“极乐世界”诚邀在取经路上失散的老玩家回归，只要您满足回归条件，就能秒升至60级，畅享大雷音寺无尽福利。新玩家也不必羡慕嫉妒，登陆指定新服完成相应任务，即可享受同等福利。资深老玩家还可邀请挚友并助他秒升60级，与你畅游西行。“极乐世界”来玩就送60级，让新老玩家体验一步登天！
　　《西游记》全新资料片“极乐世界”以快乐的名义，让玩家乐事不停，开心游戏。

