端午节包粽子 《仙途》粽子裹好礼
    端午节包粽子 《仙途》粽子裹好礼
    馅儿多味美的饺子可以吃出团圆的气氛，甜糯可口的元宵可以吃出充满长辈关爱的铜钱，相比之下清香宜人的粽子就少了一些彩头，多了几分纪念的味道。《仙途》让传统粽子华丽大变身，让拨开层层粽叶的你看见豪华大礼！
    仙侠也穿越？ 神秘来客神秘活动
    我的毕业论文，我喜欢拿去垫床腿就垫床腿，擦桌子就擦桌子；有人将它署上自己的名字，发表到报刊杂志，还美其名曰“发扬文化”，这不是最直白的剽窃是什么？
    《仙途》活动端午期间，“屈原”穿越来到长安，在他指引下击败“高利密探”，揭发某邻国企图侵占大唐领土的阴谋，便可获得“端午礼包”，打开礼包可获得限时时装、坐骑！捍卫疆土，捍卫文化，人人有责！
    端午战水鬼  屈原亡魂得以安息
    当初屈原投江而亡，质朴的人们为了防止鱼儿吃掉屈而原发明了粽子。但是人们不知道屈原的亡魂正被水鬼困扰，端午活动期间，不同等级的端午水鬼将出现在游戏内各大场景中，击败它们有几率获得“水鬼的武器”，将1把或3把“水鬼的武器”交给长安“屈原”可分别换取端午节银丹、金丹，服用丹药后可得海量经验！
    天降粽子  珍稀道具吃出来
    端午活动期间，每个在线玩家每12分钟即可获得“端午粽子”一个，右键点击打开可获得实用道具奖励哦！不论你在副本还是在摆摊，不管你是刚刚进入《仙途》的新手玩家，还是榜上有名的上上仙，只要你在线，就有粽子吃！
 
    端午节马上到了，大街小巷却已经飘起了粽子的香味，挂艾草、划龙舟、忆屈原……原汁原味的民俗活动更是让人充满期待。《仙途》也为大家提前准备了香喷喷的粽子，活动马上展开，来《仙途》体验一个最纯正的端午吧!
    关于《仙途》
    由杭州雪狼精心研发、巨人网络倾力呈现的巨作《仙途》是一款2.5D的仙侠类MMORPG，并将于2011年下半年正式公测。游戏以明朗、清新的画风将玩家引入到盛世大唐的时代背景中，通过类型丰富的游戏玩法、稳定平衡的竞技系统、个性鲜明的人物塑造、原汁原味的文化承托，打造出修真网游的巅峰之作。
    《仙途》三大特色
    人宠合体，幻兽变异，仙侣结缘； 
    翅膀养成，五级御剑，百级飞天； 
    兄弟护法，共抗雷劫，阳神成仙。
    铸神器带珍兽 2011年仙侠网游只玩《仙途》！

