好事成双 圣斗士2双端技术引玩家热议
　　引领双端新革命 经典漫画网游《圣斗士2》6月10日封测
　　即将开启封测的经典漫画网游《圣斗士2》，首次实现了双端实时全互通，引发了玩家群体间的一场热议——双端究竟是什么？如此革命性的创举是真是假？
　　中国首创成争议焦点
　　有些玩家认为《圣斗士2》的宣传过于夸大，双端技术已经出现好几年了，而且没什么实际价值！天骄、大话等游戏都相继推出过双端，而且要比《圣斗士2》早很多。说自己是中国首创有点太那个了。官方则马上出来解释，此双端非彼双端。《圣斗士2》是首创的客户端与网页端全互通，将彻底改变您的游戏方式，实现客户端与网页端的完美互补。数据互通、场景互通、合作互通、PK互通，完全将客户端网游给用户的代入感与网页游戏的能够良好的满足用户在碎片化的时间进行游戏的需求，进行了很好的融合，有效提升用户活跃度及粘性。
　　而之前推出过双端的一些网络游戏，大部分只是实现了数据互通，最多也只是简单的场景互通，完全没有把多平台的优势发挥出来，虎头蛇尾，并没有对双端技术进行深度的挖掘。在《圣斗士2》中，不管玩家开始登陆的是哪个平台，换个平台照样可以同步继续游戏，并不会影响游戏进程。不仅数据互通、场景互通，而且玩家间的交互也实现了互通，可以合作完成任务，可以组队升级、PK，甚至是大型团战，让玩家体验完完全全的跨平台游戏乐趣。
　　随着双端话题的逐步深入，官方论点还有待于封测时去验证，而尽管一众玩家意见不一，却无不诠释着玩家对该技术的支持与喜爱。
　　关于《圣斗士2》
　　《圣斗士2》是一款以希腊神话为背景的2.5D动漫网游。该游戏拥有全球首创的双端系统，首次实现网页端同客户端实时完美交互。所配备的专属动漫引擎Arltr，将动漫特性、游戏画质、声乐震撼力体现得淋漓尽致。炫酷的小宇宙爆发、经典的十二星座、万众瞩目的黄金圣衣、战场副本PK升级等特色深深唤醒您的儿时回忆。

