公牛小牛都浮云春秋Q传六月挑战精英兽
　　七彩六月，激情如火！在遥远的阿美莉卡大陆上，迈阿密热火的勇士们正在芝加哥和达拉斯副本中，朝着公牛和小牛等精英兽发起挑战，而在春秋大陆上，《春秋Q传》的玩家们也将迎来一次精英兽大挑战行动！
　　活动时间：2011年6月3日维护后-2011年6月21日6：00
　　活动期间，20级以上玩家在完成吕不韦和霸主任务时，都有机会获得一张挑战凭证，凭证不绑定。另外在珍宝阁购买烟花礼包，也会赠送一张挑战凭证。此外，为庆祝六一儿童节和传统佳节端午节，珍宝阁特别推出了中级和高级烟花礼包，购买中级烟花礼还会赠送10个挑战精英兽凭证，购买高级烟花礼包会赠送50个挑战精英兽凭证！
　　玩家在成周徐福处选择挑战某一数量级的精英兽后，将被传入对应地图，在精英兽大使处挑战对应数量的精英兽，玩家每消灭一个精英兽都可以获得对应等级的经验奖励和一个礼物！
　　点击查看挑战精英兽活动丰厚大礼>>>
　　活动期间挑战超过3000个精英怪的服务器，将进行精英兽挑战排行榜，排名前五名可以得到排名奖！活动期间单人挑战精英兽超过2000个玩家，活动结束后还能获得生命灵石抽取器这一珍贵大礼！
　　七彩六月，欢乐的海洋！春秋Q传的精英兽也在和大家一起嗨皮一下。不过他们嗨皮的方式确实有点奇特哦。虽然方式奇特，但是礼物可是一份不少的哦！

