网游《剑雨OL》堂口系统 助力江湖
　　人在江湖，但求快意恩仇！《剑雨OL》不删档内测开启，你的江湖之行是否太平呢？宝物被抢、无故被杀，没事，有兄弟挺你！《剑雨OL》堂口系统如此给力！
　　点击《剑雨OL》官网>>> ，义气江湖尽在《剑雨OL》。
　　想成为《剑雨OL》的明日之星吗？想成为江湖上呼风唤雨的人物吗？想成为名震天下的武林霸主吗？快建立你的堂口，用实力和义气在《剑雨OL》的世界里建立属于你自己的组织吧。
　　建立堂口之后，帮主可以对堂口进行各种权限的的管理，而帮众则可以通过领取堂口任务提高堂口的繁荣度和建设度，最终提升堂口的等级。堂口的等级直接关系到堂众的各种利益，包括可学习的堂口技能的多少和等级等。
　　孤胆英雄注定落寞，众人齐力才可断金。想要不落人之后，赶紧加入强大的堂口吧，“它好你也好”。英雄路上，喊上你的兄弟，带上你的武器，开拓属于你们的世界！
　　重拾江湖最初感动，向中华文化精髓致敬！
　　关于《剑雨OL》：
　　根据吴宇森导演悬疑武侠巨制《剑雨》改编的同名网游《剑雨OL》，由飞鱼数位游戏股份有限公司倾力打造，北京神州橘子网络技术有限公司大陆独家代理。游戏严格忠实于电影原著，运用诸多全新游戏表现手法完美重现电影中的江湖厮杀和爱恨纠葛。在游戏中，玩家将化身武林新星，与诸多植入游戏中的经典明星形象一起，重温电影《剑雨》“出于江湖又入于江湖”的江湖恩怨情仇。
　　了解更多关于《剑雨OL》信息，请登录官网>>>

