再踏新征途 苍穹之怒内测近期将开启
　　在玩家们的欢呼声和美好期盼中，魔幻新主宰网游《苍穹之怒》首次封测已顺利结束，而新一轮内测近期即将开启——《苍穹之怒》这款由3D引擎打造的多维度2D魔幻新作，很快将为广大期待的玩家展现更为精彩的魔幻世界！
　　作为金山首款2D魔幻题材网游，《苍穹之怒》采用目前领先3D引擎技术制作，游戏通过“多边形透视”技术将平面画面“卷曲”成为具有一定纵深感的3D画面。并以万米高空飞行战斗、独有的200种“非人类”变身职业，华丽暗黑风的系列地下城、空中的漂浮岛和天空之城，让玩家感受非常浓郁的西方幻想争战元素！
　　在首次封测期间，各位玩家也为《苍穹之怒》的完善和发展提出了宝贵的意见和建议，研发团队已经收集整理并火速进行优化完善。相信在内测开启时，《苍穹之怒》将以更流畅、更贴近玩家游戏心理的全新面貌展现玩家眼前，大家会欣喜的发现许多特色功能已优化，全新开放更多系统将极大的丰富玩家的游戏体验。
　　目前，《苍穹之怒》已盛装参加全球电子游戏界最大的年度商业化展览——美国洛杉矶E3会展，以中国网游顶级研发实力将西方魔幻题材展现在国际舞台。而随着内测即将开启，《苍穹之怒》将带着玩家们的期盼，再一次踏上新的征程。

