各怀绝技《三界西游》人族门派盘点
　　火石软件自主研发的Q版回合制游戏《三界西游》，有着经典丰富的玩法。游戏中的12大门派，更是博得了玩家们的欢心。现在我们就来盘点一下，最受玩家欢迎的人族门派——御林军、三星观、化生寺以及胭脂村，看看这些门派有哪些独门绝技。
　　御林军
　　在《三界西游》中，御林军是随唐皇征战天下的精锐部队。武功招式偏重物理攻击，具有很高的攻击力和防御力。唐朝开国第一猛将程咬金是训练这支队伍的师傅，御林军深受喜爱战士类职业的玩家选择。这个门派的特色是装备耐久度的损耗速度降低为普通的一半。
　　三星观
　　灵台方寸山，斜月三星观。传闻孙悟空在此跟随菩提祖师修炼了7年，可见三星观的实力有多强。三星观对符咒的运用可以说是出神入化。它能够降妖驱魔，造福一方。最大的特色是对幽冥界弟子的所有伤害增加10%，对鬼魂系敌人的物理、法术伤害加倍。这成为了玩家们克制魔界职业的最佳选择。
　　化生寺
　　化生寺乃是千年古刹，是弘扬佛法的圣地。其弟子皆怀救世渡人的菩萨心肠，运用神通法力造福一方。在游戏中擅长法力的人族玩家可以选择这个门派。化生寺的特点也很有意思——不受女色诱惑，被胭脂村、盘丝岭的封系法术攻击的命中率减半。
　　胭脂村
　　胭脂村在《三界西游》中是个比较特殊的门派，——它只收留女子做为门人。由于女性体质较为柔弱，所以攻击手段以下毒和暗器为主，其特色为使用暗器的伤害效果上升50点，10%的几率使用暗器攻击时，目标中毒。
　　玩家朋友们，看到这里，是不是觉得《三界西游》门派非常有特色呢？以上介绍的只是众多门派中的小部分，更多的门派，我们稍后将会为玩家们继续揭晓。
　　关于《三界西游》
　　《三界西游》是火石软件2010自主研发的扛鼎回合制力作！游戏以中国古典神话小说《西游记》为背景，有着经典丰富的玩法——神器任务、PK帮会竞技、擂台切磋、家园系统、召唤兽等。配合中西结合的唯美画面，玩家们将感受到来自人、魔、仙三界的神奇故事。
　　火石官网

