百万经验 梦幻迪士尼周年庆回馈活动
    百万经验！梦幻迪士尼周年庆回馈活动
    当阳光的热度逐步提升，当外面的空气愈加干燥，“宅”生活才是夏季王道！在网络世界中寻找清凉舒爽的感受吧。在这个六月，《梦幻迪士尼》迎来了它的公测周年庆，酷炫的主题活动、丰厚的物质奖励、热情的新老玩家，为夏季平添了无数靓丽的风景。为了答谢老玩家的厚爱与支持，《梦幻迪士尼》特意开展了周年庆回馈活动，数百万经验礼包，高额充值返利，让新老玩家的游戏之路更加轻松、更加精彩。
    活动页面：http://dsn.91.com/guide/2011/znq/
    注册创建须趁早，登记账号就参加
    本次回馈活动期间为：20011年6月15日-6月31日。所有在活动开启（即6月15日）之前注册并创建过人物的账号都将获得参与资格。符合上述条件的玩家只要在活动期间登录指定活动页面进行登记，或者进一步邀请老友回归，就可以进入游戏领取双重大礼，游戏等级越高、邀请成功账号越多，奖励就越丰厚。
    回归好礼第一重，经验金钱双丰收
    老玩家重回《梦幻迪士尼》后怕什么？是怕等级落后，还是怕囊中羞涩，又或者羡慕其他玩家的拉风道具、强力装备？没关系，只要参与本次活动，只要勤于练级，丰厚的活动奖励能够让你成为“一夜暴富”的新神话。百万经验、百万储备金、拉风坐骑、极品装备、宠物技能书、高级材料等等，等你来拿，拥有它们，回归后的游戏生活将更加精彩。
    一个人游戏太寂寞，去邀请更多的朋友一起回归吧，第二重大礼等着你们一起领取。活动期间在相关页面登记时，玩家会同时获得一个专属的邀请链接，只要有朋友通过这个链接回归游戏，就可视为推广成功。回归的老玩家可领取到“老玩家回归礼包“，而邀请成功的玩家也可以获得推广礼包，欢乐宝贝新春包、七彩星粉、多彩缤纷剂、小飞象骑乘道具等珍稀道具一起飞入背包，绝对双赢，皆大欢喜。
    如果你是老玩家，如果你想尝试新职业、重新体味不一样的《梦幻迪士尼》，那么这里也为你准备了最大的优惠礼包，老账号建立新角色可以获得老账号充值20%的返利，真正的天上掉馅饼，让你赢在起跑线上。
    《梦幻迪士尼》周年庆典已经拉开帷幕，更多的精彩、更多的回馈纷纷登场，走过路过怎能错过！面对如此丰厚的奖品，面对更加趣味盎然的《梦幻迪士尼》，你还需要犹豫吗？快来加入它，尽情享受梦幻般的迪士尼之旅吧！
    精英BOSS专题页面：http://dsn.91.com/guide/zt/boss/index.shtml 
    >>>点击注册
    <<<(https://reg.91.com/NDUser_Register.aspx?url=http://dsn.91.com&flag=dsn) 
    >>>点击下载<<<（http://dsn.91.com/download/）

