赛龙舟OUT啦 激战海陆空端午节赛军舰
　　虽然端午节小长假已经过去，但是广大玩家在《激战海陆空》中却度过了一段非常难忘的时光。由玩家们自发组织的各项趣味活动让每一个人都意犹未尽，沉醉不已。这其中，由驱逐舰、运输舰和摩托艇组成的最特别“赛龙舟”大赛，让大家眼前一亮，运输舰那堪比别墅的庞大体积，去乘风破浪，去奋勇竞技，真实别有一番趣味呢。
　　赛龙舟是“神马”？
　　赛龙舟是中国民间传统水上体育娱乐项目，已流传两千多年，多是在喜庆节日尤其是在端午节举行，是多人集体划桨竞赛。史书记载，赛龙舟是为了纪念爱国诗人屈原而兴起的。由此可见，赛龙舟不仅是一种体育娱乐活动，更体现出人们心中的爱国主义和集体主义精神。不过，在《激战海陆空》还有更Fashion的竞技玩法为大家的端午节助兴。
　　运输舰也能竞速！
　　在《激战海陆空》中，运输舰可以运载车辆和士兵穿越海域，实施两栖进攻。没有它诸如坦克等一些重型武器便无法参与登录作战。运输舰还配备起重机，可以一次运载4辆重型战车，如坦克。同时，它也能运输步兵，而且它装备了成组的4门20毫米高射炮，连动操作。运输舰强大的火力，灵活多变的用途使得很多玩家对其青睐有加。即便是拥有重达5243吨的庞大身躯，运输舰也能够以15节(27.78 公里/小时)的高速在水面航行。因此，运输舰之间实在是有在水面上竞速，一争高下的神奇力量。
　　参与本次运输舰竞速大赛的是蓝国运输舰和绿国运输舰。由于处于同一阵营，他们不会因为互相攻击而影响航程，所以整个竞技过程是完全无伤的。在《激战海陆空》水面上进行的激烈角逐无疑为玩家们的端午盛宴提供了一道奇妙的配菜，祝玩家们游戏愉快！
　　《激战海陆空》官网

