助你变身《星辰变》洞府战首席指挥官
　　《星辰变》仙魔妖三界势力抗衡一触即发，洞府万人团战PK于6月3日浩瀚开战。成百上千的个中高手摩拳擦掌蓄势待发。最终鹿死谁手，结果除去各种势力的抗衡较量之外，就当属指挥官在其中发挥举足轻重的作用了！谁能担此重任成为首席指挥官，五大元素为你总结。
　　第一元素：大哥气派
　　在团战PK中，对敌开战固然要紧。能够巩固我方的士气是否团结一致，同仇敌忾也是指挥官必备的能力之一！看过美国大片的玩家都知道，每每到了紧要关头，作为灵魂人物的一番激情演说顿时可以使得原本准备弃械投降的士兵重新鼓起勇气。在团队作战中，各路英豪强强联手，就好比是《水浒传》中的108英豪一般。每个玩家都有自己的傲气与雄心，要成为首席指挥官，单会指挥他们只是基本，能让手下心悦诚服，服从听命才是更为优秀的才能！
　　第二元素：军事眼光
　　洞府战是一场PVPPVE的争斗，玩家除了要与敌对势力较量，更需要同时与妖魔抗战。有勇无谋的指挥官是没有立锥之地的。优秀的指挥官会发现资源利用资源，如果可以很好的利用妖魔这第三方势力的能量的话，即便是在我方人员水平上稍逊对手一成的基础上，也可以通过调兵遣将上的机智来扭转局势。
　　第三元素：反应能力
　　开战之前无论事先做了多少准备，都只能算是纸上谈兵。在团战这样瞬息万变的战况之中，机敏的反应协调能力是绝对保命的要诀！如果只是在处于上风的争战中指挥，指挥官的能力好坏发挥无从考究，但是如果此役是殊死之争的关键时刻，那么谁的反应更及时，下达的指令更有效就是考验首席指挥官的关键。
　　第四元素：兵不厌诈
　　万人乱战之中，一个人的决定会影响到一众兄弟的生死存亡，在这样的压力之下，所有人都成了结果论者。俗话说胜者为王。成功的指挥官不应拘泥于正义的号召，更应该有他奸佞的一面。当两方势力同时都作出了以妖魔为主要攻击对象的决策时。一方的“叛变”可能会使得对方势力顿陷四面楚歌的境地。也许赢的不光明磊落，但兵不厌诈，谁能论辩这场战争中孰是孰非。
　　第五元素：天时地利人和
　　洞府大战开启，一切人众草木皆兵，谁都不敢说自己做足了万全的准备。胜利是留给有准备的人，可是洞府战并非双方实力的对战。其中还有非常重要的一部分战斗力，那就是妖魔组成的第三方势力，谁不能保证妖魔对谁更青睐一些，只好说那些被神眷佑的幸运儿会有不可控的时机到来。
　　无论是拥有豪迈气魄的大哥，还是具备独到眼光的军事家，亦或是被幸运女神所眷顾的幸运儿。这些都有可能带领势力团体赢的战役且不是绝对，只有做到五大元素集结一身才能在一众指挥官中脱颖而出成为万众敬仰的首席指挥官。

