奶油正太萌杀你 龙之谷WCG济南站赛况
　　久旱逢甘霖的长江中下游在这个端午迎来了三天细雨绵绵的天气，而这丝毫不影响莽莽中华大地别处的艳阳高照，在不远的华中地区，2011年清新竞技动作网游《龙之谷(Dragon Nest)》WCG济南赛区的赛事正如火如荼的展开，山大北路今天汇集了一群激情、年轻、散发丰富想象力年轻人，TOPNET网络会所内人头攒动，以慕名前来参赛的男孩居多，问起来由，有不少更表示已经错过了好几场赛事，终于下定决心来会会战友，切磋切磋。
　　【参赛GG众生相，华中赛区人气出乎意料】
　　从首战上海，到北京、杭州、南京，《龙之谷》WCG赛事的战火继续蔓延到了人杰地灵的济南，之前几个重量级的大城市人气蓬勃，作为当之无愧的“五冠王者动作网游”，这一把热情之火继续燃烧，济南一役人气继续飙涨，前来参赛、甚至慕名观赛的选手、拉拉队几乎挤爆了赛场，不顾天气炎热，大伙儿前赴后继，伸头缩脑，为的是争睹比赛当场的热烈氛围，将“竞技”进行到底！
　　【可爱帅哥羞涩露脸，上演“奶油帮组曲”】
　　如果说北京、南京这两大“帝都”上演了“妹子组曲”的话，今天前往这这济南赛区的妞子们可要小心了，GG们已经看破你们的战术，你有你的黑丝团，我有我的奶油帮，看看娱乐圈前有“棒棒糖男孩”卖萌杀死东南亚女粉一片，我们《龙之谷》今日之“济南奶油帮”丝毫不逊，色艺双绝，打游戏厉害，散发萌系射线，更是无人能及啊！
　　【啦啦队美眉后勤忙，冰棒卤蛋玩偶秀】
　　WCG赛事赛程大半过去，俗话说得好，有人的地方就有江湖。这不，全国总冠军还木有出炉，这各色产业链BALABALA都形成不少，不管是谷迷同乡会、四海兄弟会、今天在济南赛区甚至碰到一个可爱的拉拉队美眉，自称是专职拉拉队，负责后勤工作，装备齐全，操作熟练、这拉拉队可贴心大发了，细致到消暑解乏的雀巢牛奶冰棒，暖胃健脑的茶叶卤蛋，甚至《龙之谷》配套的玩偶娃娃都一并带来了，看来今日除了个人和团队赛的第一名，还真得颁发这位MM一个“最具责任心”奖！
　　WCG济南赛在高考之前顺利地落下了帷幕，优胜者们在镜头前记录下笑语欢颜的风采，更不忘寄语赶赴高考的同龄人们，“加油！”“加油！”“加油！”
　　无PK，不兄弟，争当动作网游操作帝，WCG认证实力！挑战自己，战斗到底！
　　《龙之谷》WCG挑战大赛武汉、重庆分赛区的线下报名等着你！
　　更多信息敬请关注《龙之谷》官方网站>>>

