慧眼识英雄《剑网2》冠军全民大猜想
　　武林争霸风云再起，剑侠英雄决战江湖！武林全民参与，选出您心中的武侠英雄！！《剑网2》系列游戏首届武林争霸赛决赛阶段比赛即将开启，侠士利用手中的【新年许愿砂】为自己支持的选手投上宝贵的一票，有投入就会有回报，选手参赛冲击大奖，幕后支持的玩家朋友们也将可以获得种类丰富的精彩大奖！
　　活动时间：6月2日0:00—6月8日24:00
　　活动详情：
　　《剑网2》免费版>>>>
　　《剑网2》收费版>>>>
　　通过线下投票活动评选出剑网2系列各游戏武林争霸赛总决赛各参赛选手后，所有玩家可在总决赛开始前通过新年许愿砂对最终总决赛冠军进行有奖竞猜(每次竞猜消耗5个)。在武林争霸总决赛结束后根据被投票选手的最终名次返还参与竞猜活动玩家奖励。奖励为不同个数的武林争霸奖章*投票数，武林大会奖章用于换取各种奖励！
　　根据玩家所竞猜选手最后取得的比赛名次不同，玩家所获得的对应奖励也更不相同。不但有【天罡令】、【龙纹刻板】等奖励等着你兑换，更有【耀阳之火云披风】等稀世珍品等着您前来获得！
　　参赛选手在比赛场上挥洒热血，台下这些热情的观众又怎能被冷落？《剑网2》系列游戏首届武林争霸赛期待您的宝贵一票！让我们一起去感受纯正武侠PK网游经典大作的魅力吧！

