新手卡一周（5.30-6.5）发卡点评
　　本数据由新浪新手卡中心提供
　　今年的5月6月，注定是一个火爆的季节。各家游戏公司都在这一时期开始展开新游戏的宣传计划，各厂商百家争鸣，这段时间里玩家们将可以接触到大量期待已久的新游戏，玩家们的目光都聚集到新的热门游戏中，使得很多产品出现一码难求的情况！感谢广大用户对新浪新手卡中心的支持，为此新浪新手卡中心第一时间为大家整理出了新一期的新手卡发放排行并为您准备了各类游戏的新手卡和激活码，欢迎大家前来领取。关注新浪新手卡中心官方微博，第一时间获得发卡信息。为了使广大的玩家不再一码难求，新浪新手卡中心官方微博特开通微博预订功能，微博预订后即可获取新手卡中心微博通知，第一时间获取发号动态。
　　新浪游戏扬帆计划领跑游戏业爱心公益，在新浪新手卡中心每预订一个扬帆爱心号，也许就会能让贫困地区的孩子多读上一本书让我们赶快行动起来传递你的爱心吧！
　　现在我们来了解上一周的新手卡中心发卡情况：
　　《征途》开启激情5月最畅爽的游戏新体验！《征途》逍遥卡也突破新的总量，上周发卡94014张，依然保持着发卡排行第一的宝座。为了欢庆六一、端午征途特推出六一、端午无暇礼盒等各种多姿多彩的节日活动来丰富玩家的假期生活，在这个难忘的节日里，千万不要忘记和《征途》里的亲朋好友一起“包粽子”、“赛龙舟”拿大礼哦！更多精彩活动请关注新浪游戏征途专区>>
　　《征途2》新浪至尊卡上周发卡18354张，从前一周发卡排行的第十名冲刺到亚军的宝座，发卡量有很大的突破。而《征途2》新手卡也发卡12541张，排名第五。看游戏《征途2》《玩大的》主创团队用电影向观众们讲述了一段朴实而美好的童年回忆，得到了大批有着类似记忆的观众的强烈的共鸣。为此新浪新网游小组专门为广大观众们准备了一期《玩大的》主创们的专访大餐>>关注征途2官方微博，评论并转发该视频，被转发次数最多的评论，将获得iPod nano一部，同时我们还将从参与活动的玩家中，抽取10名幸运玩家，赠送《征途2》毛绒玩具+手机链，精彩活动详情关注，怀旧老游戏，赢征途大奖>>
　　《梦三国》龙之觉醒新手卡上周发卡14308张。发卡状态保持相对稳定，持续几周位于发卡排行的第四名在上一周冲破到季军的宝座。《梦三国》与DOTA虽然有着相同的竞技模式，但相比游戏节奏与竞技对抗性来说M3更具特色！节奏性也更强。最近由国风竞技网游《梦三国OL》与Replays。锐派竞技网所举办的“M3精英赛”在经历了紧张刺激的半决赛后，最终在1700多人观战下由战斗力极强的“拾荒者”队以极其彪悍的配合攻势拿下本次“M3精英赛”总冠军，详情请关注>>
　　第四名《星辰变》新浪特权领奖码，上周发卡13818张。《星辰变》公会银卡礼包上周发卡9600张，排名第七。自5月16日闪耀开测以来，水墨中国风的精致画面，震撼的动作打击感、独特的修真玩法，给4000万的星迷带来了一场次世代的游戏盛宴！新浪游戏不仅为大家准备了《星辰变》的新浪专属卡还为大家带来了2011年最萌宠物“小浪兔”本活动截止于6月16日，参与活动还有价值万元点?领取！更多精彩活动请关注新浪游戏星辰变活动专区>>
　　第六名《凡人修仙传》新浪至尊礼品卡，上周发卡10843张。同名小说改编，正宗修真大片《凡人修仙传》火爆公测中！随着端午佳节已经到来，游戏官方特举办五大给力活动，众多给力游戏道具全面回馈玩家，端午节特殊坐骑——“豪华龙舟”也将同时上线，保证让每一位玩家都能体验到不一样的端午假期！
　　第八名新上榜的《大唐无双》甄门徒大礼包，上周发卡9486张。真热血武侠网游《大唐无双》6月3日痛快公测，公测当日54组服务器全线飘红。《大唐无双》作为网易今年主打的产品之一，除了游戏内的出色表现外，在营销推广上也是不遗余力，高空陆地全方位发力。除了在各大网络媒体进行铺天盖地宣传的同时，更是花费巨资进行电视广告的拍摄。由其代言人甄子丹拍摄的首部网游电视广告，已于6月1日相继在湖南卫视、浙江卫视进行播放，期间更是登陆快乐大本营、天天向上等热门节目的黄金档期。
　　第九名《幻兽大陆》新浪至尊卡，上周发卡8848张。《幻兽大陆》作为一款宠物网游，宠物系统在游戏中占很大的比重，人物的技能、伤害都和宠物息息相关。上海派讯娱乐代理的游戏《幻兽大陆》于5月30日开启内测，游戏制作人陈震宇表示游戏本次新增了师徒系统以及一系列副本和迷宫，详情请关注>>
　　第十名《醉逍遥》爱疯卡上周发卡8276张。《醉逍遥》百强公会入驻，公会争霸赛活动正式开启战斗行程，为期1个月的争霸赛活动今日拉开序幕。为了满足所有参赛的个人以及公会组织，保证比赛日参赛的团队享受顺畅的游戏环境，今日特别开启电信和网通两组万人争霸赛新服，详情请关注>>
　　以上数据由新浪新手卡中新提供，更多新手卡发放尽在新浪新手卡中心。

