仲夏摇滚节《蓬莱》非主流BOSS大赏
　　精致中国风神话网游《蓬莱》自问世至今，受到来自无数四海玩家们的广泛关注。该产品以中国古典神话为蓝本，以八位全新的人物为主角，四大原创门派为主线，为玩家们展现了一幅波澜壮阔、宏伟广袤的中国风神话世界画卷。
　　虽然以中国风为主要特色，但《蓬莱》的制作人员也并未拘泥于古典文化的束缚，而是在以古典中国风为基调的基础上，加入了大量现代、搞怪的元素。让玩家在感受《蓬莱》这个神话世界带来的古典文化熏陶的同时，也能为《蓬莱》主创偶然的灵光一闪制作的有趣内容而会心一笑。今日，我们就来盘点一下《蓬莱》首测至今玩家所遇到的BOSS们，虽说这仅仅是《蓬莱》中的冰山一角，但窥一斑而知全豹，通过这几个小小的BOSS，我们也可以大体了解到到《蓬莱》主创们在这些细节上所下的功夫！
　　摇滚天王——殷不全
　　作为新手村最后一个强力BOSS，其小号杀手、新手噩梦的外号显然并非浪得虚名。普通一两个同级别的玩家压根想都别想搞定，最少也得3人以上组队，方才与其有一拼之力。随便把《蓬莱》中最顶级的骨灰从天瑞城里揪出来，问问他：“你晓得殷不全不？”不管是全身+7还是满级强人都会立刻打一个激灵，然后立正，严肃地对你说：“我当然晓得，以前我们被他推到过好几次。”当然，其强力的推到功夫并不是玩家记着他如此之久的重点原因，他那销魂的一撮绿发，带有无比超前意识的烟熏妆，都深深的出卖了他，让我们看到了他看似粗俗的土匪身躯里那一颗永不熄灭的朋克摇滚之心！
　　重点的是，重点的是！他手中的武器竟然也是一把贝斯！我甚至可以想象得到，当他手中的贝斯与新手玩家屁股亲密接触时，所奏出的一曲灵与肉的交响乐时那无比动人的激情场面！
　　殷不全！中国摇滚界的排头兵，古典摇滚的第一人！我们永远支持你！！
　　超越犀利哥——挎铃恶僧
　　如果说，殷不全是靠着一颗摇滚的心而让我们爱上他的话，那么挎铃则是仅仅用其出位的外型将我们完全震慑了。赤裸的上身看似丝毫不加修饰，却完美的将菱角分明的绝美肌肉完全的展示出来。面部夸张的表情更是将对这个社会的愤怒表露无遗，帅哥讨人喜欢，但有社会责任感的愤青帅哥则更加容易得到美女的青睐。看来挎铃正是深谙此道之人。就这样，一个英俊潇洒，健壮无比的愤青形象便完美的展现在我们的面前。而且，作为自殷不全之后首个玩家可以接触的BOSS，挎铃的出手也绝不小气！除了高级装备、药品外，还有珍藏多年的限量版藏宝图也将统统赠送给玩家！
　　健壮、英俊、有内涵再加上出手如此的大方，这样的挎铃有谁不爱？不过挎铃的并不是轻易就能见到的，每两个小时他才会在沉星雨林出现一次，而每次出现也必然会有万千粉丝的翘首以盼！所以能不能和挎铃亲密接触，就要看你的手够不够快了哦！
　　除了以上两位明星BOSS之外，《蓬莱》首个开放的镇妖副本“安国寺”中也有个性飞扬的“千足上人”和“噬佛蛛”两大天王在等着玩家们的大驾光临！究竟他们是否像前两位一般的个性，又有什么特色之处？这些就要靠玩家们自己来慢慢发掘啦！

