腾讯首款自研FPS T-Game任务系统曝光
　　腾讯游戏首款自研FPS“T-Game”(中文名未定)于4月28日开启精英封测，作为新推出的两大系统之一的功勋系统一经公布，就引起了玩家们的期待。当玩家把目光锁定在功勋系统时，不妨看看“T-Game”的另一大系统——任务系统，同样有值得称道的地方。
　　持之以恒是关键
　　可能有人会说既然有了功勋系统，那么任务系统的存在是不是显得有点雷同。但真正体验游戏之后，这两大系统还是有很大不同的。功勋系统的最大特点就是两个字——挑战，既然是挑战，那么功勋系统的总体难度还是比较高的。而任务系统则更加考验玩家持之以恒，其中像战场热身、生存大冒险等任务都是对玩家耐心的考验，很多时候，耐心才是玩家游戏成功的关键，这也反映了“T-Game”力求迎合玩家的理念。
　　内容同样丰富
　　相比较功勋系统庞大的分支内容，“T-Game”任务系统的类容还是非常丰富的。这其中有考验枪法的枪法练习任务系列，还有锻炼玩家爆破模式技巧的爆破演练系列，更有在生存战中求生的生存大演练系列。
　　这些丰富的任务内容虽然考验的是不同的技巧，但是同样需要有持之以恒的精神去达成，例如在枪法练习2任务中需要玩家在歼灭模式中爆头击杀12名敌军，这不仅要技术，同样需要耐心。相信这些不同类型的任务会让不同的玩家找到乐趣。
　　拓展空间无限
　　和功勋系统一样，任务系统的拓展性还是很大的，无论从内容上看，还是从类型上来说，任务系统的拓展空间都相当的大。相信在不久以后，“T-Game”的任务系统会越来越丰富！
　　官方网站

