仗剑而行四副本《神鬼世界》高手带新
　　《神鬼世界》“高手带新人”的玩法是一个让新老玩家双赢的“互助系统”。在“互助系统”的帮助下，只要带着比自己低20级的玩家挑战副本就会获得神恩值，神恩值可以在亚特兰蒂斯的神恩商店换取超值的游戏道具。谚语道“与人玫瑰，手有余香”，所有《神鬼世界》的高玩们，行动起来吧！
　　除了组队模式选为“带新模式”之外，你还可以到亚特兰蒂斯希尔芙那里登记，登记成功之后，系统便会自动发布消息全服告知。这样所有需要被带的新人都能通过聊天系统轻松找到你！
　　调整后的“高手带新人系统”不但在经典的剧情战役副本增加了带新任务，可以让新玩家能够更全面的熟悉这片魔幻大陆，更将“高手带新人”的相关任务和NPC调整到一个区域，免除高手与新人往来奔波的劳碌之忧。贴心设定真情为你，给你无忧成长快乐游戏新体验！
　　跟着高手游世界，光速升级不含糊。在《神鬼世界》这个暗黑国度之中，还有更多无忧成长快乐升级的新体验等你来尝试，赶快与全球玩家一起加入吧！
　　《神鬼世界》最新动态：
　　推荐入驻新服：新电信区【王者之风】和新网通区【战神之锤】
　　《神鬼世界》完整客户端下载>>>>
　　谁改变了我的世界？
　　官方网站
 

