久游网《劲舞团》绝配卡 一起来配吧
　　你想寻找与你最有默契的TA吗？你想将你们相识的时间提前吗？如果你正是寻找和你的生活最接近的TA，不如就把这一切交给《劲舞团》！
　　伴随着新版《劲舞团》正式上线，绝配卡也随之而出！想知道它具有怎样的魔力吗？那就接着往下看！
　　默契，不仅仅是看你们是否穿一样的衣服，也不仅仅是看你们是否拥有相似的昵称，地区、年龄、兴趣爱好、标签等，也包含在内哦！
　　《劲舞团》新版绝配卡，则将这一切收入卡中！只要你轻轻一点，对方的一切资料尽在你的眼底！
　　如果你也想填写绝配卡，让更多的人寻找到你，那就点看“我的信息”右边的绝配卡按钮吧！绝配可可是会在每一个频道前显示的哦！更是有拥护数量百分比的出现！让你拥有更多选择！而且还可以自行进行筛选哦！
　　绝配卡还有更强大的魔力！它可以在用户列表中看到匹配标记，它可以进行绝配信息对比，它还可以在瞬间算出你们的绝配百分比！一切只需在拥有绝配卡的玩家人物上点击即可！
　　你还在默默等待和你默契的TA吗？别在等待拉！立即来填写功能强大的绝配卡！让你们之间的等待成为即可！
　　《劲舞团》想你所想！温馨你我！一切只为你更好的生活！
　　劲舞团官方网站   　     

