关于星辰变渡劫文化的背后故事解析
　　修真之说，中国自古即有，学道修行，求得真我，去伪存真为修真。真乃真仙，凡人欲得道成仙，需经千锤百炼，此为渡劫。《星辰变》游戏，真实还原了小说中的修行元素和特色，精心打造了震撼人心的渡劫画面，渡劫是玩家等级和境界提升过程中最重要的标志。
　　星辰变渡劫文化是标志
　　与其说“渡劫”是《星辰变》的一个特殊玩法，不如说是《星辰变》的一种文化标志。《星辰变》讲述的就是主人公秦羽得到一块流星泪的故事，这颗流星泪在青年无所觉中，融入了青年的体内，青年也仿佛破茧化蝶一般蜕变，一次次历经磨难，最后更是发现了海外修真界的‘九剑’传说！从人界一个普通的凡人开始，历经种种磨难到仙界、神界乃至是最后创造“秦蒙”宇宙成为了这部小说主线的所在。最主要的是，每当主人公秦羽渡劫升天后，他都是面临一个新的世界，而他本人也开始了新一段的冒险旅程。也正是因为这样的世界观设定，这部小说居然有数百万字之巨。让修行渡劫很很内涵很时尚很文化。
　　星辰变渡劫文化看本质
　　如今的社会，年轻人的生存压力越来越大，裸婚、窝居、蚁族、弱势群体，甚至有人说工作几年连块墓地都买不起，物价飞涨，竟争越来越激烈。星辰变里面的秦羽也是面临着一样的艰难境遇，天生不适合修行，在众多兄弟中处于最弱势，早期为了得到父亲的认可，克服难以想象的自身缺陷，一次又一次渡劫，一次又一次重生，一次又一次确立新的挑战目标，我们不但被小说中秦羽与姜立的爱情故事感动，也为秦羽不折不挠的奋斗精神所感染，透过星辰变渡劫文化折射着当今社会的许多问题，比如年轻人应如何克服困难，弥补自身的不足，通过自己的努力而获得成功。18岁的成人礼也好比是一次渡劫，因为你要有自己的学习方向了。只有不但的渡劫飞升，经历多种磨难，才能实现新的目标，新的境界，人生没有谁能随随便便就成功的。不断的努力与挑战，克服自身的不利因素，命运终究会垂青于你的。
　　星辰变渡劫修行看人生
　　修行渡劫就是一种人生态度，这是星辰变游戏世界观的核心提炼。主人公秦羽从一个先天不足的普通人，以超出常人的毅力，忍受巨大的痛苦，修炼外功、勇闯三界，一步步成为鸿蒙宇宙的最高掌控者。为弘扬游戏这种积极健康的人生理念，现在人人都应有自己的修行者计划，众多的年轻星迷、平民玩家应该一起励志修行，在平凡岗位上向上提升。星辰变已不单单是一款游戏产品，更是一种文化传播的平台，通过修行者计划向社会输出健康的文化，倡导一种风清气正的氛围！只要有一个积极向上的人生态度，不断的经历磨练，不断的渡劫飞升，才能拥有完美的人生！
　　《星辰变》的渡劫系统是根据小说真实改编而来，一次次的渡劫，一次次的成长，吸引玩家随着剧情发展不断的跟随主角一步步的走向自己的天空，星辰变渡劫文化的风靡无论是游戏亦或是现实对你同等重要。

