堪比李娜网球修行星辰变高玩游戏经历
　　李娜在法网夺冠成为今年最为劲爆的体育新闻之一，其突破性的成绩光彩耀眼的背后是其多年坚持不懈修行的结果，她为快乐而打球，更因打球而快乐，这种生活，正像在《星辰变》中为快乐修行的星迷。对星辰变很多玩家说，到了30级之后，升级就变得慢了起来。确实，玩家的等级越高，升级所需要的经验就越多，因此，有一些刚刚接触《星辰变》的玩家可能感到有些吃力。不过从另一方面来讲，等级越高，接到任务的经验值就越多，奖励越丰厚，同时，机会也就越多，能够参加的活动就越多。只要好好把握每一天的节奏，升级还是可以非常快的。
　　先接赏金任务，然后到风玉子那玩一下四灵玉盘，把该接的任务都接了，然后到黑风山寨打打野猪，或者迅爪豹，拿到3套“四煞令牌”，回城，到秦德那里交一下任务，至少20万经验到手。
　　然后是师门任务，一轮师门任务跑下来，差不多有40万经验，这个数字就算是对于30级的玩家来说，也是个很大的收益。
　　然后就是副本时间啦，这个时候最好的方式是找一个固定的队伍。巽风炼体阵——魔狼古冢——王府别院——保卫炎京——五行任务——天网任务，这一系列的任务做下来，花不了3个小时，但是却能够得到至少100万经验的收益，等级瞬间就提升一大截。
　　然后就是五行传送阵的任务，进去打打怪物，做做任务，有时间还可以采采矿，何乐而不为？然后就是打打魔灵，抓灵兽活动，刺探巡查，答题竞赛，毒狼花种，天赐密卷，等等，活动不可谓不多。
　　空闲的时间，可以去秘境刷刷怪物，去野外找找精英怪，或者是练练生活技能，精炼一下装备之类的，每天的生活都很丰富，而又不会落后于别人，这就是一个30级玩家一天的充实经历。

