专访《万王3》亚伯传奇第一女外交家
　　上一期的专访嘉宾龙腾灬狂降(自称亚伯第一战巫的狂老头)，在接受采访时强烈要求我们采访下亚伯第一女外交家，后来经过背心搭线，面包树有幸结识了这位亚伯奇女子——暗骑士刀锋上de舞蹈。
　　现实中，女外交家总被蒙上神秘色彩，中国历史上第一位杰出的女外交家冯僚，曾以超人的胆识和过人的智谋，消除了握有权柄的汉朝和乌孙以及西域诸国的内奸，并以惊人的韬略全歼了来犯的匈奴大军，让我们见识到女外交家卓尔不凡的才能。今天，面包通过与刀锋上de舞蹈的交流同样真切感受到女外交家迷人风采。
　　下面是面包对舞蹈的采访实录。
　　面包树：你好，昨天和老头聊天，他说我一定要采访你。
　　舞蹈：……不用吧，我没他们那么会聊。
　　面包树：你也是上海的吗？
　　舞蹈：是呀。
　　面包树：有空可以来公司，面对面采访。
　　舞蹈：基本不出门，哈哈。
　　面包树：那还是有不少时间玩游戏的。
　　舞蹈：我就一个比较突出吧，我已经是“我本传奇”了。
　　面包树：“我本传奇”第一人！
　　舞蹈：我比较执着，没换人，没换号，没换过职业。
　　面包树：你什么职业呢？
　　舞蹈：骑士，我发个图哈。
　　面包树：属性这么强大！！
　　舞蹈：没140呢，衣服套还没升级。
　　面包树：加buff了吗？
　　舞蹈：自己的。
　　面包树：骑士单P很强吧？
　　舞蹈：是，骑士就是单P强，魔剑类除了V蛋号，基本97的跟10X7Y的不是对手，除非他们是界王。
　　面包树：这个第一魔剑也是你们团的？
　　舞蹈：是哦，我游戏老公哦，基本他的号就是我在练的。我发个图吧，只有自己的buff，非界王。
　　面包树：汗，不知道其他服务器的大剑师看了这个属性做何感想……
　　面包树：接着说你吧，为什么对骑士情有独钟呢？
　　舞蹈：帅气，我在台服也是玩骑士的。
　　面包树：你现在还玩台服？
　　舞蹈：这里开测试就过来了，那里没玩了。
　　面包树：那也是很老的玩家了，要不怎么有“我本传奇”的称谓。
　　舞蹈：比大熊、狂将、背心他们早几个月吧。呵呵，真的是你们的老玩家了。
　　面包树：喜欢游戏哪一点，让你玩这么久？
　　舞蹈：群战的激情，游击战的乐趣，最后就是一路走来的那些朋友啦。
　　面包树：嗯，玩到最后，朋友最重要了。
　　舞蹈：游戏的输赢都是个过程，主要还是那些朋友，我都跟大熊在复活区烤过火，经验车跟背心也被敌对的砸掉过，这个都是个过程，都体验下，现在想想很好玩。
　　面包树：嗯，我接触到亚伯的玩家，心态都很好。
　　舞蹈：呵呵，是哦，游戏就是现实生活后的娱乐，就看你怎么对待它了，良好的心态能陪你度过很多空闲时间。
　　面包树：老头说你在亚伯有着举足轻重的地位，所以推荐我采访你。
　　舞蹈：……他们抬举我了，每个玩家都很重要的，也许因为个性方面脾气比较好，还有时间多，所以界里的纷争我处理的比较多。
　　面包树：战争游戏，纷争总是难免的，调解真的很难，你是怎么做到的。
　　舞蹈：游戏有游戏的规则，跟做人一样的，不要因为自己的强大就去欺负弱小，更不要因为利益去破坏界里的和谐。RMB玩家就要为非RMB玩家多考虑，而不是为了体现你有多厉害多有钱，毕竟这个是个群体游戏，装备还没有到1个人可以挑一个界的地步，特别是在亚伯服。所以好友界好友团被误杀了或者因为私人的恩怨，就在当时就处理掉，事情过完就希望他们别再追究都为自己界其他人想想，你为人人，人人才会为你。玩到现在，玩个人主义英雄而消失的玩家，看到太多了。
　　面包树：说的太好了！所以很多玩家也会给你面子，老头说，很多事情，你一出面，就能解决
　　舞蹈：因为我是老怪物吧，他们都叫我千年老妖了，哈哈，毕竟我是万3第一个“我本传奇”。
　　面包树：比资历，你比老头还有资历。
　　舞蹈：比玩游戏的技术我可比他们差多了。
　　面包树：游戏就要不同的人存在，构成一个完整的整体。你经常协调游戏内部矛盾，会不会有的时候也会被误会啊。
　　面包树：现在你在游戏中很受欢迎，其他的界或者团会拉你过去。
　　舞蹈：一直有，现在从无名转到光界了。这次转界也许是因为合区无名界合区失败吧，内斗不段，不想夹在这样的游戏环境里，毕竟游戏是拿来开心的，而不是一上来就是让人闹心的
　　面包树：现在和背心他们一起了。
　　舞蹈：一直一起的啊，我跟背心最早是战界的，后来到了无名，跟大熊一起1年多，这次跟魅影英雄服合，才彻底转来光的，别人不跟你化解你有办法么。
　　面包树：目前亚伯整体局势怎么样？
　　舞蹈：光主要敌人还是战跟水，无名敌对皇朝跟暗舞(英雄魅影区合来亚伯的)，火界kok灭世跟自由团，地界同盟，疯界好友界。
　　面包树：现在光最强？
　　舞蹈：综合实力也是光最强，无名其次，不过无名因为内讧关系，所以整体无名实力也算个未知数。
　　面包树，你愿意出面去调节这个矛盾吗？
　　舞蹈：估计只有再次合区才能调节这种局面，要调节无名界那要我回无名界，现在在光界很好，很开心，我带着一个团，不是随随便便能走的。
　　舞蹈：其实谁都没有错，只不过做法过激而已。
　　面包树：嗯，这个话题有些郁闷，说说你在游戏中获得的乐趣吧。
　　舞蹈：收获最大的是朋友，其实就是骑士单P的快乐吧。
　　面包树：能点评一下你的主要朋友吗？
　　舞蹈：背心，很聪明的奶妈，狂将：有趣的老头；V蛋：变态的攻击魔剑；大熊：倔强的熊；夏天：超级龟壳界王；神官：太可爱了；灰太狼：激情的指挥；还有很多数不清了。
　　面包树：好几个我也都认识哦，以后我们会做个全明星玩家合辑，大家去投票。
　　舞蹈：这些都是我1年多到2年的朋友。
　　面包树：游戏有没有很失落的时候，甚至是想离开。
　　舞蹈：目前没有，也许心态好吧，除非很重要的朋友因为个人原因走了。
　　面包树：如何保持一个很好的心态？被欺负的时候怎么调节？
　　舞蹈：被欺负了就下次打回来，欺负回来呗，游戏又不就玩一天的。
　　面包树：胜不骄，败不馁。
　　舞蹈：赢了偷着乐，输了不口水。
　　面包树：嗯，你希望有什么样的对手。
　　面包树：比现在光强的就行。
　　舞蹈：哪怕没水晶，天天被砸妞，只要有激情就好，嘿嘿。
　　面包树：不怕一直被压着打吗？
　　舞蹈：不怕，笑到最后的才是赢家。
　　面包树：无疑，无疑，你现在应该是赢家了，那么多人喜欢你，我能感觉到，你在游戏中一定很有魅力。另外，老头说你是亚伯第一外交家，不知道你赞同这种说法吗？
　　舞蹈：不赞同，我真不算是，基本也就好友界能协调下，敌对的都恨死我了
　　面包树：你很反感这个说法吗？
　　舞蹈：也不反感，只不过真觉得自己配不上
　　面包树：那就默认了吧。
　　舞蹈：……
　　最后奉上舞蹈近照一张。
　　更多关于明星玩家采访信息，请关注万王之王3官方微博：
　　腾讯官方微博：http://t.qq.com/wanwangzhiwang3
　　新浪官方微博：http://weibo.com/kok3weibo

