要血量还是攻击 论《征途》装备走势
　　在早期的《征途》里，一直流行着这么一句话：“血多才是硬道理”。几乎是所有的玩家都拼了命似的，想方设法来增加自己的血量。这是因为那个时期的《征途》玩家的等级比较低、《征途》角色的装备也相对单一，使得角色的基础生命血量很低。血量少的玩家，一旦碰到破自己防御的敌人，很容易会被“秒杀”。
　　但随着《征途》开放“转生”以来，包括“护身符”、“风雷翼”、“战旗”等附属装备的推出，再加上“二灵魂系统”、“双法宝”、“马牌强化”等系统的推出，越来越多的玩家已经放弃了一味地追求增加血量的理念。这其中最有说服力的事情就是：许多“凭血量打架”的“反射玩家”也不在走“专血路线”了！这一点从《征途》最近举办的“武林大会”上的参赛选手身上也能看到！
　　究竟是什么原因，让原本根深蒂固的“专血”思想颠覆了呢？请看笔者以下论断：
　　一、不再“专血”的原因
　　当前《征途》玩家不再走“专血路线”的原因有很多，但归根结底都是为了“适应游戏环境”。这里所说的“适应游戏环境”不是指《征途游戏》如何如何地改变，而是游戏玩家相互之间的较量造成的影响！
　　1. 丰富的附属装备使得“血”不在昂贵
　　以“护身符”为例说明，玩家在打造“护身符”的时候，大可不必选择“体质属性”的(“体质”是用来增加血量的)，因为他们发现：“护身符”本身就是一件“加血”的装备，“力量”、“智力”等属性的“护身符”在升到一定等级后，照样可以给角色增加海量的“血”，如下图中的“智力属性”的紫色200级“护身符”，不但给角色增加近万的魔法攻击力，同时也给角色增加了两万五的生命。
　　虽然，如果你选择的是“体质” 属性的护身符，它给你增加的血量会更多一些，但比起选择增加攻击属性的护身符来，性价比会低上很多！
　　这里值得一说的是：在最近的更新中，《征途》又推出了全新“护身符镶嵌”功能，把“青龙石”、“白虎石”等游戏道具镶嵌在“护身符”上，额外增加相应的属性，使得“护身符”的功用再一次得到强化！
　　同时，和“护身符”功能相类似的装备——“马牌”、“马匹装备激活”、“孩子”等，也都有这样的功效。一句话，《征途》装备系统越来越丰富，使得“加血”变得很容易了，再也不用因为害怕被“秒杀”而放弃“增加攻击”了，毕竟进攻要比防守更让人觉得刺激、好玩！进攻才是最强大的防守！
　　2. 丰富的线上活动使得“加攻”、“加防”更为重要
　　包括刚刚结束的“武林大会” 段位赛等《征途》组织的各项比武大会，都是以“击倒对手”方式获得比赛积分的！《征途》是鼓励进攻的，所以如果你只有血量，没有攻击的话，理论上你只能“立于不败之地”，但想要击倒对手，拿到积分的话，那就必须有一定的攻击力。
　　“武林大会”段位赛的每场比赛，都是在一定时间内比较双方击倒对手的次数，来确定输赢的。讲究的就是“攻击力”、“爆发力”，没有击倒对手的实力，那你肯定不会晋级段位的！
　　从目前的态势来看，《征途》方面为了丰富玩家的游戏内容，肯定会不断地举办这种类型的比武大会。玩家为了更好地适应这类活动，肯定是要想法设法提高自己的战斗力、攻击力的；此消彼长，“加血”势必就会被放在次席了！这是其一。
　　其二、随着《征途》玩家的成长，许多大号早已厌烦了“杀一个够本、杀两个赚一个”的保守思想，他们追求的是“在敌人的千军万马中纵横驰骋”的英雄气概。所以，“加防”似乎也开始比“加血”重要了！
　　试想：只要敌军中没有能破你防的人，那你就完全可以在那里横冲直撞；反过来，就算你的血量再多，一旦被破防，就算每人打掉你一下，你也绝抗不住敌人的“人海”战术吧！
　　《征途》里的“国战”、“总舵战”等集体战争，不正是那些防御超高的玩家尽情表演的时候吗？
　　二、当前《征途》玩家打造装备注意事项
　　1.“铠”和“甲”应优于“血衣”
　　在《征途》的装备系统里，玩家装备的衣服有“凯”、“甲”和“血衣”三种类型，前两者分别是增加“物理防御”和“魔法防御”的；“血衣”是用来增加血量的。
　　笔者以一个老玩家的经验告诉你：一定要把重点放在“凯”或“甲”上，没有“血衣”，或者“血衣”的品质属性较低的话，可能会造成前期打架PK时容易被挂掉；但随着你的等级的提高、装备等级的提高，你就会发现，还是不破防来得更重要！
　　2.“双法宝”的搭配
　　现在《征途》推出了双“法宝”系统，一个角色可以佩戴两个“法宝”，但不能同时佩戴，只能选择轮流切换佩戴。如果你的“法宝”一个是“加攻”的。另外一个是“加血”的，在由“加血法宝“切换到“加攻法宝”时，前者增加的“血量”会消失，这就等于“加血”的“法宝”做了次“无用功”。
　　并且，《征途》推出“法宝”灵化后，无论何种属性的“法宝”在修炼到170级并灵化后，就会额外为角色增加十万的血量值。也就是说，“非加血法宝”照样可以“加血”，所以“加血”是鸡肋，完全可以舍弃！
　　3. 非装备“加血”的途径有很多
　　如果你嫌弃你的血量太少，那笔者告诉你：在《征途》里有很多非装备“加血”的方法，比如在家族地图里“家族授勋官”处，可以用家族贡献度来增加“人物血量”。同样，在帮会地图里，也可以用帮会贡献度来 “加血”，而这些“贡献度”都是通过平时做家族任务、帮会任务获得的，完全是免费的！
　　当然，还有“祝福灯”、“桃园房子系统”都可以增加血量，根本不必担心“血少”。
　　点击进入《征途》官网：(http://zt.ztgame.com/)
　　点击可下载《征途》：(http://zt.ztgame.com/download/client.shtml)
　　点击注册《征途》帐号：(https://vip.ztgame.com:8081/registe/register.jsp)

