《夺宝传世》五星公测6月16日开启
　　中州大陆奇遇不断，备受玩家关注的盛大传世工作室爱打宝玩家首选网游《夺宝传世》六月“最强庆典”已在日前揭晓两重惊喜。今日，传世工作室又有冲重磅消息放出，正式宣布将在6月16日启动《夺宝传世》五星公测，夺宝盛典全面开启。
　　超五星的公测内容，超五星的玩家回馈，都将让中州冒险之旅展开一个全新篇章。你是力拼沙城的冒险英雄吗？你是玩转中州的夺宝达人吗？五重惊喜连环悬念，《夺宝传世》将给你一份最想不到的公测大礼，一个最卓越的游戏体验，一场最刺激爽快的冒险征途。而借由“最强庆典”的惊喜放送，我们也提前公布了两项公测内容。戴五杠拿坐骑，让你成为夺宝之路特权豪礼享不停的冒险大人物。
　　“五杠封号”霸气外露BUFF佑体
　　在五星公测中，《夺宝传世》将领先网游界率先推出代表着至高无上地位的“五杠封号”，让你的冒险之旅拥有最至尊的名号。从完成10级任务领取一条杠封号起，直至46级赢取五条杠封号，玩家们只需持续上线尽情夺宝，就可以轻松获得这个中州英豪最艳羡的封号。同时，此封号不仅是身份的象征，更拥有实质性的作用。封号随身，就将获得BUFF加成。由于五杠封号是一经上身终身不离的超级封号，也就意味着玩家将永久性的获得相关的属性的提升。
　　“超五星账号”坐骑特权随心拿
　　为了完美迎接五星公测，《夺宝传世》也将正式推出“五星账号”的超级升级版“超五星账号”。玩家只需使用与激活“五星账号”相同的步骤就能轻松升级到“超五星账号”。超越五星，追赶巅峰，超五星账号将是《夺宝传世》史上最强最IN最无敌的账号。拥有此账号，不仅能完美继承五星账号的一切特权，更可以领取只属于五星公测只属于超五星账号的坐骑马一匹。骑着特色马匹行走中州，这不仅是一种区别于他人的独特体验，更是超越五星的地位象征。同时，拥有超五星账号的玩家每提升1亿经验就将随机得本职业圣战级(含)以上装备一件。拥有这两项特权，真可谓“坐骑装备两不误，圆梦之旅超五星”。
　　随着6月16日五星公测的脚步来临，《夺宝传世》将会持续揭晓神秘的公测内容，是技能书白送？是新地图冒险？是麻痹戒指人人领？还是，这些都将在6月16日为大家一一揭晓，而“最强庆典”更是将独家放送六月夺宝的一切惊喜。爱打宝爱冒险的玩家千万别错过这个夏天最值得期待的嘉年华哦！
　　有关《夺宝传世》：
　　《夺宝传世》由盛大游戏传世工作室2011年正式推出，以“打宝赚钱”为核心玩法的2D网游，作为传奇世界的兄弟篇，游戏延续了热血、PK的经典玩法，并加入核心“打宝”元素，其 “无神水、无天关、无元神，等级封顶，装备换元宝，收费道具免费可得”的绿色平衡五大承诺让玩家获得了最佳的游戏体验的同时，也收获了极高的赞誉，其首个新版本“圣殿序章”已全面上线，超新鲜战斗玩法“军团作战”、超个性装备系统“圣殿纹佩”、超巧妙地图设计“石像守卫”、超绚丽的“圣殿技能”，以及一脉相承的超公平“经济系统”，将为这一版本增添无限魅力，更多内容请访问“bao.sdo.com

