《剑网》端午节30天活动纪念屈原
　　端午节期间，网络上不断传出“像屈原这么伟大的人，我们应该用30天假期纪念他”的热烈呼声，为此金山西山居网游开山之作《剑侠情缘网络版》(以下简称《剑网》)开放长达一个月的纪念活动，虽然无法让各位玩家体验长达一个月的假期，但是精彩的活动也能在近30天内尽量减少大家工作生活的压力！
　　本次《剑网》将开启“粽情剑网”、“逆袭饿狼帮”、“充值大赠送”和“奇珍阁打折促销”等多重系列活动。大侠们可以通过战胜恶狼帮获得粽子材料，并根据个人喜好制作出薄荷迷香粽、香糯肉粽等不同风味，食用粽子可以获得海量经验奖励，另外将多余的粽子送给扬州码头的粽哥，还可以得到暗藏玄机的迷信！
　　诸位大侠们还可以通过兑换“乾坤霹雳弹”进入恶狼谷，展开对恶狼帮帮众的逆袭。大家使用“乾坤霹雳弹”可以破解“恶狼左使”的护体神功，击败“恶狼左使”每次能获得500万经验奖励，在活动期间最多能获得18亿经验。
　　另外各位玩家在自身所在的服务器内，可以分别通过“充值大赠送”、“奇珍阁打折促销”及“铜钱兑换”活动，或将获得海量经验和珍稀道具，或者将得到回天再造锦囊、百年珍露等诸多超值礼品！
　　《剑网》将与诸位英雄侠客同庆佳节，长达一个月的“粽情剑网”、“逆袭饿狼帮”、“充值大赠送”和“奇珍阁打折促销”等系列活动接踵而来，海量奖励为诸位侠客带来惊喜！更多游戏资讯敬请关注官网论坛！

