SD敢达OL疾风迅雷 蓝异端二型R出阵
　　时代的车轮缓缓驶过旧时代，昔日名机以崭新之势重返战场。随着《sd敢达Online》四月活动告一段落，苍蓝的巨蛇再次向敌人露出了獠牙。以最强的佣兵之名，“异端敢达蓝色机二型R”重生整装，火速介入混沌战局。
　　双剑合璧，彗星再临！查看4月最新专题>>>
　　作为佣兵组织“巨蛇之尾”的象征，“异端敢达蓝色机二型L”与其机师“活着的传说”丛云。劾一直深受敢达Fans的喜爱。在小说《VS Astray》中，劾将参与亚洲地区作战时所使用的“异端敢达蓝色机3型”资料反馈于泛用性更好的“异端敢达蓝色机二型L”上，同时对全机进行再设计。主武装复合战术兵装被加上分离机能，使加特林炮与剑刃能自由拆分开来，分离成两半的巨剑除了内部加装光束剑刃外，更能够像3型的臂剑一样左右装备，破坏力提升的同时，还大幅增加了战术的灵活性和泛用性。经过上述改造后劾将获得新力量的蓝色机命名为“异端敢达蓝色机二型R(BLUE FRAME SECOND REVISE)”，R除了代表Revise(改修型)，其意义也接近Rebirth(重生)。
　　原作中，本机与秘密组织“图书馆”所属的影印人进行数次交手。凭借“劾”高超的驾驶技术和敏锐的判断能力，“异端敢达蓝色机二型R”每次都能以压倒性的优势击退敌机。故事的最后，劾与同伴们一起破坏了图书馆的资料中心，面对被复仇之心吞噬而迷失自我，驾驶着“异端敢达幻惑机3型”追来的影印人“吉纳”，“劾”缓缓的举起了手中的剑…朝着未来，斩开新的道路。
　　游戏中的本机为BR级别的拳属性机体，“复合战术兵装II型”的三种模式被还原为本机的三种武器。格斗武器为“复合战术兵装II型”的“剑刃模式”，该武装具备较高的攻击力与常规连击速度，而其极大的范围使本机能在高水平的格斗战中占据上风。射击武器“加特林模式”，不错的射速和回弹速度使其成为牵制与补枪的优秀手段，同时也能为前线上的战友提供一定的火力支援，然而威力不容得太过依赖。副武器“巨剑模式”是将巨剑形态的“战术兵装II型”置于身前进行突击。突进距离长且附有清空对方弹药的效果。抽空敌方火力输出点的弹药并迫使其转入近身战，为队友争取火力压制与全队突击的机会也是本机的使用思路之一。本机的必杀为乱舞必杀，一般用于连段的末尾提高输出。
　　技能方面，“异端敢达蓝色机二型R”1号技能为“相变装甲”，在机枪与导弹成为标准配置的环境下，减少实弹伤害的效果能有效提高机体的生存率。2号技能“高性能OS-B”，机体耐久45%以下时机动力以及武器再装填速度提升。机动性的增加提升了本机的操作手感，使肉搏战能以更高效率展开，而增加武器装填速度使副武器的装填时间大幅缩短，显著强化格斗能力的同时，也提高了本机的压制能力。
　　战术方面，即使拥有不错的武器配置但本机毕竟属性BR级别的机体。较低的血防使其不能随心所欲的突入敌阵砍杀。找准时机突入敌阵后方，依靠在技能支持下恢复速度较快的副武器进行扰乱，将被抽空弹药的机体引出战线制造1对1的场面并以优秀的格斗性能将敌机彻底击破，才是本机最为合理的作战方式。绝对不在对敌人有利的战场战斗，这也是佣兵的铁则。强化方面推荐3推进全攻击。
　　杀戮是武器的王道，选择以武器拯救生命，保护所爱之人即为异端。劾作为战斗用调整者诞生，却选择驾驶异端蓝色机，化为利剑守护寻求和平之道的弱者们。在他橙黄色的墨镜之下，隐藏的正是一颗温柔善良的心。迷途的巨蛇在战场上的雄姿，就请各位玩家在《SD敢达Online》中细细品位吧。
　　“mission start!”
　　“双剑合璧，彗星再临”版本全貌公布，查看最新动态，尽请关注《SD敢达Online》官方网站>>>

