网游《全球使命》商城即将全面更新 
　　国内首款第三人称射击网游——《全球使命》目前已经开启终极内测，创新的PVE“生化侵袭”模式全新上线。在6月8日，《全球使命》游戏商城将全面更新，更多道具将与玩家见面。
　　同时VIP会员系统也将同步开放。玩家可以在游戏商城中购买VIP会员服务，享受尊贵VIP特权——房间置顶、名称标红、房间防踢、专属道具等多项超值服务。
　　六重礼包送不停，精彩一触即发。多种强力武器一“包”打尽，让玩家在消费时可以享受到更多的实惠。包包皆有大礼，轻松一点，即可享受《全球使命》所带来的独特射击乐趣。
　　大量全新武器枪械、配套挂件与装置道具也将在本次更新中与玩家见面。包括QZB95突击步枪、QBU88狙击步枪、高爆手雷等梦幻装备竞相登场。超多武器配件，一次让你爽个够。
　　《全球使命》创新的五大特色将为广大玩家诠释真正的射击网游变革风潮，无论是游戏内动感十足的强悍格斗动作，还是虚幻引擎3下极致的游戏画质，都将给你带来强烈的视觉冲击。而掩体系统、双主武器系统、第三人称视角等独有的游戏元素的引入，也将让您体验到完全不同的射击网游全新玩法。
　　《全球使命》——射击网游新变革
　　《全球使命》官方微博
　　《全球使命》官网地址

