CSOL经典武器大PK 手枪组战火纷飞
　　CSOL经典武器大PK，手枪组的投票自上周在微博(新浪微博http://weibo.com/csonline　)发布以来，受到了玩家们的广泛关注。7款经典手枪各领风骚，在CSOL的新浪和腾讯微博上展开了一场没有硝烟的战争。
　　这7款手枪包括巨目水蜥、爆焰旋风(M79)、金红双蝎、左轮军魂(Anaconda)、Glock18、USP45、沙漠之鹰(DesertEagle)。其中竞争最为激烈的就是竞技模式中的不朽王者——沙漠之鹰(DesertEagle)和生化模式的王道手枪——金红双蝎。
　　沙漠之鹰，于1980年由MRI发布，原型枪则在1981年完成，而最终定型则是在以色列军事工业公司(IMI)。这款枪一经推出就受到了收藏家和枪械爱好者的疯狂追捧，而其后推出的金版、银版和铜版更是堪称珍藏极品。在CSOL游戏之中，忠实还原了沙漠之鹰的威力，使用.50英寸AE型弹药，堪比突击步枪的杀伤力在手枪系武器中可谓是数一数二。
　　金红双蝎是恒宇双星系列手枪的最终升级形态，采用40发.45口径装弹，左右双持。而且它还能切换2种攻击模式，A模式是普通手枪的射击模式，而B模式则是类似冲锋枪扫射的射击模式。因此金红双蝎也被誉为手枪中的冲锋枪。
　　极高的备弹量和特殊的伤害修正，令金红双蝎成为了生化模式中首选的副武器。
　　这两款手枪最终谁能赢得胜利？决定权就在你的手里，赶快到CSOL官方腾讯和新浪微博投票吧！
　　《反恐精英Online》官方微博>>>

