新手必看四大绝招 梦幻武林成长秘笈
　　深度武侠回合大作《梦幻武林》已成功开启了不删档测试，游戏以当代武侠经典著作的诸多情节为背景，还原了武侠迷们耳熟能详的江湖爱情传奇，并借助唯美的水墨风格画面、可爱的人物角色设计，以及丰富多样的玩法设置。不断吸引着玩家朋友们的入驻，使得游戏活跃度高涨不断。
　　玩家们在体验这纯江湖，真热血的《梦幻武林》武侠世界时，新手四大绝招一定是你必看，必学的哦！让你在充满澎湃热血闯荡江湖武林时，能拥有一个靠谱的成长秘籍。
　　首先小编认为，在《梦幻武林》中，最重要的就是二级密码保护，如果保护好了自己的账号，就不怕被别人轻易使用啦！玩家们只需在襄阳城NPC“密码官”处进行“二级密码”的设置、修改与取消，不过小编建议不要轻易取消二级密码保护哦！
　　你是不是有过这样的困扰：有的道具没有用了，又不能扔掉，白白地在包裹里占着位置？放心，现在这个问题解决了，襄阳城里新来了一个可以回收一切物品的超级NPC“无敌小乞丐”，玩家可以将没有用处的道具、随从都施舍给他，包括无法摧毁的任务道具等。不过施舍后就找不回来了哦！
　　打怪、做任务后，获得的物品又把包裹装的满满的，这时候就是临时包裹发挥作用的时候啦，临时包裹共有5个临时格子，一个格子中的可叠加道具最多累计99个。当格子占满时，新获得的道具放入临时包裹后会挤掉最早放入的那个道具；玩家不能向临时包裹中长时间存入道具哦，因为临时包裹中存入的道具会在下线时被清除。
　　在游戏中，最令人头痛莫过于离开游戏后被系统扣除金钱，或打怪时包裹满了而没有获得东西。现在就不用担心啦。襄阳城里设立了NPC“失物查询官”，丢了的东西还可以再找回来。不过在找回丢失的钱物时，只能找到离开游戏被扣除的金钱或打怪时因身上满了而没有获得的东西，而且最近一次丢失的东西才找得到，大家要记清楚哦！
　　武侠回合，纯正江湖，盛夏时节，让我们梦回武林，体验激情与热血同在，浪漫与豪气丛生的回合制武侠网游精品——《梦幻武林》诚邀你的加入！
　　《梦幻武林》官网地址

