粽叶飘香舞端阳《征服》端午赛倒计时
　　又近一年端阳日，粽叶飘香饮雄黄。端午节是我国三大传统节日之一，也是中化文明的非物质传承，可以说有华人的地方就有端午节。如此良辰佳节，《征服》自然也不会错过，2011年6月5日至2011年6月19日，玩家不仅能够在《征服》中感受到传统的节日气氛，还可以完成现实中绝对无法实现的“斩龙”壮举。刺激的任务、丰厚的奖励、古韵的重温，一切尽在《征服》端午节系列活动，与全球数千万玩家一起享受端午风情。
　　访古寻源，雄美黄酒亲手酿
　　想听屈原后裔来讲讲他的生平秩事吗？想为这位伟大的爱国诗人献上一杯酒吗？双龙城今年雄黄酒突然紧销、遍寻不得，看来大家都对端午家十分热情，当然如此小事自然难不到我们的侠女侠士，买不到酒可以效仿古人亲自动手。雄黄酒制作其实简单，只要向城外的清叶姑娘购得一份清叶酒，再找从鸣凤堡外的火鼠身上找到上好的雄黄进行勾兑即可。
　　江边祭酒，为民除害斩蛟龙
　　一波未平，一波又起。但传闻城外江中突恶龙袭击过往行人，一时间人心惶惶，拜祭活动全面瘫痪，为了保证双龙城居民的安全，也为了节日活动的正常进行，侠士侠女们自然义不容辞，要当一回“屠龙英雄”。
　　携带雄黄酒来到江边，用酒香将蛟龙引出，在祝福状态的帮助下顺利将它斩杀，不但可以得到双龙城居民的敬爱，还将有更多大礼落入背包。
　　神佑天降，东皇大礼落吾家
　　只要完成端午节任务，就可以获得长达五小时的祝福时间、十分钟的经验奖励，还有“东皇礼包”可拿，礼包中含两颗流星、一个淬炼小袋和鬼锋穴挑战符碎片，使你的装备实力有机会更上层楼！
　　来《征服》，过端午，不仅有吃有玩有典故，更有精彩任务丰厚大奖陪你一起狂欢，做好准备，“屠龙英雄”就是你！

