《神武》幸福人生将推全新迷宫玩法
　　《神武》“幸福人生”内容超级丰富，全新迷宫玩法很刺激。有人问，幸福是什么？其实幸福很简单。幸福就是猫吃鱼，狗吃肉，奥特曼打小怪兽！在《神武》“幸福人生”中，你可以探迷宫，闯法阵，挑战压轴登场的小怪兽。你还可以看着儿女成才，自己实力暴增，各种各样的幸福送上门，快来《神武》享福吧！
　　6月10日 12：00 电信新服：缘定三生
　　点击进入《神武》官网>>>
　　探迷宫，打小怪兽
　　幸福就是猫吃鱼，狗吃肉，奥特曼打小怪兽！在《神武》，幸福真的就这么简单，你可以与一帮好友，一起玩帮派全新活动“降魔军团”，探究各种未知迷宫，还可以挑战传说中的压轴小怪兽“穷奇”。这个小怪兽可不一般哦，同时挑战5支队伍的实力不容小觑，快和朋友一起来《神武》，装备一下，准备打小怪兽吧！
　　子女成才，独挡一面
　　在《神武》“幸福人生”中，你的子女可以爆发潜力，非常给力。据说，当你的孩子与你闯荡天涯，修炼达到一定境界时，就有机会学习全新的子女法术！想你的子女更厉害一点吗？想你的子女成为你行走三界最给力的助手吗？那么，敬请期待《神武》暑期巨献“幸福人生”。
　　强化打造系统登场，新光武太拉风了
　　《神武》“幸福人生”再送幸福，新光武、新装备、强化打造的推出，将使你的实力增加！行走江湖，造型坚决不能差啊！在“幸福人生”中，新光武的推出，帅气的造型，使拉风的你更加拉风。而且，强化打造系统还可以使你的装备更加极品，使你的实力更加厉害，来《神武》吧，实力、家庭、朋友，什么都有，幸福就在你身旁。
　　关于《神武》
　　《神武》是多益网络自主研发、自主运营的最新免费回合制网游。《神武》玩法丰富，系统新颖，画风清新唯美，令你足不出户游遍三界胜地！更有新颖独特的宠物炼化系统、排行榜系统、帮派系统、变身系统、成就系统等，一定让你爱不释手！《神武》还是一个强大的娱乐互动社区，交友游戏两不误，玩出轻松，玩出快乐！
　　《神武》快乐测试中！为你准备一系列活动，新手卡、人气萌宠，还有“神秘礼物”送给你，奖品不停送，快乐无极限！真免费，痛快玩！
　　《神武》官方网站>>>

