唯晶科技《参天律》E3宣传视频曝光 
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：台湾游戏开发商唯晶科技在2011洛杉矶E3展上展示了旗下新游《参天律(XAOC)》，并公布了宣传视频和游戏视频。
　　新浪游戏独家点评：游戏中加入了放天灯、观落阴、养小鬼等民俗内容，这样的内容对于熟悉此类民俗的玩家来讲，能够给玩家带来更好的体验，但对于不熟悉这些民俗的玩家来讲，如何突出相关内容的趣味度，增强玩家的兴趣，将对游戏的海外发展以及推广起到一定的影响。
　　新浪游戏讯 6月8日消息，台湾游戏开发商唯晶科技(WINKING ENTERTAINMENT)携旗下新游《参天律(XAOC)》参展2011洛杉矶E3，展会上公布了《参天律(XAOC)》的宣传视频和游戏视频。
　　《参天律(XAOC)》由风雷时代工作室研发，以末日审判为游戏故事背景，在游戏中引用山海经、可兰经、西洋占星等元素，加入东方神鬼故事与台湾民俗，同时设置茶道系统、天气系统、天灯系统、温泉系统等内容。
　　唯晶科技在本次E3展上同时展示了另外两款新游——APP Games 《Mad World》以及《Nanna’s Cats》。
　　唯晶科技(WINKING)承继了前身风雷时代公司的资历及传统，从事自制开发及委托制作，在开发PC游戏与网游、休闲游戏的同时，在程序技术、游戏策划、音乐音效等各领域具有一定发展。(秦小乐)
　　更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>>/新浪游戏产业资讯>>　　
　　更多精彩游戏专题欢迎查看：新浪游戏专题汇总>>

