《梦幻昆仑》不删档内测新BOSS首曝
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：昆仑万维推出的首款客户端网游《梦幻昆仑》本月底将不删档内测，新浪游戏独家曝光全新BOSS简介及原画。
　　新浪游戏独家点评：《梦幻昆仑》是页游公司昆仑万维的首款客户端网游试水作，游戏在题材选取、画风表现上，均靠拢市场主流，显得中规中矩，该作最大的亮点在于十人BOSS团战，一定程度上增强了游戏的策略性与可玩性，后期的持续更新与玩法上的突破，成为游戏成功的关键。
　　《梦幻昆仑》是以昆仑仙侠文化为背景制作的一款玄幻网游，在画面和游戏内容上力求表现中国古代神话的氛围。其中，游戏重心的BOSS方面，研发团队为上古凶兽设计了贴合其传说故事的BOSS解锁任务，同时也加入了曲折的剧情。
　　天龙
　　昆仑山一带，自古便有“天上有龙星，地下有龙脉”的神话传说在世间流传。相传昆仑山赤水边境曾有一条无角小虬，体察民间疾苦，发誓若有一天能修成正果，必将救助黎民。经过了千年的努力，它终于修成神龙，名为“天龙”，并得到了天帝的看重，授予它“二十诸天”中第十九位娑竭龙王之位。天龙秋分时潜伏深水，春分时腾飞苍天，无所不能。时逢天下大旱，民间百姓疾苦，天龙不忍，违抗天帝旨意，为人间降下甘霖。虽普救一方百姓，却也因此开罪了天帝，被削去龙王爵位，难逃一死。
　　夜叉
　　更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>>/新浪游戏产业资讯>>
　　更多游戏专题欢迎查看：精彩游戏专题汇总>>

