假期玩什么？《天下贰》端午升级攻略
　　三天端午假期到来，忙碌了一周的你是不是正在享受假日的轻松时光？端午期间，《天下贰》举办了丰富多彩的端午活动，让大家三天时间轻松升级，迅速成为游戏高手。
　　端午期间《天下贰》有什么精彩内容？怎样才能在三天时间内既轻松又迅速地升级？《天下贰》端午升级全攻略新鲜出炉，指引玩家迅速升级。
　　快速了解《天下贰》：http://tx2.163.com/rw.html
　　查看《天下贰》端午、六一活动：http://tx2.163.com/2011/dw/
　　免费领取《天下贰》光盘，不用下载更轻松：http://tx2.163.com/dvd
　　轻松端午活动 挂机即升级
　　端午期间，《天下贰》准备了轻松有趣、充满端午国韵气息的传统活动：包粽子、钟馗捉鬼、赛龙舟等活动，完成每个活动，都能获得丰厚的经验奖励。
　　尤其不能错过的，是三天假期内，每天14点-16点、20点-22点的端午瑞风降活动，活动期间只要保持在线，每隔一段时间就会获得经验和技能点奖励，不用任何操作，站着就能升级！
　　精彩周末活动不可错过 在线即可领宝盒
　　端午假期适逢周末，这个周末，广受欢迎的在线累计经验、天降鸿福等周末活动也同时上线。周六、周日两天下午14：00-17：45，只要在线，每隔15分钟都能获得天赐宝盒，从中获得鸿福、鸿运帖还能为你带来高达400万的经验，让你飞速升级！
　　新版活动日程降临 高经验玩法一网打尽
　　众多活动无法取舍？《天下贰》新版活动日程隆重降临，所有高回报的玩法一目了然，完成所有推荐活动，还能获得额外的奖励！
　　《天下贰》端午节活动已经隆重开启，这个端午假期，快来《天下贰》包粽子、赛龙舟，赢取丰厚奖励吧！
　　关于《天下贰》
　　《天下贰》是网易历时6年，耗资过亿开发的国内第一款绿色免费3D网游。她以女娲补天等上古神话故事为背景，以雄关蜀道等中华地理风貌为蓝本，处处充满浓郁的中国元素。玩家在游戏中，可以体验灵兽养成、元魂幻化等中国特色的创新玩法，并领略以中华副本和野外Boss为特点的PVE玩法和以战场、势力战、城战为代表的PVP玩法。在《天下贰》构建的虚拟社区中，玩家或标新立异不同凡响，或行侠仗义行走江湖，或号令众人攻城夺寨。
　　快速了解《天下贰》：http://tx2.163.com/rw.html
　　免费领取《天下贰》珍藏光盘，无需下载更轻松：http://tx2.163.com/dvd

