锋芝恋山穷水尽 GIGA SLAVE相信童话
　　锋芝恋的话题，是日下最受关注的话题之一。从二人相识，到08年的艳照门，到近期的合影门，锋芝恋从完美到强撑，从大众心中的纯净美好到唏嘘惋惜。都成为了话题，讨论的焦点已不仅仅是“锋芝恋”，越来越多的人发出疑问，还能相信爱情吗？
　　点击《GIGA SLAVE》形象官网》》》   走进劲爆的2D横版激爽战争网游！
　　●希望爱情里还有童话
　　游戏的世界是单纯的，虽然有打打杀杀，也不过只有所谓的好人和坏人。虽然有爱情，也不过是爱与不爱。童话的结局也总是美好的，一成不变的“王子和公主幸福得生活在一起”。
　　然而，现实里中，笑不一定代表开心，哭也不一定代表难过，隐忍不一定代表原谅，下跪也不一定代表知错……它们仅仅只是一个表情，一个动作，一种形式。
　　●《Giga Slave》追寻单纯的快乐，依然相信童话
　　在《Giga Slave》单纯的世界观里，好人拥有梦想，保卫梦想，坏人也只不过是为了制造快乐而存在。爱情，没有背叛，只有喜欢和不喜欢，在一起或者不在一起。
　　真心希望，现实中的爱情可以像童话一样。童话的爱情之所以美好，是因为爱情的双方都单纯得如出一辙。而现实的爱情之所以残酷，是因为一个隐忍有责任感的人，遇见一个了一个脑残。真心被当成鱼泡踩，何等惋惜。
　　有那么一句话，年轻的时候，谁没爱过那么一两个人渣呢？
　　终有一天，每个人都能收获生命中的真命伴侣，收获童话般的爱情。
　　《GIGA SLAVE》强势登陆国内，游戏预计将在暑期档与广大玩家见面。近期，将释放少量特别邀请码，让玩家一睹2D横版激爽战争网游《GIGA SLAVE》风采，请随时关注《GIGA SLAVE》形象官网。
　　《Giga Slave》形象官网》》》

