暗月神珠降临《神鬼世界》光速升级
　　无忧成长新模式，光速升级无压力。《神鬼世界》无忧成长新篇章为你快速升级提供多重保障！新增加的试炼谷暗月神珠，就将为你的快速升级之旅增加浓墨重彩的一笔。一起来了解一下吧。
　　神圣使命 骑士团正义讨伐
　　血巫一族和狗头人一族早在亚特兰蒂斯新城建立之前就存在与马迪斯山脉，一直以来都是亚特兰蒂斯的威胁，某一天，血巫。莎拉攻入山脉峭壁上的纳迪斯修道院并残忍的屠杀了所有的修道士，血巫和狗头人族就盘踞了纳迪斯修道院，亚特兰蒂斯骑士团将狗头人与血巫一族出没的山谷命名为试炼谷，交给每一位勇士的任务就是清理所有邪恶的狗头人和血巫族巫师，注意，血巫头领暗月会是你们最大的敌人！
　　孤胆英雄 轻松挑战获经验
　　只要你是年满40级的《神鬼世界》暗黑勇士，就能到亚特兰蒂斯普莉斯处报名参加正义的骑士团讨伐活动，进入副本地图试炼谷并且凭借精湛的战斗技巧奋勇杀敌，不但能够获得海量经验、凯旋徽章、1.5倍经验结晶以及家族试炼的证明之外，还有机会获得绑定元宝奖励！
　　新增加的暗月明珠玩法，则是在最终BOSS死后可召唤出6个暗月神珠，每次成功开启暗月神珠后都将立刻获得海量经验，成功开启的次数越多，所获得的经验奖励越丰厚。让你独享坐等升级快乐新体验，轻松一点海量经验滚滚来，如此有趣的新鲜玩法，只在《神鬼世界》。
　　海量经验赠英雄，无忧成长新体验。《神鬼世界》在全球范围内掀起暗黑风暴，即刻加入，尽享前所未有的快乐游戏新体验！

