《笑傲江湖》黑盒测试 破绽体系曝光
　　《笑傲江湖》黑盒测试官方微博直播中：http://weibo.com/wanmeixiaoao
　　倍受期待的完美世界革命性武侠网游《笑傲江湖》，今日开启了首次由玩家参与的封闭性“黑盒”测试。本次测试是继公司内部品质测试之后，第二个极为重要的测试环节，它将从用户角度出发，对游戏各种创新玩法进行全面检测，同时也将决定着游戏下一轮对外封测的具体流程和开启时间。
　　《笑傲江湖》黑盒测试官方微博直播中：http://weibo.com/wanmeixiaoao
　　【武学系统将是测试核心】
　　第一天的测试主要检验游戏上手度，以及玩家对游戏的直观感受。游戏将开放新手引导，主线剧情，秘闻系统，门派武学、自创武功、破绽及轻功等众多武学系统独创玩法，以及剧情副本、流派玩法、社交生产等多个玩点。
　　而本次“黑盒”测试的重点仍会放在游戏独创的武学系统玩法方面。“我们将分几个阶段，让大家体验武学系统不同的内容，而后评估玩家对这个系统多个难点玩法的接受度，若普遍感觉难度过高的部分，会在后续开发中加强引导。”亲自督阵本次测试的项目总监如是说。
　　而在上午的试玩时间里，大家都专注于体验游戏，不少玩家表示，《笑傲江湖》游戏上手不难，但一些独特的设计需要耐心研究。例如每个门派的招式动作及连招组合不同，在战斗中的应对策略完全不一样，战斗很有挑战性，配合高AI的NPC互动，战斗中可谓惊喜不断。
　　《笑傲江湖》黑盒测试官方微博直播中：http://weibo.com/wanmeixiaoao
　　【破绽体系首次曝光】
　　本次“黑盒”测试另一个亮点，则是《笑傲江湖》武学体系中的重要概念——“破绽”系统的首次曝光。
　　“破绽”在《笑傲江湖》游戏中被定义为一个触发行动限制的属性值，无论是玩家或NPC都带有这种属性。在战斗中，随着受伤次数及使用高破绽大招频率增加，破绽值会持续累积，直至满槽。一旦破绽爆发，那么必定会陷入被动，发生僵直，无法出招，此时若被对手抓住机会攻击，将会造成致命伤害，或是产生各种如击飞、击晕、击倒等等效果。
　　对此，项目总监表示：“之前大家感觉《笑傲江湖》的‘破绽攻击’体系很神秘，这次通过试玩就会明白，破绽的概念将融入整个战斗过程之中，带来丰富多样的战局。这方面，我们希望它更便于玩家理解，因此加入了数值槽、闪光、漂浮字幕以及角色泛红等提示信息，玩家抓住这些机会，可以实现类似武打影片中那种打斗效果。” 在后续测试中，玩家将会在不同阶段通过任务、单人试炼、多人副本以及多人对战等方面，体验“破绽”的妙用。
　　此外，测试现场提供了不同种类和配置的电脑主机，将进一步监测游戏的流畅度和不同配置机型在大规模对战中的表现。更多关于本次测试的消息，敬请关注官方网站。
　　《笑傲江湖》黑盒测试官方微博直播中：http://weibo.com/wanmeixiaoao
　　【关于《笑傲江湖》】
　　完美世界革命性武侠网游《笑傲江湖》将于2011年内面市。《笑傲江湖》秉承原著，并首推新派武侠网游概念——“自创江湖”，独有“武功自创、开宗立派”等开放式玩法，融合养成、经营、团队角色扮演等经典元素于一身，让玩家再度领略原著无比恢弘与自由的江湖世界。
　　官方网站：http://xa.wanmei.com
　　官方论坛：http://bbs.xa.wanmei.com/
　　一剑平恩怨 爱恨醉江湖

