《战地之王》竞技月赛事不断大奖助阵
　　《战地之王》(以下简称AVA)中，竞技是各方战队的主题，参加官方专业赛事更是每个战队的终极必修课，从这个五月开始，AVA就没有停下赛事的脚步，“龙虎对抗赛”五月尚未战毕，六月“全民争霸赛”又劲爆开启。
　　战队月，“龙虎对抗赛”升温战队热情
　　持续将近一个月的AVA“龙虎对抗赛”已然接近尾声，在5月6日开始至今的比赛中，AVA打造了一个真正全民参与的“战队月”。各方队伍通过战队频道内的自动匹配和建立房间约战获取比赛积分，而在防刷分机制的作用下，最终的获奖战队更是实至名归，他们获得了包括实物奖励和虚拟奖励在内的多重赛事奖品。
　　六月接力，全民争霸赛来袭
　　“龙虎对抗赛”的余热尚未散去，“全民争霸赛”又在五月底劲爆开启，历时一个多月，十万总奖励、千支战队、万场比赛，一场更猛烈的竞技风暴正在刮起。在五月底成功报名的战队，官方均会对战队详细信息进行审核。最终每个区会有16个小组，每个小组会有6支成功报名的战队参与本次赛事。而本届AVA全民争霸赛获奖战队，除了现金奖励之外，更有珍贵道具、神秘加成奖金、雷蛇套装、苹果iphone4等豪华大礼。
　　中韩切磋，顶级竞技
　　除了丰厚的赛事奖品，此次的全民争霸赛更有意想不到的荣誉。最终赢得全民争霸赛的全国总冠军战队将能够参加AVA全民争霸赛的全国总决赛(上海TGA决赛)，并能够对垒韩国顶级战队，并且赛后无论胜负，都将对表现出竞技精神和良好素养的中国代表队发放额外虚拟道具等其他奖励。
　　AVA赛事不断，全民参与，将FPS竞技进行到底！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

