QQ飞车追逐少年的梦想珍惜琳琅的邂逅
　　从人生中领略飞车的刺激，在飞车中尊享不寻常的人生，这才是游戏。当玩家们将游戏中的角色搬到银幕上，再加上现实生活中的一些真实经历时，就构成了本期感人剧情“邂逅琳琅镇”。
　　琳琅镇，是车手们的乐园，是他们发展友谊，邂逅爱情的一方乐土。当两个人有了共同的爱好时，爱情有时悄然而生。小林与叶子在琳琅镇相遇相知相爱，都源于飞车的力量。然而，小林还有一群酷爱飞车的朋友，他们都有着不寻常的梦想，那就是夺取SSC超级联赛冠军。正值今年SSC超级联赛海选之际，小林和他的朋友们也去报名了。让他们意想不到的是，就在报名地点，小林和叶子看到了他们仰慕已久的车王阿杰，几经交谈之后，阿杰激发了小林的斗志，小林下定决心，一定要拿一次冠军。
　　从小林开始追逐梦想的那一刻开始，他的世界里似乎只有梦想，其他东西貌似都从他的心中轻轻拂去了。以前的他，答应叶子一同旅游、享受生活，要爱叶子比爱赛车多一点，要和叶子在未来的某年某月结婚。可是现在，他整天忙于比赛，从来不关心叶子的生活，叶子病了，只是寒暄几句就完事了。整整忙了大半年，最后，小林拿到了自己想要的成绩。可是，当他拿着奖杯想要将这份荣誉分享给叶子时，叶子已经没有多少日子可活了，因为已经是癌症晚期了……
　　他一个人站在曾经和叶子经常约会的海边，回味着他们以前的点点滴滴，这时候他才明白，什么是真正的幸福。不要觉得以后会有比现在更加幸福的时刻，因为你的现在才是最幸福的。戏如人生，人生如戏，这样的事例我们身边比比皆是，珍惜吧朋友，不要以为你以后会幸福，因为当你在等以后的时候，你就已经失去了永远。
　　《QQ飞车》亿万玩家亿万故事，专属于你的故事又是如何？在飞车世界里，你拥有最庞大的听众，加入小橘子的阵营，打开你的心情，你绝不寂寞！
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　《QQ飞车》官网
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

