桃花源记不限牌照不限速 神秘坐骑系统
　　很多玩家因为第一次接触《桃花源记》而对坐骑系统不是很了解，今天，我们就要详细的讲解下游戏中的坐骑应该怎么获得、喂养、使用。
　　一、坐骑的获得方式
　　首先，我们要去天熙城(173 102)找坐骑使者，与他对话，了解到坐骑相关的知识。
　　坐骑使者会告诉你，使用坐骑首先要学会相应的骑术，然后获得坐骑需要“御灵石”或者“御魂石”，而且每种坐骑的使用等级也是不同的。
　　如果我们有足够的御灵石和御魂石，就可以点击领取坐骑了。
　　二，坐骑的使用方法
　　很多玩家由于种种原因不了解坐骑系统操作页面在那里，而四处询问，在这里我有图有真相的向大家讲解下：
　　我们点开宠物栏，在宠物栏的左面就会发现坐骑系统页面了，里面总共有四个选项，分别是骑乘、放生、技能、物品。
　　其中，点击骑乘，你就可以骑上刚刚获得的宝贵坐骑了；点击放生，就是将坐骑放生掉，需要注意的是，如果真的确认点击放生，那就不可悔改了哦；坐骑的技能目前在游戏中还未开放；还有一点需要注意的是，坐骑是有饱食度的，一般来说你第一次骑乘坐骑将会被扣除15点的饱食度(总数100点)，如果饱食度过低，将会无法骑乘的，这时就需要你点击物品按键，通过用御灵石来喂养坐骑了。
　　三、御灵石与御魂石的获得方式
　　御灵石与御魂石在商店里是买不到的，玩家只有在参加完帮战胜利后，开取箱子时才能有机会获得，帮战获得的御灵石是不绑定的，可以交易，市面上流通的都是这种御灵石。还有一种方式是挖古老的藏宝图获得，挖宝图获得的石头是绑定的，不可以交易的，广大玩家一定要区分好这两种情况。

