包子热的 激战海陆空非主流玩法揭秘
　　端起钢枪穿梭战场，驾驶坦克横冲直撞，驾驭飞机狂轰滥炸，这些只是全实景战争网游《激战海陆空》带给您的战争乐趣的一部分。《激战海陆空》中劲爆的上百种武器装备，玩家与玩家之间的激烈对抗，使得玩家们可以在不断升级的战斗中积累各种各样的战斗经验，从而获得难以言喻的快感。当然，获得乐趣的方法不止一种，下面就让我们看看高手玩家分享的“非主流”并且很霸道的高端玩法。
　　在《激战海陆空》中匕首是每个士兵都拥有的基本武器。只要拥有灵活的头脑，敏捷的思维，风骚的走位，神一样的意识，那么您成为一个变幻莫测的神秘杀手便可计日而待。拥有这些先决条件只是开始，当了解到战场上每处必然藏匿敌人的位置时，真正属于工兵的ShowTime就来临了。手持匕首，穿梭在战场的各个角落，机敏地躲过敌军步兵的防范，谨慎的游弋到敌人暗藏的位置，接下以迅雷不及掩耳之势挥舞匕首，乱世军中轻取敌军首级，神秘杀手威武难敌！
　　“手雷”是《激战海陆空》所有陆军成员的必备物品。虽然是标配，但是使用得当也能成为神器。无论是狭路相逢的激情对决，也不管是在碉堡的焦灼争夺中，一颗投掷精准的手雷往往能够取得不俗的效果。不但如此，当遇到了敌人的AI，手雷也有神奇的效用。点击鼠标左键准备投掷手雷，瞄准敌方AI，接下来当手雷飞出后静静的等待吧。轰的一声，无需多言，对你和战友将产生巨大威胁的AI将被连根拔起，不留痕迹。
　　《激战海陆空》中的各种武器在战争中的妙用千变万化，数不尽的精妙玩法都等待着玩家自己去探索发掘。《激战海陆空》带给玩家们的新奇体验都在每天每时刻的战场内精彩绽放！
　　《激战海陆空》官网>>>

