新破天液晶显示器大奖诞生激动哥夺魁
　　真实感PK武侠网游《新破天一剑》电信家园新服“战魂”打怪掉字活动在经历了一周多的紧张角逐后，大奖最终揭晓。玩家“仁”仅仅用了两天时间就第一个集齐了“破天一剑”四个汉字，成为本次活动当之无愧的一等奖得主。
　　在确认掉字活动大奖得主之后，官方立即派出记者到游戏中现场采访了这位幸运的玩家，让我们一起看看玩家“仁”的得奖感言吧~
　　记者：您好，我是《新破天一剑》官方记者。
　　仁：你好，请问找我有什么事？
　　记者：恭喜您幸运的成为了“全民有奖 打怪即可得液晶电视、显示器”活动的大奖获得者。
　　仁：啊？我得奖了？真的吗？(激动的男人你伤不起呀！)
　　记者：是的，您是“全民有奖 打怪即可得液晶电视、显示器”活动的大奖获得者，本次活动的大奖获得者是可以从液晶电视和液晶显示器中任选一种作为奖励的，请问您会选择哪种奖品呢？
　　仁：液晶显示器(毫不犹豫，看来平时只玩游戏，根本不看电视。。。)
　　记者：您能否给我们讲讲您是如何这么快速集齐这四个字的呢？
　　仁：没什么，就是练级打怪的过程中就集齐了啊~(那看来您还真是够幸运的。。)
　　记者：您对近期新破天的新服活动还满意吗，对新服活动内容和新服活动奖励是否有什么建议呢？
　　仁：在线送元宝的活动中奖人数最好能增加人数到10个。(太伟大了。。)
　　记者：您是否愿意和奖品合影并把照片赠送给我们呢？
　　仁：那没问题啊~(够爽快)
　　记者：最后您是否要对您新破天里的朋友或是爱人说点什么呢？
　　仁：祝游戏内的朋友们都身体健康 心想事成~(也祝你愉快喔~)
　　记者：好，非常感谢您的配合，祝福您的新破天之路能够一帆风顺，万事胜意！再见。
　　这位叫做“仁”玩家确实是十分幸运，不过其他玩家也不要着急，新服“战魂”众多精彩活动还都正在火热进行中，笔记本电脑、傲天刀、八皇钥匙、海量元宝都在等待你的领取，你可千万不要错过哦~
　　真实感PK武侠网游《新破天一剑》——是好汉，就来真剑决胜负！
　　点击进入新服活动页面
　　进入官网了解更多

