凡人修仙传首辆QQ轿车大奖 今晚诞生
　　同名小说改编，正宗修仙大片《凡人修仙传》火爆公测中！
　　日前，游戏在线人数再创佳绩，成功突破40万大关，游戏官方大型运营活动——“宝马计划”再度出击，第四个里程碑奖励(5辆QQ轿车免费抽送)全面兑现！
　　今日，游戏官方将以今晚国家体育彩票七星彩开奖结果为参考，选出一名幸运获奖玩家，赠予第一辆QQ轿车！
　　1、进入游戏，狂抢5辆免费QQ轿车
　　2、领取彩票，6月7日成为首个幸运玩家
　　一、谁是修仙幸运儿，QQ轿车即将抽出
　　1、5月22日20：00至今日20：00之间领取的彩票可参加本次抽奖，今日20：00之后领取的彩票将参加下一次抽奖。
　　2、今日彩票抽奖规则：将根据今日七星彩出奖结果对玩家登记的彩票号码进行比对，以与七星彩结果差值最小的号码为中奖号码(相同或最接近号码)。
　　3、本期中奖名单将于6月8日公布，谁将开走第一辆免费QQ汽车？拭目以待！
　　二、抽奖规则全知道，QQ汽车开回家
　　1、随着游戏在线人数达到40万里程碑，游戏官方将兑现第四个里程碑奖励承诺：免费送出5辆QQ汽车回馈广大玩家。
　　2、官方将于6月7日、6月10日、6月12日、6月14日、6月17日，共计5个时间段分别派出5辆QQ汽车。
　　3、活动抽奖规则将按照国家福利彩票七星彩开奖结果为参考。每一位等级达到40级的修仙者均可在活动页面输入0000000~9999999中任意七位数字，领取彩票一张(每天可领取一次)。
　　4、官方将根据开奖日七星彩出奖结果对玩家登记的彩票号码进行比对，以与七星彩结果差值最小的号码为中奖号码(相同或最接近号码)。
　　三、全区全服大回馈，888元礼包全赠送
　　1、当游戏在线人数突破40万大关时，游戏官方不仅会送出5辆QQ轿车，同时还准备了价值超过888元的豪华大礼包回馈全区全服玩家，以感谢广大玩家一直以来对游戏的支持和肯定。
　　2、888元豪华大礼包内含天灵玉(灵气之地修炼值获得双倍奖励)、各种筑基期精炼材料、海量仙石等超值游戏道具，让每一位修仙者都能体验到全民修仙大场面的磅礴气势。
　　3、此次官方准备的大礼包将在6月17日之后的例行维护发放。

