庆端午 《征途》18重活动乐逍遥
    庆端午 《征途》18重活动乐逍遥！
    端午节临近，“功夫熊猫”阿宝再度出山，携手盖世五侠掀起全球范围功夫热潮，中华武术文化成为世人关注焦点！经典武侠网游《征途》更是一举推出18重精彩活动，让功夫来到我们身边，更让百万玩家痛快PK！尽情收礼！闹翻端午节！
    即日起至6月9日期间，有节味十足的“包粽子”、“划龙舟”，让你体验千百年来的端午风俗！免费节日大礼，让你轻松收获已付费熟练丹、龙宫双倍卡、干将令、补天神石等珍贵宝物！还有画皮任务、彩砖节、彩镖节等大热活动为你送出海量经验、稀有道具！快快加入《征途》端午节狂欢吧！
家族兄弟齐亮相
    全民动手包粽子！吃出惊喜豪礼来！
　　过端午，吃粽子！小时候外婆包的美味大肉粽一定让你念念不忘！今年端午节，《征途》推出大型“包粽子”活动，让你亲手体验这番情趣！无论是清新扑鼻艾香粽，还是甜美可口豆沙粽；无论是爽滑可口火腿粽，还是营养美味蛋黄粽，你都能亲手包出来！
　　不仅享受动手之乐，吃粽子还能免费收获惊喜豪礼！除了免费经验奖励，还有已付费熟练丹、龙宫双倍卡、永久鹤翼阵、干将令、补天神石等珍贵道具大礼！助你轻松提高角色能力、加倍收获卡牌奖励，还能在国战中全面提升战斗实力，化身杀敌大英雄！
人声鼎沸的王城
    全新端午龙舟赛！双倍经验划出来！
　　划龙舟是端午节的传统娱乐项目，《征途》龙舟赛还是家族好友增进感情、培养默契、赚取好礼的绝佳途径！比赛中，你可以求助天神用“龙卷风”干扰对手，可以放出“美人鱼”诱惑敌人，还可以发射“高射炮”摧毁敌舰……无穷多种玩法，让你感受团队作战的激情！
　　全新“端午节龙舟赛”，更推出全新地图，更高难度更大挑战，奖品更是狂暴升级！不仅有大量银两及家族贡献度奖励，更有双倍经验好礼！轻松升级就在端午节龙舟赛！
端午划龙舟
    更有16重惊喜活动助兴！好礼无限量！
    不仅有乐趣横生的包粽子，激情无限的划龙舟，《征途》端午节还为百万玩家精心准备16重惊喜热门活动！为大家送巨额经验、珍稀道具奖励，端午好礼无限量！
　　想在端午节狂赚经验的玩家请注意，最受欢迎最疯狂的彩砖节、彩镖节准时打响；猜灯谜、堆花坛、抬花轿等搞怪玩法也将带来海量经验大礼！还有画皮、四大疑案、五行令牌、坦克巡逻、嘭嘭GOGOGO、寻找天仙姐姐等活动让你升级爽歪歪！
　　若要入手强化补天神石、工资包、灵魂丹（已付费）、心心相印、变身卡等超值道具，那就千万别错过幸运星、怪物攻城、魔幻迷宫、非常男女、天外来客等精彩活动！
　　端午佳节享豪礼！快来《征途》包粽子、划龙舟，将已付费熟练丹、龙宫双倍卡、干将令、补天神石等珍贵宝物抱回家！更有16重精彩线上活动，让你狂赚经验、畅快升级、无限量惊喜好礼拿不停！
    点击进入《征途》官网：（http://zt.ztgame.com/）
    点击可下载《征途》：（http://zt.ztgame.com/download/client.shtml）
    点击注册《征途》帐号：（https://vip.ztgame.com:8081/registe/register.jsp）

