热力无限《武林外传》达人秀海选延长
　　《武林外传》达人秀热力无限，各种精彩缤纷亮相，由于玩家强烈要求，为了给更多优秀作品展示自我的时间，特此将“武林达人秀”海选时间延长至6月15日18:00，还没有上传作品的玩家抓紧时间速度上传咯！直达
　　展示自我，支持你的偶像，都快来参与活动吧！万元梦想基金、专业时尚杂志拍摄写真专辑、ChinaJoy现场表演、价值数千元的数码时尚大奖等你来拿，每日超值奖品天天拿！
　　武林达人秀报名方式：
　　双腿达人秀：玩家可以上传“劲腿”、“美腿”、“长腿”、“趣腿”、“情侣腿”等图片参与活动。玩家报名进入分项专区，进行上传，要求上传图片需展示双腿的特点或夹取任意一件或多件趣味道具。
　　江湖达人秀：请将个人信息及参赛作品发送到1529656978@qq.com，征集各种江湖奇才，展示自己的特长才艺，不管是相貌，身材还是吹拉弹唱，只要有特长都可以上传展示，供大家欣赏投票。
　　收集达人秀： 玩家进入页面，上传自己所收集的物品，如坐骑最多、时装最多、宠物最多，参与活动。
　　惊喜不断，快乐无限，让你畅游在美妙的武林穿越生活中，这就是《武林外传》！
　　《武林外传》新浪微博

