《热血世界》爽快不耗时 上班族最爱
　　《热血世界》是由上海布帆网络针对成人用户喜好研发的绿色2D武侠PK网游。以其易于上手的操作、精美绝伦的画面、气势磅礴的国战、自由变换的职业，霸气十足的马上对战等特色自问世以来，便得到了广大玩家一致欢迎与认可。其中尤以上班族的“老男孩”玩家为最。
　　任意一款游戏都有着其独到的玩法与魅力，但重要的是玩的人要有时间体验。在以热血PK、多国争霸、爽快战斗著称的《热血世界》内，为配合上班族成人玩家体验，游戏特别将这些核心玩法统一安排在黄金时段内。如：帮战、国战、押镖、活动等等，使之玩家们可以在二个小时内充分体验游戏魅力。并且，游戏还赋予用户自己组织开启活动的权利(家族押镖、国家任务、双倍刺探等)，二个小时爽翻天的快乐玩法，还有比这更适合上班族成人玩家的设定嘛？
　　游戏是用来放松身心的，所以无论是懒人还是勤快的人，都希望享受到最方便的功能，而不是过于繁琐的值守式操作。《热血世界》便捷的自动寻路功能，无论要去任何地方，玩家只需在打开游戏地图后(快捷键M)用鼠标左键轻轻一点大地图上要去的地点，系统将会选择一条捷径同时开启自动寻路功能，帮助玩家轻松到达。不仅如此，游戏内贴心的宠物内挂系统也是一绝，在在玩家获得宠物并设定了自动补血和补蓝功能后，即可通过挂机系统解放双手与个人，实现真正的离开电脑玩游戏。
　　《热血世界》不限量内测火爆进行中，欢迎所有玩家来亲身领略这款对战游戏的无穷乐趣，其酣畅淋漓的爽快更是谁玩谁知道。
　　《热血世界》是由上海布帆网络针对成人用户喜好研发的绿色2D武侠PK网游。以其易于上手的操作、精美绝伦的画面、气势磅礴的国战、自由变换的职业，霸气十足的马上对战等特色自问世以来，便得到了成人玩家一致欢迎与认可。
　　用户还可通过以下官方微博即时了解到《热血世界》的最新信息并与我们交流。
　　新浪微博

