二转来袭霸气来兮龙之谷全新职业揭秘
　　有一种心情叫等待，有一种感情叫热爱，让所有玩家望眼欲穿的3D动作革新网游《龙之谷(Dragon Nest)》二次转职系统将在6月引爆最疯狂最激情的夏日风暴！二转来袭！霸气来兮！从只能对着韩服二转实况视频望而心叹到可以亲身领略二转的神奇魅力，国服谷迷们准备好啦！是圣骑士还是十字军？是狙翎还是魔羽？《龙之谷》全新二转职业魅惑无边精彩纷呈看点多多，而这道幸福的选择题就只能由你来回答！
　　二转职业专题>>>
　　看点一：16个二转职业打造最细最全职业图谱
　　无论是喜欢助人为乐以奶为生的祭司还是擅长近身物理攻击的剑圣，一转职业的选择常常伴随玩家们的个性以及对各大职业的理解。在6月《龙之谷》新版本“新启程”上线之后，各大职业将会出现颠覆性的改变。摆脱单一的职业玩法，萌生更多的职业发展方向。8大一转职业分支将在二转之后衍生出16个全新的二转职业，幸福二选一，每个职业在40级之后都会拥有一次新的选择机会。二转职业的选择就好比高考填志愿选学校，在人生分岔路上的向左还是向右将决定你未来的生命主线。
　　术业有专攻，《龙之谷》全新二转职业不只是为了转而转，在职业设置上更平衡更多样更好玩，也满足更多玩家的不同需求。以远程火炮手“箭神”为例，就将分离成偏向物理远程攻击的狙翎和专注魔法远程攻击的魔羽，同为箭神系，但是在继承原职业部分技能的同时也将焕发新的格斗生命。是准备选择高爆发高效率但是对地图和队友要求较高的狙翎还是选择耐久力很强适合单刷的魔羽呢？两条完全不同的发展线已经将玩家群进行了再一次的细分。而关于二转职业选择问题也已成为多个《龙之谷》论坛谷迷们最火爆的讨论话题了。
　　看点二：二转技能威力无穷效果华丽
　　可能有些谷迷会因为那个华丽的十字架效果就果断的投身十字军阵营，可能有些谷迷只是醉心于火舞的堵路神技漫长熔浆就成为火舞的狂热信徒。《龙之谷》二转不仅在职业上有多重变化，在全新增加的技能上也表现非常出众。眼尖的谷迷应该能从二转宣传视频看到二转技能的超炫画面效果以及动作爆破激爽感。其实不仅是画面感加成的动作效果，二转新技能在施放威力和玩法上也同样进行了卓越提升。以祭司二转职业雷神的技能“精神集中”为例，这个大范围的技能能造成持续输出光属性的伤害。更让玩家心动的是，这个技能的CD时间比神圣暴风还会短5秒，同时在施法过程中雷神是可以跑动的，这种移动施法也改变了法系职业站桩施法灵活性不够的劣势。二转新增技能在画面效果上也传承了《龙之谷》之前让玩家褒奖不已的光影交汇真实感十足的特色，同时韩风动作勾勒更可爱更细致。至于技能强度和画面强度可以达到怎样的高度又是如何的震撼人心，就需要玩家们进入游戏亲身实践了！
　　6月的暖风已经渐行渐近，《龙之谷》的“新启程”热力风暴也将开始上演。“二转”、“50级等级上限”这些让人心跳的字眼是否会激发你的夏日激情呢？谷迷们，准备好转职了吗？
　　《龙之谷》官方网站>>>

