古朴与繁荣 《仙途》商业之都崛起
　　兵刃之地无商贾。自从怪物攻城骚扰凉州，生活玩家的生意是一落千丈。可不是，各路神仙忙着应付怪物哪儿还有闲情逸致购物逛街？不过，生活玩家们千万别难过，盛世大唐商贾之城市岂止凉州一家？长安城焕然一新，商业之都瞬间崛起，快来看看新的长安是什么样子吧？
　　盛世长安  三百六十行行行不缺
　　历史上兴衰起伏了多少次沧桑的十二朝古都长安，无论何时，都扮演着繁华都市的角色。大到珠宝钱庄典当镖局寺庙官驿酒家商会，小到药材铺子铁匠坊子剃头挑子杂货担子卜卦摊子鱼虾贩子，可谓三百六十行行行不缺人，各行各业上下九流汇聚一堂，让大唐商业之都长安速度崛起！
　　汉唐建筑  大气与精致并行
　　长安给人第一印象——气势！一道风雨古城墙，一座沧桑古都，还有一群求真访仙，修真得道的人静默奔走……厚重的历史底蕴无需述说。
　　城中四顾，发现入眼的建筑皆十分壮丽，土黄砖石造就的殿堂楼宇厚重大气，细处装饰却刻画入微。繁复线条，精妙纹样，与古朴造型庄严国都气象相得益彰，看来只觉红尘茫茫，自身微渺，置身古城墙上，唯叹人间天上好个妙处所在。
　　“钱”途无量  新时代经济中心崛起
　　玩家来到长安城中心广场，更觉气势非凡。一砖一石，一花一木，都庞然壮阔。即使来往的仙人们步履匆匆，摊位林立，也该填不满这浩浩的广场。只是《仙途》经济中心刚刚转到长安，百废待兴，城中的官商工农比凉州城要少了一些，可也正是这样的复兴气象，才引得四方仙友商贾云集，“钱”途自然是不可限量。
　　这批风格清新而又暗藏商机的长安新景，以细腻的笔触，展现了一个酒肆茶坊、古街楼阁的仙侠世界，让人对《仙途》的新的商业基地充满向往……今天的长安新主城采风就暂行到这里了，如果大家还觉得意犹未尽的话，就《仙途》仔细瞧瞧吧！新的长安、新的冒险、新的仙侠传说，由你亲自来体验！
　　关于《仙途》
　　由杭州雪狼精心研发、巨人网络倾力呈现的巨作《仙途》是一款2.5D的仙侠类MMORPG，并将于2011年下半年正式公测。游戏以明朗、清新的画风将玩家引入到盛世大唐的时代背景中，通过类型丰富的游戏玩法、稳定平衡的竞技系统、个性鲜明的人物塑造、原汁原味的文化承托，打造出修真网游的巅峰之作。
　　《仙途》三大特色
　　人宠合体，幻兽变异，仙侣结缘；
　　翅膀养成，五级御剑，百级飞天；
　　兄弟护法，共抗雷劫，阳神成仙。
　　铸神器带珍兽 2011年仙侠网游只玩《仙途》！

