女王好厉害 《81Keys》改版今日登场
　　华义旗下国产自制精品游戏《81Keys》，今日将推出“女王好厉害”最新版更，将针对高等级地图开放全新副本“元素领域”。在此新副本当中玩家不仅要面对未知的副本地图，也将面对更高难度的怪物强度，更有最终首领“龙后·亚莉伍丝蒂”等待勇士们的挑战！此外，更同步推出外表俏皮逗趣，并拥有全游戏最特殊技能的“翻车鱼”坐骑！想了解《81Keys》深邃庞大的故事情节？千万不容错过这充满挑战的高等级新副本！
　　全新高级地图“元素领域”副本！“龙后·亚莉伍丝蒂”等你来挑战～
　　全新“元素领域”副本与《81Keys》其他副本的进入方式不太相同。首先玩家需等级到达95级，并且先完成“咏夜炼金师─莉迪亚”的任务：“进入雷昂米城殿”，方可进入雷昂米城殿；之后完成了“二皇子─立奥德”的任务：“被禁制的空间”，即可透过雷昂米城殿中的“结界监督官”传送进入“元素领域”。
　　“元素领域”中已被龙后以及其所率领的龙人军团、元素生物所占据，玩家将面对地元素、火元素、水元素将军以及风元素副统帅四大首领的挑战，更有龙人军团中的左右护法战龙将军、法龙将军阻挡玩家们一探龙后真面目的关卡，而最终的“龙后。亚莉伍丝蒂”除了媲美“妖狐。辛西亚”的美艳之外，强度更是不在妖狐之下，同时也具备了变身技能，当血量耗至一定程度之下，“龙后·亚莉伍丝蒂”将恢复恐怖的本尊，相信每位挑战者见到本尊都会不禁发出赞叹：“女王好厉害”！
　　KUSO坐骑再一力作 “翻车鱼”坐骑随版本更新同步登场～
　　KUSO坐骑向来是《81Keys》独特的卖点，除了轰动一时的“草泥马”之外，本次更推出最新坐骑及外观道具“翻车鱼”、“学校泳装”及“神奇蛙镜”！“翻车鱼”不仅有俏皮逗趣的外表，还有全游戏最特殊的技能“冰冷气息”，骑乘翻车鱼时若遭受攻击，有20%机率使对方冰冻1秒，若穿着学校泳装将可使冰冻时间延长1秒。还有“学校泳装”及“神奇蛙镜”与坐骑搭配使用时，将能使用各种特殊的技能，不仅适合攻城战或战场各种PVP场合之外，对于赶路或闪怪等需求也将能完美支持喔！
　　《81Keys》营运团队在举行各项活动时，往往最重视玩家们的心声，本次版更也从善如流，开放出玩家最期待的各项丰富活动等着玩家们共襄盛举喔！
　　“鉴定激发周”活动：(6/07~6/21)
　　活动期间内，鉴定师鉴定装备数值浮动范围全面调升20%！
　　“生命魔力激发周”活动：(6/07~6/21)
　　活动期间内，生命&魔力激发成功机率调升30%！
　　“武神之钥碎片”活动：(6/07~6/21)
　　活动期间元素领域副本中，“风元素副统帅。鲁欧”、“地元素将军。宾达尔”、“水元素将军。苏妮”、“火元素将军。扎鲁”、“战龙将军”、“法龙将军”以及“龙后。亚莉伍丝蒂”击倒后将随机掉落武神之钥碎片，数量随机0~99。
　　“储值满额送”活动：(6/07~6/21)
　　凡于活动期间内，单笔宝石币兑换达指定金额，即可获得满额加赠好礼序号一组。兑换360点宝石币：【阿尔的魔法铁锤*1】；兑换720点宝石币：【生命激发石*1】＋【魔力激发石*1】；兑换1000点宝石币：【鉴定师质量保证金卡*1】＋【阿尔的魔法铁锤*1】。
　　新浪《81keys》游戏产品库
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

