佳人在何方月影传说人气女主角今何在
　　“蓝蓝的天空是谁的身体……”蔷薇，紫轩，月眉儿，纳兰真，四大女主角现游戏各处，她们在等待着谁？极限群攻动作网游《月影传说》全新演绎经典单机的感动，我们将再次回味那爱恨情愁的侠客江湖，精致唯美的画面，中国式的武侠配乐，绚烂华彩的武功技能，今天，我们来寻觅游戏中她们的踪影！
　　测试时间：2011年5月13日14:00——6月13日14:00
　　一袭红衣，一只玉笛，动人的仪态，清秀的面容，在她动人心魄的美目中，不时会闪过一丝丝异样的眼神。
　　“北上官”，上官飞龙之女，飞龙堡堡主，为了报仇，她埋头经营，刻苦修炼，只为最后复仇的一刻。
　　武林盟主孟之秋的掌上明珠，显赫的家世，高贵的出身，养成了她娇蛮霸道的脾气，但在霸道刁蛮的女孩心中同样有着一轮感情的涟漪。
　　纯朴而痴情的海岛少女，平静的生活因为一个陌生人的闯入而掀起了层层波澜，平凡的身世背后却别有内情，她将最终何栖何归呢？
　　爱情让她们相聚一起，爱情又使她们陷入情缘的纠葛。十年经典再延续，在"武功天下第一" 和死生契阔的情义面前，《月影传说》的最终结局将会如何？我们共同期待！封测特权活动正在开启中，凡当家角色达到50级将在不删档封测获得体验特权，完成邮箱和手机验证更有机会获得丰富大奖，关注官网，更多精彩内容将陆续登场！
　　极限群攻动作网游 人人都能以一敌百
　　月影传说，再续一个永恒的经典
　　官方网站>>>

