《QQ炫舞》宠宠总动员 6月新版大曝光
　　《QQ炫舞》6月全新版本被定名于“宠宠总动员”，在QQ炫舞中以可爱、忠实、搞怪而深受大家欢迎的宠物们即将成为主角。萌风即将盛行，可爱风暴即将席卷QQ炫舞。
　　无论是QQ炫舞的新玩家或者老玩家，身边一定都少不了一只机灵可爱的宠物。在你跳舞PK时，可爱的宠物都会忠心耿耿的陪在你的身边，在本月版本更新后，可爱搞怪的宠物就将跃上舞台，成为QQ炫舞中的主角。
　　无论你身边喂养着几只宠物，在休闲社区PK时，只能为自己的一只宠物报名。在PK时，自己的宠物是绝对的主角，身为主人的你则是无法干预比赛的。
　　想知道谁家的宠物宝宝最厉害？就让全新的宠物排行榜来告诉你，名人堂也将新增“星级宠物榜”，只有在一周结束时，该周PK胜利次数大于等于10的宠物才有资格参与星级评定，玩家在每周的第一次登陆时，系统会根据其星级评定发放相对应的奖品。
　　当你得知这些最新的消息，你是否已经迫不及待的想要带上自己的宠物去和其他玩家一决高低了呢？那就让我们一同期待《QQ炫舞》6月新版本的到来吧。
　　《QQ炫舞》——最浪漫的舞蹈游戏
　　《QQ炫舞》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

