战友招募轻松无忧 神鬼世界智能组队
　　组队难，难于上青天！你还在发出这样的哀叹吗？那么你就Out了！《神鬼世界》推出无忧成长新模式，先进的智能组队让你战友招募很轻松！随机匹配，秒速组满人，从此副本征战乐趣无限！快来一起体验吧。
　　组队难让人很无奈
　　你是否有过想刷副本找不到人四处游荡的无奈，在主城亚特兰蒂斯传送师面前苦等战友的悲哀，面对丰厚战利品的无限诱惑，上古宝藏离你仅一步之遥却只因为组队难无法探险寻宝……这一切的一切都将成为历史！因为有了自动组队这个强大的功能，在《神鬼世界》暗黑国度中的日子将变得更美好。
　　自动组队轻松解忧
　　《神鬼世界》新版本内将添加自动组队双向设置，不但可设置自动加入队伍，还拥有自动组人进队伍的功能，让招募队友不再令你头疼，只需轻轻一点就能组队共赴探险路。更便捷的设定，更轻松的征战路，尽在《神鬼世界》。
　　横向拓展广交新友
　　《神鬼世界》贴心的全新自动组队系统，为勇士们横向拓展了社交空间。“一起扛过枪”的战友情是最难得的友谊，而自动组队冥冥之中将你们的缘分轻轻连接。无论天南海北，此时此刻你们并肩共战！
　　在这片瑰丽的魔幻大陆上，这样贴心的细节设定还有很多。《神鬼世界》力臻完美，为你打造最轻松的无忧成长新模式，你还在等什么？还不赶快加入《神鬼世界》，享受轻松快乐的游戏人生。

