看《功夫英雄》6职业如何应付高考
　　十二载，苦寒窗。六月七号，命运更改轨道的一天，这是没有硝烟的战场。今天的高考考场却不同以往，出现了一群极特殊的人物，他们又会有怎样的表现？
　　《功夫英雄》高考篇，看6大职业如何应对，望能搏您一笑，让您忘掉烦恼。
　　憨厚的武师
　　辛勤习武的武师，自然是老师同学眼中的优等生，性格耿直的他们从不作弊。高考对于他来说就如同演练拳法般顺手拈来。
　　调皮的神射手
　　神射手的性子放浪不羁，让他安静的坐着答题绝对是件困难的事情，考场上使坏从来少不了他。用冰冻箭将监考老师定在原地，偷抄别人试卷，是神射手的拿手绝活。
　　坏心眼的忍者
　　表面上沉稳答题的忍者，心里活跃着各种鬼心思，如果你发现他突然消失，那绝对是利用看家本领“潜行”偷偷的去抄答案了，各种诡异的技能用来作弊，监考老师想查都查不出来。
　　细心的阴阳师
　　阴阳师心思细密，既会观察监考老师的动向，又会琢磨该如何抄题，如果实在找不到很好办法她就会跳上一支华丽的舞蹈，在监考老师懵懵懂懂的时候，乘机作案。
　　多面的传教士
　　传教士的双重性格可让监考老师吃尽了苦头，原本十分温顺的她一旦遇到不会的题目就会变得十分暴躁，这个时候如果监考老师不躲的远远的，就可能被她抓住鞭打一顿，实在是惹不起啊！
　　性直的狙击手
　　狙击手喜欢直来直去，毫不掩饰自己作弊的行为，监考老师只要胆敢阻拦就立马举枪威胁，然后潇洒的交卷走人，没有一丝顾虑。
　　考场之中，《功夫英雄》六大职业迥异的性格表露无遗，走入《功夫英雄》的世界，选择和你性格相近的职业，创造自己的传奇吧！同时也祝愿所有参考的学子们，都能在此次高考中取得满意的成绩，和《功夫英雄》一起加油吧！
　　新体验 真3D
　　诚意创新，真3D玩法
　　官方博客
　　官方微博
　　

