修神列传惊艳亮相《神仙传》主线剧情
　　《神仙传》浓郁的神话色彩给所有参与正式封测的玩家留下了深刻的印象，不论是八大门宗的地图、着装还是任务都带来了很深的代入感。而玩家们一直期待的主线剧情也终于在新一轮的版本更新中更加凸显，通过“修神列传”明确的表现了出来。
　　“修神列传”是《神仙传》任务系统的重要补充，通过快捷键Q即可打开。玩家在成长生涯中所经历的任务都会分章节的记载在“修神列传”里，让完整的洪荒十三卷成为一部由玩家亲历的成长史。
　　当玩家每完成一个任务，在“修神列传”所对应的板块就会打上完成的印记，玩家可以通过“修神列传”寻找到自己曾经遗漏过的环节，让每一分的精彩都能完全铭记。从更人性化的角度设计，玩家在点击这些任务的时候将触发自动寻路功能，直达所要找到的NPC，免去了查阅攻略的烦恼。
　　在“修神列传”中所汇集的上百个目标同样能带来强烈的使命感与成就感。每一个印记都是玩家们在游戏世界中行侠仗义的证明，待到十三章终结，玩家成为一代天神的时候，再回过头来看这本“修神列传”，满满的自豪定会油然而生。
　　《神仙传》正式封测还在如火如荼的进行中，新颖独创的海量玩法即将席卷而来，更多精彩内容尽在《神仙传》官方网站>>>>>http://www.sxz.the9.com/

