端午节大派送 《万王3》上线有惊喜
　　端午节豪礼大派送 《万王3》上线有惊喜
　　2011年值得期待的史诗战争网游《万王之王3》于近日迎来了全新改版，随着最新资料片“十字军城堡”震撼推出，玩家终于可以体验到包括108个全新职业技能、新的冒险地图、炫酷的顶级紫装、技能丰富的蜕变灵器、极具挑战性十字军城堡副本以及整个日常五大副本等最新内容。新的玩法给玩家带来非同一般的震撼体验。
　　随着农历五月初五的到来，中国传统端午节来临。在古时，中国人民用五色彩红扎粽子纪念屈原，这种寓意千百年来长留人间。
　　今天，这种纪念在《万王之王3》中已经衍变为对所有热爱坦格拉美亚大陆的子民的馈赠。只要进入游戏，每逢整点，大家都将获得各种粽子。各种奖励全天候大派送，包括数量可观的玫瑰、挂机&任务道具、海量金属币、潜能修炼道具龙晶、经验石等各种奖励！
　　活动时间：6月6日全天
　　参与条件：全区全服，50级以上
　　活动内容：在活动时间内，只要在线，每逢整点必将获得各种粽子，剥开剥开粽子可以活动各种奖励！
　　活动奖励：
　　粽子类型
　　内含物品
　　黄金粽子
　　【兑10银】稀世水晶卡
　　玫瑰粽子
　　红玫瑰
　　什锦粽子
　　高级经验珠
　　神龙钥匙
　　驿站前行卷轴
　　材料精华兑换券
　　龙晶
　　自动施法充时-4小时
　　高级冒险委托凭证
　　红玫瑰
　　双倍经验石
　　【兑10银】稀世水晶卡
　　《万王之王3》近期开启全新副本“十字军城堡”，各种新鲜有趣玩法集中线下。体验最激情似火的战斗，书写中世纪的英雄史诗。马上加入《万王之王3》新区的万人大军吧！二转27大独一无二的职业等你来选择！

