引领热血PK《武林外传》跨服风潮来袭
　　引爆夏日激情，2011《武林外传》跨服PK赛暨天下第一比武大会精英赛海选阶段已经告一段落，而入围争夺32强的帮派也在积极准备跨服比赛，武林即将展开一场轰动江湖的巅峰之战，大奖在即，各位为荣誉一决高下吧！
　　武林巅峰对决再战热血风云，跨服战场最强帮派碰撞！2011《武林外传》跨服PK赛暨天下第一比武大会跨服争夺32强即将火热开打！更加激情的高手对决，更加多变的团队对抗，就在跨服地图上寻找那逝去的热血激情吧！
　　已经入围勇者赛10人赛及精英赛20人海选的帮派注意了！跨服服务器开放时间延长至6月8日18:00，请所有参赛人员登陆服务器查看物品信息！本次数据复查时间为比赛前最后复查时间，请玩家务必仔细核查自己的角色物品数据，并按时提交给官方跨服比赛联系人进行查询与核对，如因个人原因造成角色数据错误和错过数据复查时间，官方将不负责提供数据补拷及修改。 
　　跨服PK赛争夺32强即将火爆开启。顶级帮派将在众多玩家的呐喊声中摘得天选桂冠，也许比赛结束之后就会成为《武林外传》的新传奇。还等什么？成为万众瞩目的PK之王！
　　惊喜不断，快乐无限，让你畅游在美妙的武林穿越生活中，这就是《武林外传》！
　　《武林外传》新浪微博>>>
　　电信三区 锦绣年华
　　5月27日  新服开启
　　网通三区 傲视凌云
　　5月13日  新服开启
　　永久免费的喜剧网游《武林外传》“完美密码保护”服务已经全线开启，为确保您的账号安全，推荐您使用免费赠送的“完美密码保护”服务。
　　Q版3D武侠旗舰之作 最恶搞的喜剧网游

