安得猛士守四方 《天地英雄》猛将揭秘
    安得猛士守四方，《天地英雄》猛将揭秘
    力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝，有些人的勇猛是禀赋天成，有些人的勇武是通过后天锻炼而成。时势造英雄，无论是生而勇武还是后天养成，若想成功必须历经千辛万苦。渡口平台最新2D回合制页面游戏《天地英雄》即将于6月9日（周四）16时开启全新内测，游戏中的角色类型分为猛将、刺客和谋士，玩家可选择猛将走向化龙之路。
    《天地英雄》官方网站：http://yx.ferrygame.com
自古巾帼不让须眉，即便猛将这个职业也分男女两个角色，有这么一位美艳的猛将可供选择也是件幸福的事。常说猛将如云，在《天地英雄》中也可说是美女如云。猛将是近身攻击的猛士，可以使用剑、锤和枪三种武器。
    《天地英雄》女猛将原画
    猛将拥有最高的体力成长，这也就意味在所有职业中，猛将的血量最为雄厚，在战场上无疑是充当坦克的角色。比之其他职业，猛将的攻击力虽然稍显逊色，速度也较慢，但是有这么一位勇猛可靠的武士挡在身前无疑让人倍添安全感。
    玩家的游戏阵型中，猛冲锋在前，谋士和刺客位于其后。此时，只有拥有更强防御力的猛将充当肉盾，冲杀在前，才能保证整个阵型的完整，其他将领才能发挥攻击力，从而最终赢得胜利，猛将的作用至关重要。
    《天地英雄》男猛将原画
    打造2011最强RPG网页游戏，渡口平台最新页游《天地英雄》6月9日（周四）内测即将到来，欢迎你加入这方英雄辈出的世界！更多内容请随时关注《天地英雄》官方网站——http://yx.ferrygame.com

