《QQ仙境》最专访 伤不起的快乐富豪
　　若说这现实中的“柴米油盐”是生活的真谛，那么《QQ仙境》里的“讨价还价”就显得更加风趣可爱。花钱容易赚钱难，怎样才能做到自给自足成为了平民玩家的“持家大计”，今天小记就为大家“抓”来了仙境里屈指可数的富豪——“旭仔”，让他亲自为大家揭秘如何白手起家，成为仙境第一大富豪。
　　自信敛财：满城尽带紫金甲
　　谈起如何赚钱，旭仔非常大方：刷BOSS拾取非绑定的紫装就是他致富的主要途径。但此方法看似简单却需要极大的耐心和长久的等待。不但要掐准时间，精确的计算出BOSS每次刷新的时间，还要先下手为强，将boss的所有权抢到自己手中，如此才能从掉落的包裹中拾取价值不菲的紫装。此外，帮助低等级的玩家完成高难度的副本也能小赚一笔，但前提是实力必须彪悍，让更多的雇主成为回头客。
　　搞怪友情：淘金最“?”事
　　坐拥金山是旭仔的目标，但对于游戏里的朋友他却从不吝啬分享致富心得。而就在众人纷纷效仿之际，一件啼笑皆非的?事却让大家明白勤劳致富是多么艰辛。为了挤进富翁排行榜，旭仔的好友小念在BOSS出没的地方守株待兔好几天，终于干掉了弱小但又难缠的小弟和强大而狡猾的老大，开出一件极品紫装，但就在兴奋的伸出小爪之际，竟然华丽丽的掉线了……原来这就是BOSS临死前叫嚣“同归于尽”的真谛啊！
　　坚贞爱情：我在等她回来
　　平易近人的性格搭配“钻石王老五”的光圈，必定会为旭仔引来众多MM的青睐！但让记者大跌眼镜的是，他居然一直单身，想必其中定有原因。问起这个问题，旭仔沉默了片刻，随后又用平淡却不失坚定的口气说道：“我在等她回来，我也知道，她会回来的。”原来，旭仔在《QQ仙境》中早有红颜知己，两人不仅话语非常投机，长久的相处也培养出了非凡的默契，双刷副本时不用过多言语交流，就能迅速的判断出最有效率的方案。但后来因为一些原因却不得不分开，但旭仔却从未放弃等待。“我之所以不断变大，就是为了等她回来那一天能够保护她。”
　　在采访进入尾声之际，作为网游达人的旭仔用充满童心的话语透露了自己一直留在《QQ仙境》里的原因：“都说仙境是一个很萌的游戏，是许多少男少女喜欢的类型，可就是因为这种单纯的可爱让我得到了更为直接的快乐。谁说上班族就不能童心未泯？我还准备过六一儿童节呢！”
　　采访在快乐的氛围中结束，最后让我们共同祝愿这位可爱的“老顽童”能在《QQ仙境》中一直快乐下去。
　　更多仙境：《QQ仙境》是由腾讯游戏代理运营，韩国NextPlay开发的超可爱横版休闲网游于1月12日开启内测。采用3D场景2D人物的动画渲染模式，首次实现最高2560*2048的高清分辨率。画面清新细腻；人物造型可爱欢醒。不仅有超过百种的时尚换装，还有各种夸张搞怪的?趣表情。职业技能绚烂，更有神奇多样的副本任务等待玩家激爽挑战。还等什么，马上加入超炫丽最可爱的《QQ仙境》体验不一样的休闲乐趣吧！
　　官方网站

