降龙之剑极致版闪耀进驻网吧互动平台
　　好消息！！《降龙之剑极致版》于近日正式闪耀进驻完美网吧互动平台！相信大家对完美世界网吧互动平台并不陌生，凡是加入网吧互动平台的网吧业主及该网吧内的玩家都可获得多重优惠及奖励！
　　《降龙之剑极致版》的加入也不例外。凡是网吧互动平台的网吧用户根据等级的不同，网吧用户可享受不同程度的游戏经验加成以及专属副本等奖励。除此之外，《降龙之剑极致版》还特意添加了一个“网吧名称展示”的功能，玩家在网吧玩游戏时，游戏角色头顶上就会显示他所在的网吧名称。这样一方面可以为你的网吧进行宣传，另外一方面还可以让玩家迅速的找到你的网吧哦。
　　具体奖励内容如下：
　　一、网吧用户基础奖励
　　每个角色在指定的网吧内登录游戏时，将会获得一个永久的网吧用户效果，该效果在下线后即消失。
　　根据网吧的用户等级分别获得不同的增益效果，鼠标移动至网吧效果上将会弹出信息。
　　网吧用户的等级不同，其获得的图标的颜色也将会有所不同。
　　网吧用户在单人状态下，可以获得自己网吧用户等级的经验加成；而在组队状态下，该经验加成效果可共享给同队伍中的其他非网吧成员。网吧用户与网吧用户的经验加成不能叠加使用。如果队伍中有多个成员都是网吧用户，则以最高等级网吧用户的经验加成效果共享给其他队伍内成员。
　　二、网吧用户特殊奖励：
　　1、每个网吧用户可以额外开启2次五行宝盒。
　　2、网吧用户可以进入网吧专属副本“羊叫兽之乱”。
　　关于副本“羊叫兽之乱”：
　　A、每个玩家每天只能进入该副本一次。
　　B、只有网吧用户为队长的队伍才能进入该副本，同时队伍人数不能少于3人。
　　C、当玩家进入该副本后，在地图中间将会出现一只羊叫兽及大量闪电图腾，羊叫兽会分身出更多的怪物，直到出现真身为止。
　　D、每往后打，怪物的经验就越高，击杀怪物还将有机会获得各类宝盒、声望以及网吧特殊称号。
　　亲爱的网吧业主及玩家朋友们，这么多的奖励你还需要犹豫吗？赶快加入我们，享受只属于你的至尊礼遇吧！
　　《降龙之剑极致版》全新开启两组服务器电信一区【仁者无敌】以及网通一区【剑荡九州】，六大活动双倍经验，等你来战！
　　《降龙之剑极致版》官方网站>>>

