《突袭》代理权之争CJ出局Nexon将运营
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：今日最新消息，《突击风暴》韩国代理权之争变得明朗化，开发商Gamehi宣布游戏自7月11日合约到期后，将由其母公司Nexon继续运营。
　　新浪游戏讯 6月7日消息，《突击风暴(Sudden Attack)》开发商Gamehi今日宣布，就游戏续签问题未与现韩国运营商CJ E&M达成一致，其母公司Nexon将接手运营。(相关阅读：《突袭》开发商被收购影响续签 韩服或暂停运)
　　《突击风暴》是韩国人气最高的一款FPS游戏，在当地FPS市场占有率超过70%，并创造连续108周网吧游戏占有率排行第一的佳绩，因开发商Gamehi去年被韩国最大的游戏企业Nexon收购，导致CJ E&M续签问题变得扑朔迷离。(相关阅读：韩游戏运营商遇续签困境 并购及股权投资成风潮)
　　在今日Gamehi宣布与CJ E&M“分手”之前，韩国外界已纷纷猜测，Nexon的介入将对CJ E&M续签十分不利。《突击风暴》作为韩国叫好又卖座的一款游戏，其所创造的收入占到了CJ游戏部门整体收入的20%以上。这样一款吸金作，无疑将是Nexon收入靡下的不二选择。(相关阅读：韩媒：韩NO.1射击网游助力 中国市场将迎二次韩流)
　　Gamehi相关负责人称，“7月11日起，我们将与新的运营伙伴Nexon一起，向玩家提供高品质的稳定运营服务。借助于Nexon强大的海外运营关系网和丰富经验，《突击风暴》将向国际级FPS游戏发起挑战；同时，我们也期望早日举办韩中日三国玩家间的联赛。”他还表示，《突击风暴》将进行新内容的更新及游戏电竞化，举办各类有奖活动等，为玩家提供良好的运营服务。
　　而针对用户资料移交问题，Gamehi方面称，《突击风暴》的现有用户对此无需担心，运营商变更不会造成任何数据的丢失，他们正与CJ E&M展开积极协商，希望对方协助完成角色资料的转移。为了应对CJ E&M不移交用户信息的意外情况，Gamehi亦开通了如何保存游戏数据的说明页面，玩家可登录Gamehi官网进行查看。
　　而在国内方面，据悉基于CF在国内的巨大成功，Gamehi的工作重心将由韩国转向中国市场，日前有消息称韩方已组建50人的技术支持小组，近期抵达国内，协助游戏在测试版本和本土化上的改进。(楚一)
　　更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>>/新浪游戏产业资讯>>
　　更多游戏专题欢迎查看：精彩游戏专题汇总>>

