《剑雨OL》华丽江湖 绚丽技能赏析
　　5月19日，吴宇森电影网游《剑雨OL》不删档内测傲世开启。江湖是什么？有人看到的是仗剑天涯、醉酒当歌；有人看到的是爱恨缠绵、百味人生；有人看到的是恩怨情仇、刀光剑影……有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有纷争。《剑雨OL》演绎百态人生，谱一幕幕动人心魄的江湖怨曲。
　　点击《剑雨OL》官网>>> 揭秘血色江湖，带你走进吴宇森的电影世界。
　　《剑雨OL》师出名门，在暴力美学上自然不会逊色于任何一部江湖题材的网游。以帮派、结义等多种关系为依托的PK系统——GVG必将一个真实感极强的江湖呈现给广大PK狂人，爽快华丽的PK系统，拳拳入肉的打击感还原真实的血色江湖。
　　一将功成万古枯，谁不见那功成名就身后的森森白骨。人即江湖，恩怨即江湖，身不由己而又义无反顾。江湖之行，必有大成！
　　关于《剑雨OL》：
　　根据吴宇森导演悬疑武侠巨制《剑雨》改编的同名网游《剑雨OL》，由飞鱼数位游戏股份有限公司倾力打造，北京神州橘子网络技术有限公司大陆独家代理。游戏严格忠实于电影原著，运用诸多全新游戏表现手法完美重现电影中的江湖厮杀和爱恨纠葛。在游戏中，玩家将化身武林新星，与诸多植入游戏中的经典明星形象一起，重温电影《剑雨》“出于江湖又入于江湖”的江湖恩怨情仇。
　　了解更多关于《剑雨OL》信息，请登录官网>>>

