《神仙传》封测新阶段 天镜系统开放
　　《神仙传》正式封测进入新的阶段，海量更新陆续放出。其中天镜系统作为《神仙传》人性化游戏玩法的重要一环，以最完善，最便捷的组队功能横空出世，正式对外开放。
　　在传统网游中，不论是打战场还是下副本，玩家都会为寻找到一个合适的队伍所烦恼。即使一些游戏的战场拥有了排队功能，也很难找到最优化的职业配置。没有亲友团的玩家不仅要浪费大量的时间刷喇叭，更有可能因为人员的不合理性而遭遇失败。而忙里偷闲的上班族由于没有固定的时间而惨遭队友淘汰的事情更是司空见惯。
　　由此，《神仙传》天镜系统应运而生。不论是战场、副本还是竞技场都完全试用，玩家只有点开地图右上角的醒目按钮就可以打开系统界面，加入排队的过程。值得一提的是，通过天镜系统，玩家可以选择职位、副本难度、副本名称都多项内容，系统组建的队伍会根据不同的配置智能组合，助力玩家取得成功。
　　得益于《神仙传》与众不同的神职系统，玩家可以担任的角色也完全自主，比如有玩家同时具备金刚和祭司两种神职的时候，防御者与治疗者的图标就会同时亮起，玩家只要根据自己的喜好自由选择即可。
　　诚意之作与玩家一同成长。经过将近一个月的正式封测，《神仙传》的基本架构和玩法已经趋于完美，更多独创性和精华性的游戏内容即将陆续更新。
　　《神仙传》正式封测正在火爆进行中，更多精彩内容尽在《神仙传》官网>>>>>http://www.sxz.the9.com/

