魔兽世界橙斧最好卖 淘宝网游交易排行
    淘宝网游交易通：网游交易通是专门为淘宝网游新平台(http://game.taobao.com)量身定做的一款便捷卖家工具。网游交易通为淘宝网游新平台的卖家提供淘宝销售管理，库存管理，发单管理，同时为卖家提供实时商品价格分析等方便卖家应用。网游交易通也充分尊重淘宝用户习惯，为卖家在日常商务管理中提供批量入库、批量上架、批量调价功能、智能商务报表等海量便携应用，便捷、高效、安全的实现网游交易一站式管理。 
    帐号交易排行榜
    在上周《征途》当仁不让成为榜上头名，上榜的两个《征途》号均是刺客职业，在游戏里刺客是热门职业，攻击输出高，不过防御较差，需要强力的装备支持，因此极品刺客号都价格不菲。
    《魔兽世界》帐号在最近几个月一直非常的抢手，此帐号拥有橙色武器“影之哀伤”装备GS高达6500多，另拥有S8套装3件，以及S8赛季二阶武器和竞技场大师头衔。各种277等级散件也是应有尽有。坐骑方面拥有超过100个坐骑，包括ICC成就龙，祖尔格拉布掉落的龙和虎等。
    装备交易排行榜
    装备方面，《地下城与勇士》强势登顶，号称全服都已经所剩无几的+11逸龙剑-抉择卖出了16150的高价，看来极品装备对玩家的吸引很大，谁都想在游戏里所向披靡。《征途2》也牛气冲天，虽然游戏不再直接出售装备和道具，可是仍然抑制不了玩家交易的热情。
    游戏币交易排行
    点卡销售排行榜
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

