CSOL全明星赛有奖竞猜教你轻松赢IPAD
　　4月1日起，2011世纪天成全明星赛在全国28个省份震撼开启。5月1日起，常规赛全面打响，而在6月1日起，全明星赛网络有奖竞猜活动爆棚登陆。只要你眼光够犀利，MACBOOK、IPAD、Itouch等时尚数码奖品统统送给你。
　　活动一：累计竞猜积分 赢取APPLE系列数码产品
　　登陆活动页面，选择《跑跑卡丁车》或CSOL任意一支你所支持的队伍，成功下注即并竞猜成功即可获得竞猜积分。竞猜积分排名最高的前三名将获得MACBOOK、IPAD数码奖品。排名前100名的玩家也将有机会获得ITouch一台哦。
　　攻略：慧眼一双+持之以恒=MACBOOK、IPAD
　　活动二：时尚数码奖品周周送
　　每周将从参与的玩家中抽取2名幸运玩家，送出时尚数码奖品，而奖品的种类由你来决定。当参与玩家人数达到5万、10万、20万人后，我们将开启不同的奖品。目前开启的奖品有：数码相机、键盘、IPOD、PSP。
　　攻略：团结就是力量
　　活动三：虚拟道具大派送
　　想要获得《跑跑卡丁车》和CSOL的珍稀游戏道具吗？现在，只要你有世纪天成积分，即可换取一次虚拟道具抽奖机会，每人每天有3次兑换机会哦。数量有限，换完为止！
　　攻略：先下手为强
　　全民反恐 生化精英——反恐精英Online官方网站

