热血战队海量专业地图备战WCG2011
　　今年WCG2011中国赛区的比赛项目中出现了全新的FPS，由金山游戏自主研发的《热血战队》(简称：RT)。RT以70000元问鼎最高奖金，引起了玩家的火热期待，5月31日开启不删档测试后，官方随即公布了比赛的若干事宜。其中多种的选拔赛方式，合理的规则让玩家都摩拳擦掌，为了梦想蓄势待发。虽然如此，比赛的地图一直未被透露，也让玩家产生了各种猜测，究竟是什么模式，什么地图会成为RT的比赛用图，大家一起来小做猜想。
　　RT模式地图丰富，提供比赛良好资源
　　RT开启测试后，受到玩家追捧的原因之一就是因为自身的模式地图丰富。最为一款国内自主研发的FPS，RT用更贴近玩家的需求打造游戏。在不删档内测更是推出了全新的“刺杀模式”，无疑是打破FPS游戏老旧的“一剂强心针”。RT让FPS游戏不再是框架结构，更保持了画面地图制作的高水准。爆破模式，刺杀模式，幽灵模式，团队复生模式，每种模式的地图都足够为WCG比赛提供比赛用图，而每种模式又包含了玩家对游戏的不同理解，也足以成为比赛用图，RT是用实力证明，自己以雄厚"新人之姿”登入了WCG的殿堂。
　　比赛用图：是传统还是创新
　　在RT保证了比赛资源的条件下，究竟会是什么模式的地图成为玩家最关心的话题。FPS一直以竞技对抗性为主，爆破模式的对抗性强，技术要求过硬，一直是玩家的最爱。RT的爆破模式延续了FPS游戏的经典，在拥有了改枪系统后，爆破模式会让玩家有一定的选择性用枪，技术与技能双重结合无疑更加提高比赛。而刺杀模式作RT的模式“新贵”，在不删档开测后拥有了较高的玩家人气，每个玩家都对新模式有自己的理解，作为冷热兵器，隐身团队与VIP团队的对抗，刺杀模式如果成为比赛地图，在一定程度上会有丰富的比赛效果。“团队复生模式”与“幽灵模式”如今已经是FPS游戏玩家中不可以缺少的模式，都富含了一定了竞技意味，如果挑选其一，也不失为好的选择。
　　模式多，地图新，不管是哪种，或者多种模式成为WCG2011的比赛模式与用图，相信都会让玩家过瘾。如果你是FPS高手，如果你是擅长RT的各种模式，那么不要在等待，参加RT的WCG2011选拔赛，让你的电竞梦想开始起航！相信在今年的WCG2011舞台上，所有玩家都会看到因RT而绽放的光芒。
　　热血战队官方网站

