阎罗之力 《新天下无双》死神降临
　　当一个诡流玩家步入巅峰，会让整个《新天下无双》的江湖侠士们体验到什么是阎罗之力！那种如同死神降临般的气势，会令所有邪魔闻风丧胆！
　　想要成为《新天下无双》中的诡流强者，那么就需要充分的江湖历练，毕竟吃得苦中苦才能成为人上人。尽管游戏中已将这些吃苦耐劳的活变得充满了趣味性，但我们的玩家同样需要经过江湖的洗礼，才能步入巅峰。
　　同样初入《新天下无双》的江湖世界，一位行者诞生了。如果你立志要成为诡流门派高手，那么当你成功升至21级后，就可以化身为一名杀手了。经历21-40级的杀手阶段、41-60级的刺客阶段、61至80级的暗影阶段，此后将再没有人小看你。这三个行走在黑暗边缘的时期尽管漫长，但却充满了刺激哦！
　　当然，这仅仅只能算作《新天下无双》诡流门派的中期阶段。当你从81级开始迈入冥侯阶段开始，你会发现自己的技能越发诡异，越发与“诡流”这一职业名称相靠近。此后，再经历过101到120级的诡怪阶段、121至140级的疾风阶段、141至160级的飞仙阶段，你将成为传说中的阎罗。而只有真正有耐心和执念的玩家，才能步入181至200级的死神阶段，成为《新天下无双》中名副其实的巅峰人物哦！
　　诡流职业是《新天下无双》中最具争议的一个职业，他们亦正亦邪的招式，令江湖达人们唏嘘不已。如果你也对此职业感兴趣，不妨尝试一下，说不定江湖中人人传说的新一代死神就是你！

