泡MM必备 《极光世界》暧昧情话集锦
　　深夜，向来是个暧昧的名词。深夜的，总会发生些这样或者那样的情事，情人们的喁喁私语，让心湖的月儿也悄悄敛去了月色……
　　凝雾岛的海滩向来是情人们约会的圣地，轻灵的鸟鸣，满目的青翠。站在流淌的小桥上，感觉阳光轻轻洒在身上，微风吹过，树叶婆娑作响，GG深情地拉着MM的手说：“我是那深深的大海，你是那自海的另一边升起的曙光，永远照亮我的人生……”。再怎么刁钻的女子，也情愿被这样的浪漫情话腻死吧。
　　在唯美的沙滩上，一队情人热情相拥，这里其实才是与世隔绝的“桃源”。望着浩瀚无际的大海对身边的那个她低声细语：“只想牵你的手，看你的眼，光着脚丫子，在海边漫步，只有你，只因你”。相信所有的女孩都会为你心然泪下，这是感动的泪，这也是真诚的泪。
　　“学暴雪，做精品”绝非口号，眼见为实！中国最纯正的真风格全3D仙侠大作火爆公测中！等你来见证国产奇迹！
　　关于《极光世界》：
　　★最高清 高清景深打造顶级画面
　　★最好玩 神秘东方法宝神兽通天
　　★最激烈 策略器械国战精彩无限
　　★最挑战 自选难度复合型微副本
　　★最新奇 三栖帮派养成战斗开启
　　★最合作 大型多人养成生产系统
　　★最炫酷 星级装备锻造十层强化

