玩大的音乐制作人杨佳举办网络演唱会
　　80后电影《玩大的》轰动网络的同时，其主题曲《路上》也备受追捧，广为传唱。《玩大的》音乐制作人杨佳将于6月10日在巨人嘟嘟语音平台举办个人演唱会，届时他将为广大听众带来这首催人泪下的曲目。
　　《路上》是网游《征途2》出品的电影《玩大的》主题曲，由巨人网络员工杨佳词曲并演唱，这首歌曲一经播放，便在网络上引起了轰动，点击下载率飙升。同时推出的多个版本更是满足了网友不同的心情，无论是轻快愉悦的演唱还是低吟浅唱的私语都唱出了年轻人一代的心声。众多网友表示想亲听杨佳现场演唱，杨佳此次个人演唱会也是与粉丝进行一次零距离接触。
　　“昨日的阳光，洒在我们稚嫩的脸庞
　　回家的路上，藏着许多欢笑的地方”
　　----------《路上》
　　《路上》旋律悠扬婉约，被网友称为“一首让我们心动的歌，听着听着，仿佛回到了那些岁月”，而杨佳的深情演绎，唤醒了我们年少的回忆，也唱出了我们对于梦想的追求。也有网络发表评论说，“歌词很打动人，让我回想起了我童年，那是个有梦的年代”。
　　杨佳个人演唱会时间定于2011年6月10晚19:00巨人嘟嘟语音平台2225频道，届时，煽情气氛将被杨佳带到高潮。

