武林争霸赛总决赛将开幕 玩家观战说明
　　今天，《剑网2》系列游戏首届武林争霸赛的有奖线上竞猜活动将于晚上24:00正式结束。6月11日至12日，本次武林盛会将进入总决赛，在体服开启巅峰对决！我们欢迎各路高手前来观战，为你心目中的英雄在现场呐喊加油！
　　玩家若想进入体服在现场观战，需使用【决赛观战券】登录。玩家可在《剑网2》系列游戏内使用道具兑换或是通过游戏官方微博领取。
　　【游戏内兑换】
　　兑换时间：
　　6月3日22:00起
　　参与条件：
　　角色等级≥80级
　　活动NPC：
　　比武大会特使(汴京[173,175])
　　兑换方式：
　　兑换观战券需要任意1级纹饰刻板5个、梁山忠勇包1个、梁山夺军包1个，每个账号限兑一次。观战券为CDKEY形式，请大家妥善保存。6月8日后可以登录武林争霸体验服务器使用CDKEY绑定观战账号。
　　【游戏官方微博领取】
　　玩家可关注《剑网2》系列游戏的官方微博，参与微博活动领取决赛观战券。
　　《剑网2》系列游戏新浪官方微博
　　【决赛观战券使用说明】
　　>>>>《剑网2》系列游戏武林争霸决赛观战入场券内容包括一组含有25位字母和数字CDKEY，其用途仅适用于作为《剑网2》免费版、《剑网2》收费版及《剑侠贰外传》于6月举行的武林争霸系列大赛的决赛观战入场凭证。
　　>>>>玩家可在2011年6月的《剑网2》系列游戏武林争霸活动决赛期间，通过武林争霸决赛专用客户端登录游戏并输入该CDKEY方可进入游戏，否则无法正常登录进入决赛服务器。
　　>>>>在整个决赛期间，该观战入场券均有效，并仅对应于《剑网2》免费版、《剑网2》收费版或《剑侠贰外传》三款游戏的相应决赛期间的比赛时段。
　　>>>>如入场券使用规则或方法与官方网站发布的新闻或公告内容不一致，请以官方网站发表的新闻或公告为准，金山软件保留对此次活动的最终解释权。
　　《剑网2》系列游戏首届武林争霸赛决战在即，巅峰大战一触即发！想亲眼目睹高手风骚的技术？想亲临现场为选手加油？决赛观战券在手，天下我有！

