另类职业大乱测 爆笑穿越《风云》版
　　据说，世界上除了我们常看到的职业以外，还有很多另类职业。臀部清洗工、专业试睡员、职业陪酒……这些另类职业你见过吗？《风云》爆笑穿越测试隆重登场，测测穿越后的你适合哪种职业吧！
　　玩转《风云》爆笑职业大乱测>>>
　　另类职业爆笑测试，《风云》都带来了哪些职业呢？一起来看看吧。
　　酒店试睡员
　　传说，国外高级酒店会对床严格挑选，所以会聘请专业试睡员。《风云》另类职业大乱测里当然也包含了这种以挑剔的身体敏感度作为专业技能的试睡大师！
　　咆哮小马哥
　　《风云》职业大乱测，当然会有新奇的职业。咆哮帝教主——小马哥，当仁不让成为杰出代表。《风云》XX策划很抒情地评价此职业为“抬头，深呼吸，来马哥怀里，或者让马哥住进你的心里，默然咆哮，寂静低吼”。
　　猛男按摩师
　　别被“猛男”2字吓到了。《风云》独特另类职业带你感受一个媲美健身教练的“猛男”的按摩服务，职业很纯洁，猛男也有职业道德别乱想啦！
　　《风云》职业大乱测，当然还有其他的另类职业，不过还得你自己去玩玩，关注《风云》官方微博或官网，你都可以感受爆笑穿越《风云》版。
　　今年6月，你不会再寂寞，有《风云》穿越活动陪伴，爆笑伴随你整个夏天！

