宅男YY不伤身 网游《魔域》YY不伤神
　　近日，网络上关于青少年“门特”是否伤身之说引来一片腥风血雨、唇枪舌战，以打假斗士方舟子为首的支持论和以知名安全套品牌杜蕾斯为阵的反对论展开激烈论战，足足为网民上演了一堂精彩的生理卫生课。一时间公说公有理婆说婆有理，直叫围观群众一阵头晕目眩，分不清向南朝北。年轻人血气方刚、精力旺盛，YY是天赋人权，YY是自然需求，怎样的YY才能健康不伤身？《魔域》6月22日迎来暑假疯狂抢劫季，极尽奢华之所能，全方位满足玩家的YY欲，开启今夏最不容错过的一场饕餮盛宴……
　　心不在高，YY则名
　　你可以把自己YY成《加勒比海盗》里游魅销魂的杰克船长，或者《让子弹飞》里霸气外露的土匪张麻子。在魔域暑假疯狂抢劫季里，无论你是个中高手还是无名菜鸟，只要你足够YY眼疾手快，就是所向披靡的王者。新服开不停，狂撒道具雨，NPC全部缴械——届时，一切传统游戏规则都将被打破，陈规例俗不复存在，那是勇者的狂欢，全民的盛会！
　　功不在深，有雨则灵
　　6月赤日炎炎，令人焦灼，魔域里却一番清凉畅快景象，任你恣意遨游在三界之间。流星般扑撒而来的魔石雨、道具雨，连绵三日三夜，让玩家仿若置身瑶琳仙境，沐泽光辉。带上行囊，将一切珍贵道具统统列入打劫清单，菜鸟华丽变身，高手如虎添翼，整装出发，浴血战场，体验前所未有的激爽与荣耀！
　　斯是魔域，惟吾独赢
　　除了线上给玩家带来前所未有的新奇体验，线下活动更是精彩纷呈。魔域官方微博一同打破传统送礼规则，颠覆你的一切想法，抢“沙发”人品大爆发，810点新魔石单人独享；关注、转发、评论官方微博发出的微信，就有机会赢取270点魔石奖励。还有官网“疯狂的暑期，酷爽你一夏”话题分享会，统统挑拨你的神经！
　　其实，在YY的世界里，无所谓是非黑白、对错输赢，要的只是一种释放一种满足。生活总是循规蹈矩日复一日，我们渴望不一样的体验，激情澎湃，烈火雄心，哪怕短暂，也足以让黯淡的生命喷发熠熠之光辉。给你三天光明，你将拥有全世界！——《魔域》6月22日，疯狂假期，疯狂抢劫，恭临大驾。
　　《魔域》最新客户端下载

