猎刃不删档内测绝美游戏场景首度曝光
　　作为国内第一款3D动作网游，《猎刃》精美的游戏画面、新颖的游戏模式、超爽的打击感……都给玩家留下了深刻的印象，尤其是其精美的游戏画面，不仅炫丽精致，而且极具真实感，让玩家身处游戏之中，却如同进入了“侏罗纪”的原始世界一样，身临其境的感觉一个真实的远古狩猎世界。
　　《猎刃》不删档内测绝美游戏场景首度曝光
　　最值得一提的是，《猎刃》中的游戏场景都是根据真实地理环境设计，雪山、雨林、沼泽、戈壁、火山……每一种在现实世界中都可以找到原型。为了让游戏场景更加真实，在《猎刃》项目启动前，其美术团队就多次前往不同的地理环境采风，拍摄了大量的风景照片，在研发过程中，也时常前往植物园、动物园等观察动植物的生态，并拍回了大量照片作为研发参考，游戏中很多的植被、怪兽，都是参考这些现实的动植物而设计制作。正是有了这些细节上设定，玩家才能在游戏中得到更加真实的体验，全身心的融入《猎刃》的远古狩猎世界中，感受远古猎人的生活和动作网游的魅力。
　　风雪蚀刻的陡峭山壁，仿佛刻满沧桑的历史画卷，一条蜿蜒的山路沿着山谷向远处延伸，这是人类用不屈在自然和历史中留下的痕迹；连绵的山体在雪地上投下沉重的阴影，带着压抑与困惑。白茫茫的色彩昭示着这里严酷的自然环境，山谷间寒风呼啸，严寒让一切都披上了白色的外衣，这里是生命的禁区，然而雪地上却有几株植物在风雪中顽强屹立，尽管已被白色的雪霜层层包裹，却仍然向大自然展示着生命的奇迹。
　　虽然表面上显得植被茂密，郁郁葱葱，苍翠美丽，但这却是一个危险的世界，地上到处都是低矮而粘滑的苔藓，处处隐藏着与土地颜色相差无几的沼泽，不知名的怪兽就潜藏在巨大的芦苇之中，一不小心，这里就会成为你的埋骨之地。
　　一望无际的沙海绵延向远方，显得空旷而广大，这里很少能找到生命的痕迹，就连近处的几侏野草也已被恐怖的高温烤成了焦黄的颜色，岩石在风沙的侵蚀下显现出怪异而突兀的形态，几座沙丘是少见的风景，偶尔，还可以看见动物的骨头，那是牺牲者曾经存在的唯一痕迹。
　　《猎刃》中还有许多美丽的风景，奇异的怪兽，想亲眼看看这些绝美游戏风景，想挑战最强悍的远古怪兽吗？赶快加入《猎刃》不删档内测，玩家可以自由注册，无需激活，如已拥有《猎刃》注册账号则可以直接使用，无需另外注册。《猎刃》不删档内测开放1~70级副本，六种武器：双手剑、单手剑、重剑、长刀、杖、轻弩，并有多种特色系统：邮件系统、副本系统、称号系统、声望系统、排行榜系统、闯入与援助、家族农场等。今日，《猎刃》不删档内测绝美游戏场景首度曝光，看《猎刃》怎样还原一种前所未有的远古狩猎世界！
　　金凤凰奖：2011年度十大最受期待的网络游戏
　　Etimes引擎打造全球顶级3D狩猎真动作网游《猎刃》不删档内测火爆进行中
　　中娱制作 国际品质
　　动作网游 就玩猎刃
　　欲了解更多游戏资讯请关注：
　　《猎刃》官方网站

