战争一触即发 剑网七城之战20点开启
　　烽烟战火绵延七城，江湖侠客血战八方！金山西山居网游开山之作《剑侠情缘网络版》(以下简称《剑网》)七城大战今日20：00火热开启，气势恢弘的战场再现壮怀激荡的厮杀场面，史上劲爆激情席卷而来，欢迎各位新老玩家前来报名！
　　【夺天子之位  征主城税收】
　　《剑网》七城战场包括临安汴京、襄阳、凤翔、大理等七座城池，其中每个城池都拥有龙柱，占据龙柱的帮派将获得该城市的税收。另外临安与汴京城为主城，占据其中之一将获得国主称号，并拥有争夺天子的权利！若同时占领临安跟汴京，则帮派将获得天子的荣誉！
　　【千万经验奖励  多重礼包发放】
　　在《剑网》七城战场中，各位英雄将体验每隔5分钟获取3000000叠加经验奖励，另外通过战场积分还将获得多个攻城战礼包，打开之后将出现高级辉煌之果、补天石碎片及各种兑换装备令牌等奖励！
　　《剑网》七城战场今晚20：00即将开放，十大门派二十八种流派可以呈现出多种策略组合战术，激烈程度定会远超所有玩家的想象，酣畅淋漓的激情争夺掀起新一轮血战狂潮，让诸位侠客体会到攻城拔寨，一骑当千的超爽快感！
　　《剑侠情缘网络版》官方网站

