电影大片刀剑笑6月封测高清官网上线
　　2011年度电影武侠人气大片《刀剑笑》将于6月进行首次封测，高清官网震撼上线，媲美电影海报的高清原画同步放出。
　　《刀剑笑》高清官网
　　2011武侠年，电影武侠最人气。由老金山110人豪华班底历时5年倾情打造的电影武侠大片《刀剑笑》，将真实再现电影中横刀、名剑、笑三少、蝶舞等几大人气角色，经典剧情再现波澜，力求为玩家展现一个快意情仇的真江湖。
　　豪华阵容 强力玩法 四大看点全揭秘
　　看点一：老金山豪华班底 历时5年倾情打造
　　《刀剑笑》是由老一代金山武侠研发团队历时5年研发的全新武侠作品，描述了一个充满恩怨义气、爱恨情仇的江湖世界。该研发团队的平均研发资历超过8年，全心专注于做武侠游戏，曾经参与制作了金山的多款武侠作品，是国内知名的武侠研发团队。
　　看点二：横刀、名剑、笑三少 电影名角真情再现
　　《刀剑笑》真实再现横刀、名剑、笑三少、蝶舞等电影名角，内嵌电影开放式剧情，真实的场景、真实的武侠人物、真实的恩怨情仇糅合不一样的神秘剧情，力比电影，强于电影。
　　看点三：紫微斗数全盘内嵌 千种命格真实推演
　　作为2011年度首款电影武侠人气大片，《刀剑笑》还首次将紫微斗数系统全盘引入，7种星宫、14中天命、百种命理、千种命格真实推演。玩家成长到一定阶段，还可开启青龙、白虎、朱雀、玄武等四大隐藏神兽为你护航，给你一次逆天命而行的机会和大胆尝试。
　　看点四：勇做战场之王 尊享万人膜拜
　　DOTA、抢旗、论道灭神等百种PK战场时时开启，神器、套装、商城道具战场全掉落，做战场的王者，尊享万人膜拜。《刀剑笑》为天下第一玩家打造王者专属雕像，其他玩家膜拜还可获得特殊增益效果，尊贵双赢打造至尊荣誉，做你想做，成就巅峰王者。
　　作为2011年度首款武侠人气大片，《刀剑笑》项目负责人表示，《刀剑笑》的核心玩法贴近《剑侠世界》，并大量采用了电影式的表现手法，加入了很多创新玩法，是一款真正有血有肉有灵魂的武侠大片。我们预计将于6月底进行首次封测，正式商业化运营后在线目标为保底5万人。

