轻松上手无压力五岳乾坤任务系统简介
　　3D武侠网游《五岳乾坤》已经开启技术测试，仗剑行走江湖的时代已经到来！天下侠士共聚《五岳乾坤》，杀敌保国共同演绎武林传奇。玩家刚刚踏入《五岳乾坤》的武林世界里，一定对这个秀丽江湖怀有颇多疑问，到底怎样才能成为英雄豪杰。下面我们将一起来了解《五岳乾坤》的任务系统，它将各位侠客的英雄之路上助一臂之力。
　　主线任务 逐步了解游戏背景
　　游戏的背景故事设立在金国入侵大宋的年代，当时家国两难，黎民苍生苦不堪言。玩家所扮演的游戏角色将从一名江湖中默默无闻的小辈，逐渐成长为救国救民的民族英雄。
　　在主线任务的进行过程当中，玩家会逐步深入地了解游戏背景，在剧情故事里慢慢成长。通过与各个NPC的对话，一边爽快玩游戏一边领会游戏的世界观。
　　《五岳乾坤》的任务系统采用人性化教学来帮助新手玩家以最快的速度了解游戏，初次领取任务时，系统会对任务做相应的提示，玩家按照系统提示逐步完成任务，同时也能掌握游戏的操作方法。
　　游戏中的自动寻路系统可以帮助玩家以最便捷的路线寻找到对应NPC，在游戏界面中NPC的名字是以不同颜色的字体显示出来的，玩家点击即可启用自动寻路系统，可谓是简便至极。
　　任务交付同样简单，在游戏过程中，玩家只需满足任务需求，找到对应NPC与之对话，便可交付任务。简单的任务也一样可以拿到奖励，当然难度越高，奖励也同样会越丰富，为你武林之路增添更多的乐趣。
　　支线任务 丰富多彩的游戏生活
　　《五岳乾坤》不仅仅有庞大的历史故事背景做支撑的主线任务，还有更多简单又有趣的支线任务丰富玩家的游戏生活。玩家可以一边做任务一边熟悉整个游戏世界，还能通过完成支线任务来获得更多的系统奖励。
　　为了方便玩家管理角色的游戏进度，《五岳乾坤》的任务系统特地为玩家设计了日程表功能。玩家可以通过日程表来查看当前的任务进度，所有游戏任务内容井井有条一目了然，让各位大侠的武林之路走起来有条不紊毫无压力。
　　关于《五岳乾坤》
　　《五岳乾坤》是由北京五岳红狐推出的大型多人在线角色扮演网络游戏。游戏使用最新的即时三维动态渲染技术，可以实现逼真绚丽的画面效果。游戏采用武侠题材，让用户在爽快游戏的过程中潜移默化的受到中国武侠文化的熏陶。让玩家在游戏中领会到中国古代智慧的光辉与灿烂。
　　点击参与微博互动
　　新浪微博>>>
　　更多详情请随时关注《五岳乾坤》官方网站及拨打客服电话： 010-84195226，邮箱：services@5yqk.com

