网游《功夫英雄》封测第一公会专访
　　在短短七天的时间里，就有一名《功夫英雄》的玩家将自己的角色练到51级，他就是来自墨者天下公会的黯然销魂掌。今天我们很荣幸的请到了这名玩家，一起来谈一谈他对游戏的看法和冲级的技巧。
　　网名：黯然销魂掌
　　年龄：30岁
　　城市：泸州
　　爱好：网络游戏
　　最令我感动的事：当了爸爸的那一刻
　　最讨厌的事：没有
　　关于公会
　　风中玫瑰：你好，有空接受官方采访吗？
　　黯然销魂掌：好的
　　风中玫瑰：能简单介绍一下你们公会吗？
　　黯然销魂掌：我们墨者天下已成立一年多了，前不久我们刚开了一次周年庆晚会，我们之前是从《龙》游戏中创建而来的，比较喜欢空中网游戏的风格，所以听说要出新游戏《功夫英雄》，我们也都进来玩，这次封测我们公会还吸收了很多新会员，我虽然是一个普通会员，但还是为有这样一群伙伴感到自豪和骄傲的。
　　风中玫瑰：公会能风风雨雨走过一年也不容易，有什么公会目标吗？
　　黯然销魂掌：我们公会首先是要作为一个玩家的大家庭，大家一起游戏的地方，再者我们相信在大家的努力下，我们会在游戏中占有一席之地，最终成为中国国内有实力的知名公会。
　　风中玫瑰：目标很明确呢，加油哦！
　　关于功夫英雄封测
　　风中玫瑰：你们之前也参加过功夫英雄尖端测试的对吗？
　　黯然销魂掌：是的，这次封测比尖端测试好太多了，尖端测试出现的很多大问题这次封测都改善很多，比如尖端测试出新手村都比较困难，这次封测就没这个问题了，佛山、北平、京都都去看过了场景很大，很有地域特色，而且很漂亮，人物时装也不错，但音乐感觉有些单调，希望能在音乐方面加强一下，期待功夫英雄主题曲呢。
　　风中玫瑰：你认为功夫英雄吸引你的有哪些方面吗？
　　黯然销魂掌：吸引我的地方就是在于游戏的职业很有特色以及它的游戏背景，你想想日本忍者和中国武士还有洋人一起打，多有意思。那也是一个群雄割踞的时候，上海滩的杜月笙、东陵大盗孙殿英，这些乱世豪杰都会出现在游戏，这次我们公会很多人都和陈真、李小龙、方世玉合影呢。
　　风中玫瑰：呵呵，看来你很喜欢研究历史
　　黯然销魂掌：这种历史背景的游戏很少见，我也喜欢游戏能做得更真实化些，自由度也高些，这样玩家才能融入游戏里更好地发挥。
　　风中玫瑰：还对其他游戏系统有兴趣吗？
　　黯然销魂掌：当然，还有QTE系统，虽然其他游戏也有出现，但是功夫英雄里的QTE也不逊色，操作感蛮强的，但是设置还是比较少的，希望能在游戏各个地方都能时不时的出现一下就更有挑战性了，我们公会还特别期待这次封测没开放的武馆系统，听策划说会有武馆街，开宗立派是我们中华民族特别崇扬的事，我们公会也希望可以开设武馆，广纳会员，发扬公会精神，传承公会文化。
　　风中玫瑰：是呢，武馆待上的武馆会随着实力的增加而改变外形，建筑会更加有气势和宏伟。但武馆街空间有限，还会有其他公会来踢馆的哦
　　黯然销魂掌：我们即然能开武馆就不会怕别人来踢馆的。欢迎大家来挑战，我们希望自己公会内测的时候，能够摆平武馆街。呵呵！
　　关于冲级经验
　　风中玫瑰：听你在封测一周时间内就练到了51级了，有什么练级决窍可以与大家一起分享吗？
　　黯然销魂掌：30级以前我觉得做做主线任务还是很快的，然后像精武门这样的活动一定要参加，还有每天20次的师门任务和修炼榜任务，经验不是一般的多。FB是必须要下的因为每次通关后有大量经验还有FB套装在等着你哦。虽然这次封测还有很多问题，冲级的决窍其实大家都差不多，我们公会也和官方都提了，相信以后的测试会越来越好的。
　　风中玫瑰：最后还有什么想和广大玩家说的吗？
　　黯然销魂掌：墨者天下公会，希望广大散人玩家能加入我们这个温暖又有激情的大家庭一起游戏，一起快乐！
　　《功夫英雄》能得到玩家如此大的肯定，让我们深感欣慰。随着封测的结束，游戏制作团队再次投身于紧张的工作之中，相信用不了多久，一款经典的网游巨作就会呈现在各位眼前，让我们一起期待吧！
　　新体验 真3D
　　诚意创新，真3D玩法
　　官方博客
　　官方微博

