明日将封测《问道外传》广发英雄帖
　　革新2D回合制网游《问道外传》将于明日开始首次封测！《问道外传》是拥有百万用户同时在线傲人成绩的经典2D回合制网游《问道》的首款续作，由吉比特《问道》原班人马历经五年诚意研发，并由缔造《问道》百万在线神话的光宇游戏运营，强强联手再创辉煌之作！
　　再造经典 《问道》原班人马倾力巨献
　　作为在线人数超过百万的顶尖2D回合制网游巨制《问道》的首款续作，《问道外传》不只延续《问道》的回合制产品类型和修真风格，画面渲染更加华美，并且在保留《问道》经典玩法的同时，拥有更多独有的新玩法及全新的特色系统。
　　造福玩家 《问道外传》塑造全新收费模式
　　目前盛行的网游收费模式主要有两种：一为以点卡、包月等预付费机制为主的收费模式；一为游戏免费、道具收费的IB模式。据悉，《问道外传》在进入正式运营后将采用与这两种传统收费模式全然不同的创新收费模式，以求为玩家提供更加纯粹的福利。业内分析人士指出，全新收费模式的亮相将有可能会引发网游行业再次变革，值得期待。
　　深化SNS元素，缔造全新玩家关系网
　　近年来，SNS元素在网络游戏中盛行，《问道外传》基于SNS社区的基础，在玩家人际关系上新增多种独创系统。帮会、兄弟结拜、夫妻等人及关系系统都得到深化，《问道外传》首创自由选择门派功能，打破一选定终生的传统设定，将选择权完全交给玩家。并独创了第二门派系统，玩家可以尽享其他门派技能。此外还有千里姻缘和共乘系统等全新玩法能让玩家们在享尽人际关系系统带来的无穷乐趣。
　　《问道外传》广大英雄帖 诚邀玩家携手再塑辉煌
　　除此之外，《问道外传》中的新五大职业、宠物进化系统、副本系统等崭新元素也同样令人期待！自光宇正式签约吉比特摘得《问道外传》运营权的桂冠以来，《问道外传》高度吸引了海内外所有2D回合制玩家的关注。据悉，目前《问道外传》首次封测的全部准备工作均已完成，将于明日正式与玩家见面！充满诱惑的修真之旅即将再度展开！让我们期待《问道外传》再次缔造百万在线辉煌业绩。
　　《问道外传》官方网站

