暗度陈仓 华夏游戏酝酿网游新模式
　　自2009年11月推出首款游戏《十二封印》后，华夏游戏一直活跃在网游界前端。更于2011年一气推出三款产品，均取得了良好的绩效。以上事实，都证明了华夏飞讯这个年轻的公司已经拥有自己雄厚的制作实力与丰富的运营经验。
　　从面世至今，华夏一直保持着高调的作风，不久前还有消息传出称华夏高层将拜访全国精英公会。但最近一段时间华夏游戏却偃旗息鼓，几乎没了踪迹，让众多媒体和用户都很疑惑——难道华夏开始衰退了？准备靠着自己的一亩三分地过以后的日子？
　　答案是否定的！华夏飞讯副总向军日前通过微博透露，华夏游戏目前正在酝酿新的网游模式！在即将进行的全国公会拜访前，华夏内部全体作了一次深刻的自我反省，这次反省中，华夏全面剖析了当前网游市场面对的问题。向军表示，国内网游过于同质化，很多游戏公司完全盲目跟风，看见市面上啥游戏火爆就去抄袭、去山寨，赚得盆赢钵满之后草草关闭游戏了事，完全弃玩家于不顾。这样的作为，不但让玩家对国产网游心灰意冷，也使得国内网游的发展驻步不前，形成一种恶性循环，网游市场将会在这个循环中慢慢枯萎。只有创新，才能够引领大潮，走出这个渐渐塌陷的大坑。在自我反省和提出问题的同时，华夏也在埋头钻研，力图挖掘出一条属于自己的新道路。
　　原来华夏的低调，并不是偃旗息鼓，而是暗度陈仓——悄悄酝酿着更适应时代更贴近玩家的网游新模式。不鸣则已一鸣惊人，让我们一同瞩目华夏吧！

