神魔大陆英雄套装引爆最实用附加属性
　　在《神魔大陆》挑战和冒险必不可少，那么装备的强力与否就决定了勇士们胜负所在。在刚刚加入的75级灾域虚空副本中，首套英雄级套装走上了神魔的装备舞台。这套装备的诞生除了外形酷、品质高以外还创造了神魔中独一无二的附加属性。
　　独一无二的附加属性
　　英雄套装共有三件，分别是武器、护肩和帽子，它们不仅继承了紫色装备的全部优点还可以让你享受英雄般的待遇。在崇拜和尊敬英雄的《神魔大陆》上，英雄套装可以享受降低强化费用50%的优惠福利，因为对一件英雄装备进行强化是一种荣耀，也是表达对英雄敬仰的一种方式。想接受崇敬的目光吗？想享受独一无二的优待吗？赶快成为神魔的“英雄”，一切都会接踵而来！
　　全新的英雄套装
　　兑换英雄套装所需要的暴风石是灾域虚空副本出产的，收集足够数量的石头后可以兑换出残破的武器、护肩和帽子，再经过武器师和防具师的二次加工，最终激活套装所蕴含的能量，就可以组成英雄套装啦！
　　挑战模式的副本
　　当然，灾域虚空副本可不是只有英雄套装的，它还是《神魔大陆》首次加入挑战模式的高端副本。挑战模式的副本不但更具挑战性，而且奖励也会随之变的更加丰富。那如何开启挑战模式呢？只要击败副本中的最终BOSS，一周之后就可以开启挑战模式了。
　　《神魔大陆》天降福利，高品质、低强化费用的英雄套装，让你花最少的钱走最牛的道路。仲夏节狂欢活动也在火热进行中，挑战过后放松一下才能更好的投入到新的冒险中去。
　　《神魔大陆》年度更新推荐服务器：
　　【电信二区】巅峰之战
　　《神魔大陆》官方记者团招募邮箱：shenmobao@wanmei.com
　　《神魔大陆》公会联系邮箱：shenmogh@wanmei.com
　　《神魔大陆》合作公会招募群：46754194(进群请标注公会名)
　　《神魔大陆》官方网站>>> 

