惊艳穿越《雷霆》极酷月历耀世登场
　　2011最新最奇幻的穿越巨作《雷霆》一经发布便得到了业界和玩家的强烈期待。随着6月不删档封测的临近，大批玩家更是跃跃欲试，希望可以尽早体验游戏中的经典穿越、野蛮人、神翼、地下城等特色内容。近期，为了答谢这些热情的玩家，官方特别设计了两套极酷的穿越壁纸，以解期待。
　　《雷霆》惊艳穿越壁纸之：天空之城
　　一样的名字，不一样的风景——虽然很多游戏都有“天空之城”这样一个地方，但却难有能够打动人心的特色之处；而作为2011年最新最奇幻的穿越网游，《雷霆》将带给玩家大不一样的惊喜，大不一样的奇幻穿越体验，让你真正感受到游戏的奇幻与惊艳。
　　《雷霆》惊艳穿越壁纸之：泯灭深渊
　　《雷霆》的背景故事以奥林匹斯和十二神域为依托，从希腊神话史诗穿越至浩瀚之境；并且随着游戏进程的深入，你将会揭开十二神域的秘密，穿梭于指环王、斯巴达、哈利波特、加勒比海盗、暗黑、耶路撒冷、古巴比伦等经典世界中。因此在游戏的过程中，你将会接触大量旖旎壮阔的绝美风光，而泯灭深渊就是其中一处引人入胜的地域，这张月历则提前揭开了它的秘密。
　　《雷霆》将于本月29日正式开启不删档封测，届时奇幻壮阔的魔法世界将拉开序幕，新奇特色的玩法将揭开谜底，酣畅淋漓的PK战斗将华丽上演，最令人神往的地下城也将一一展现。更多精彩，请关注官方网站的最新资讯。
　　《雷霆》七宗最：
　　最新奇幻穿越巨作：高效引擎最新打造，健康色彩超3D感官体验，复活众多经典史诗；
　　最流畅的游戏感受：轻量级客户端十分钟闪电下载，零门槛低配置超爽体验，永不迷路；
　　最特色的游戏玩法：信仰抉择、独创神翼、地下城勇士、挂钩现实股票，颠覆常规游戏玩法；
　　最令人神往的地下城：怪物BOSS云集，暗藏诸神宝藏；惊心动魄的考验，尽享群刷之畅快；
　　最酣畅淋漓的PK系统：十二大进阶职业上百种超炫技能，PK、竞技场、公会战无处不精彩；
　　最独具匠心的装备系统：多途径获取极品，平民也有神器；雷霆圣衣彰显个性魅力；
　　最穿越经典的暗黑网游：画面暗黑，职业暗黑，承袭经典，浓缩十年网游大作精髓！

