尘埃落定 沙鹰金红双蝎各占CS半壁江山
　　CSOL经典武器大PK(手枪组)的投票正式落下了帷幕，在CSOL新浪，沙漠之鹰(DesertEagle)和金红双蝎各自夺冠，令彼此之间的竞争更加白热化，这也宣告着CSOL中最强的手枪，仍然没有定论。
　　沙漠之鹰(DesertEagle)，于1980年由MRI发布，原型枪则在1981年完成，而最终定型则是在以色列军事工业公司(IMI)。这款枪一经推出就受到了收藏家和枪械爱好者的疯狂追捧，而其后推出的金版、银版和铜版更是堪称珍藏极品。在CSOL游戏之中，忠实还原了沙漠之鹰的威力，使用.50英寸AE型弹药，堪比突击步枪的杀伤力在手枪系武器中可谓是数一数二。
　　金红双蝎是恒宇双星系列手枪的最终升级形态，采用40发.45口径装弹，左右双持。而且它还能切换2种攻击模式，A模式是普通手枪的射击模式，而B模式则是类似冲锋枪扫射的射击模式。因此金红双蝎也被誉为手枪中的冲锋枪。
　　极高的备弹量和特殊的伤害修正，令金红双蝎成为了生化模式中首选的副武器。
　　由此可见在CSOL生化模式和竞技模式中，两款武器各自占据着半壁江山，在不同的模式中选择合适的武器，也是每一个玩家所必须掌握的技巧。而在明天CSOL经典武器大PK将展开新一轮的角逐，届时还请用你的鼠标来做一个决断！
　　《反恐精英Online》官方微博
　　 反恐精英Online官方网站

