封神美女学堂第二期 导师助你选职业
　　暑期临近，不少同学会走出校园，开始他们人生中的职场生涯。与许多毕业生一样，参与既将开始不删档内测的《封神》玩家们，也在面临着“择业”的问题。不过，你不用再担心，《封神》职业导师晓彤给你最详细的《封神》职业分析，让你择业无忧！而《封神》的职业将提供你三条发展路线，实现“一职多业”游戏玩法。而《封神》的职业将提供你三条发展路线，实现“一职多业”游戏玩法。而且封测玩家参与预约服务器活动的话，还有三重好礼送哦！
　　《封神》不删档内测三重好礼赠封测玩家
　　6大职业18种方向 随意切换自由组队
　　选了普陀职业就注定是医生？选了狮驼职业就注定是战士？NO！NO！NO！你的传统职业观需要改变了，《封神》游戏中拥有6大职业门派，而每个职业又有3种完全不同的发展方向，你不再仅仅只是战士、奶妈或是法师。《封神》为每个职业提供了T(战士)、DPS(输出)、H(治疗系)和C(控制系)4种，每个职业都有其中3项，每个职业都有3条发展路线由你亲自掌控。
　　创意装备集  装备收集与强化更轻松
　　《封神》职业中的3条发展路线需要配备不同的装备，以便使用各系技能。为此，《封神》使用特殊的装备集系统，玩家在收获到装备宝鉴后，都可以开启保存在装备集中，且不占用物品栏。且人物角色积累的装备全套强化后，可为你带来角色属性的永久提升，创意装备集，让你的装备收集与强化变得更加的轻松。
　　一键换装 组队零门槛
　　6门派3系设定，《封神》不再受传统职业的玩法的制约，特定的派系可以有不同的成长系别，每个职业都有3个发展方向。玩家也可以通过一键换装随时来进行技能派系上的改变，巧妙的规避了造成职业冷门的问题，提供了更高的职业发展自由度，组队零门槛。
　　今天，不想上阵杀敌，那就到退居二线，当个奶妈吧！《封神》创造一人三职游戏模式新玩法，颠覆你的职业观，让你无需为选择职业而烦恼。《封神》即将进行不删档内测，赶紧来助周灭商，受姜子牙之封赏吧！
　　官方网站

