梦幻武林五大门派比拼内修外功显威力
　　英雄武林，群雄并起，谁能平息江湖中争斗多年的腥风血雨？谁能成为江湖中实至名归的武林盟主？谁能成为传说中的一代大侠，名垂千古？不要错过，一切尽在不删档测试《梦幻武林》之五大门派大比拼。
　　为了让迫切期待的玩家更深入了解五大门派的巅峰对决；体验《梦幻武林》带给大家精彩丰富的武侠世界；那就同我一起走进江湖武林，感受门派比拼的震撼威力吧！
　　在《梦幻武林》中，分别有武当、明教、唐门、少林和峨眉五大门派，每个门派的武功各不相同，修炼的方法也不相同，彼此之间会存在相互相克的作用。所以请先了解各个门派的内修外功，再做决定哦！
　　【武当门派 以静制动】
　　比起其他四个门派更注重内功的修行。其招式也最偏重伤害敌人的内力。武当弟子浑厚的内力可以使本来就追求以静制动的招式显得更加难以捉摸。
　　【唐门门派 巧施暗器】
　　暗器攻击，内外兼伤，且都能够造成可观的伤害。但由于不擅使用近战格斗的兵器，往往容易在肉搏时吃亏。幸好唐门弟子注重身法的训练，灵巧的躲避攻击在他们看来是最好的选择。
　　【明教门派 以功替防】
　　追求在肉体上给敌人以重创，为极端的外攻型打法。为达到杀敌制胜的目的，明教弟子不惜使出各种对自身也有伤害的招数，明教武学的精髓在于“以攻击代替防御”，因此招招狠辣，让敌人毫无喘息之机。不过，如果内力不继而使得攻势中断的话，所受到的伤害也是难以预料的。
　　【峨眉门派 兵不血刃】
　　较之武当，对外功的修行稍加重视。但仍属偏内攻的打法。峨嵋门下弟子多为女子，重视道德的修行，又兼有女子特有的魅力，因而其武学风格亦显得紧凑、娇小、灵活。独特的点穴和擒拿锁臂功夫往往能达到兵不血刃的效果。
　　【少林门派 攻守兼备】
　　少林硬气功天下闻名，攻击风格是偏外。少林弟子攻守兼备，少林绝技金刚不坏体就是刀枪不入的神功。其博大精深的程度远超外行人的想象，而真能练就至高境界之人，也必然是在禅经的修行上也令人高山仰止的得道高僧。
　　门派比拼一触即发，彰显各派威力，让我们一起来迎接这无法逃避的武侠世界吧！深度回合网游《梦幻武林》，诚邀你的加入！
　　《梦幻武林》官网地址

