不再孤独战《降龙之剑》新手速组队
　　完美世界首款次世代2D热血PK网游《降龙之剑》中，战斗无处不在，野外调戏Boss，副本挑战Boss，随时可能爆发的PK战……面对无处不在的战斗，孤单一人虽然也可能成就英雄之名，但却会耗费更多时间，也会遭遇更多的失败。组队不仅可以让你有一个强大而坚实的团队：共同战斗、一起升级，更能寻找到志同道合的战友。战——本就不该孤单。
　　《降龙之剑》最新完整客户端高速下载
　　组队流程：
　　1、玩家可以通过聊天界面、好友界面、家族成员列表、目标玩家角色状态栏点击右键，在弹出选项中选择【邀请组队】按钮邀请其他用户组队。
　　2、玩家也可以通过使用快捷键【F】或点击右侧快捷栏内的【队伍】按钮开启组队界面，在组队界面中通过选择附近玩家及附近队伍邀请其他用户组队或加入其他队伍。
　　3、当邀请其他用户进入队伍后，再开启组队界面，会直接显示队伍情况。
　　4、进入队伍后，在个人角色状态栏下会显示队伍其他成员情况，队长将会在角色状态栏中显示队长标志。
　　5、其他角色加入队伍，需要得到队长的通过，队长也可以赋予队伍中其他角色招人入队的权限。队长可以在队伍界面中选择队员角色，然后点击【赋予招人权限】按钮，该角色下方的标记会发生变化，在角色状态栏也会有相应的标志。
　　《降龙之剑》现已开启全新服务器电信【天地豪情】以及网通【碧海九洲】，即刻入驻，体验精彩战斗人生。
　　《降龙之剑》官方网站

