公会会长热议QTE《御龙在天》受追捧
　　此前，高举“寻找蛋疼高手”雷人海报的《御龙在天》最牛QTE测试员招募活动，曾引发一场全民热议。如今，随着御龙内测预测试接近尾声，最牛QTE测试员呼之欲出。QTE再次成了玩家关注的焦点。近日，参与御龙最牛QTE测试员招募的各大公会代表，纷纷真人出镜录制视频，对体验了近3个星期的QTE系统来了一次“现身说法”。
　　早些日子开始的《御龙在天》最牛QTE测试员招募活动中，列示了诸如智商必须120以上、功勋排名要到达世界前30名、7天冲级到60级等大大小小十余条，猥琐又苛刻的招募条件。让不少参与招募的玩家心中十分忐忑，更一度戏言称，御龙的招募比考公务员还难！一时间，引发不少争议。
　　然而，就在招募活动进行至收关阶段，各大公会负责人竟亲自“现身说法”热议《御龙在天》QTE玩法。国内几大知名网游公会负责人在视频中表示，御龙的QTE玩法操作非常简单，但技能威力巨大无比，能秒杀小怪、重创BOSS。并对御龙QTE给予了肯定及赞许。
　　其中，一位公会女负责人对于御龙QTE操作简单，效果显著的特点大加赞许。她说，有了QTE系统，就算只靠一根手指操作，也能秒杀怪物、重击BOSS。作为一名女生，在游戏中对于这种凭借简单操作，制造出“秒杀”效果，证明女生操作不输男生的设置非常有好感。同时，她还透露，在下次测试将邀请自己的女性朋友一起来爽一回。
　　更爽快有木有！更华丽有木有！更轻松有木有！《御龙在天》最牛QTE测试员网罗到的首批主流玩家已经曝光，后续还将有神级玩家、各种牛人等一批QTE测试员通缉令通缉而来的高手。他们是谁？一起来期待吧！
　　弹指落，千军破！手指跳跃的瞬间，破军，斩将，摧城！这就是《御龙在天》，首款QTE泛国战网游！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

