魔窟夺至宝 勇闯神鬼世界审判之城
　　凶险魔窟藏至宝 暗黑战士勇夺之。《神鬼世界》神秘新副本审判深渊以诱惑力十足的顶级黄金套装、海量上古神秘宝藏，成为探险家们寻宝首选之地。不畏惧九死一生的诅咒，赶赴冥界审判深渊展开夺宝绝杀战。
　　百名勇士齐心破结界
　　艾格由于死后成为了黑暗骑士丧失了半神力量，所以无法通过神之结界前往冥王神殿弑杀冥王。于是黑暗骑士艾格开始召集那些和他同盟的英雄们！只要在审判之城(一层)集结100个成为半神的英雄，同时使用神力就能摧毁睡神修普诺斯创造的神之结界！当然这100个成为半神的英雄必须拥有一定的实力(100级)，否则将会全军覆没。想进入审判深渊寻宝则需要集结100个100级玩家攻击结界。当这百名勇士集结完毕，并且将睡神结界的封印击碎之后，通往审判之城内部的通道打开，所有100级及以上的玩家都可以自由进入审判之城一层的内部和更高级的场景了。
　　顶级黄金装属性强
　　《神鬼世界》最令PVE玩家垂涎三尺的105级黄金装就将由审判深渊产出。全属性明显提升的105级黄金装将带来更强大的战斗力提升，征战、探寻、夺宝，挑战残酷死亡极限，勇夺神级黄金套装，登顶《神鬼世界》至尊王者地位，尽显暗黑英雄风范。
　　激战过程血腥凶险
　　副本内除了龙族守卫的侵扰之外，还有冥界三大审判官之一的拉达曼托斯，这可是个难对付的家伙，除了喜怒不形于色之外，他经常会出人意料的发动诡异进攻，因此玩家在对战这个危险的审判官之时一定要加倍小心。
　　最终Boss是掌握超强魔法能力的上古魔眼，与他对战不仅需要拥有超高的对战技巧，还需要拥有超强的意志力，它擅长制造幻象迷惑敌人，让敌人在海市蜃楼般的幻境中迷失自我，然后就将被上古魔眼轻松擒获灵魂。
　　不入虎穴焉得虎子，只有最强的勇士才配拥有这至尊属性的顶级黄金装。即刻加入《神鬼世界》开启你的暗黑魔幻之旅吧！

