热血战队开测仅一周战队人数破10万
　　《热血战队》(简称：RT)不删档内测开启莫属。经过前期几次测试的RT以成熟的姿态迎来了不删档测试，并同步更新全球独创的“刺杀模式”，开启了全新的FPS旅程。开测10日迎来一波又一波的高峰，在线人数节节攀升，目前入驻战队人数已迅速突破10W，WCG2011选拔赛已经开启，可以预见在今年的《热血战队》WCG比赛中将会何等精彩。
　　玩家火爆，各路“明星”齐捧场
　　从开测之日起，RT的服务器就被热情的玩家挤到爆，服务器频道全线呈现飘红的状态，玩家用热情回报了对游戏的喜爱。各路游戏“明星”更是齐齐捧场，给予了RT祝福和支持。土豆知名解说T仔与林熊猫用精彩的视频，诠释了RT的幽默。各大媒体网站也启动丰富的专区活动，为RT的不删档测试“保驾护航”，甚至作为“网游发源地”的韩国媒体也对RT表示极度关注。另外，RT与顶级外设赛睿的战略合作让玩家的游戏体验升级，WCG2011的正式比赛项目，更是证明了RT的高起点，高质量，在以后的日子里也会为玩家的高品质游戏提供充足的资源。
　　知名战队抢滩RT，精彩纷呈聚集WCG2011预选赛
　　面对万人的火爆服务器，其中更是有全国知名战队的抢滩入驻。华东第一大战队＂?灬颜＂战队，不仅是玩家的一大聚集地，微博活动更加给力。原AVA全区第三战队千龙会加入RT以后，战队士气高涨，力求做到未来的王者公会宝座。而WCG2011预选赛的开始，各大战队也派出精英强将征战赛场。相信在未来的日子里，会有更多热爱FPS游戏，喜欢电子竞技的玩家，以RT的多样方式加入到WCG的比赛中，为实现自己的梦想起航。ET不仅仅是10W玩家的新开始，更是所有玩家的开始。
　　蓄力爆发，10W只是开始
　　开测一周，入驻战队人数突破10W，这不仅仅是FPS的一个新奇迹，更是RT用实力证明的开始。相信有了玩家的喜爱与支持，各大媒体力量的鼎力支持。RT在未来的日子里会创造更多更大的奇迹，蓄力爆发RT的前进无法阻挡，相信未来RT会成为玩家心中真正属于自己的FPS游戏，成为领域的真正王者游戏！
　　热血战队官方网站

