《炫舞吧Ⅱ》炫彩拍拍乐 好运从天降
　　想不想拥有炫酷的动漫服装呢？《炫舞吧Ⅱ》炫彩拍拍全新升级，赶快来一试身手吧！《炫舞吧Ⅱ》是一款来自中国十大网游运营商之一——光宇游戏的大型3D休闲网游。《炫舞吧Ⅱ》细腻唯美的3D造型以及多样化的玩法系统得到了许多玩家的好评，尤其是爱美爱浪漫的女性玩家。目前《炫舞吧Ⅱ》的燃情公测正在火热进行中。
　　聊天室休闲小游戏——炫彩拍拍
　　炫彩拍拍是一种只需花费少量游戏币就能够获得超炫服装道具的游艺机。她坐落在《炫舞吧Ⅱ》休闲大厅的角落中，玩家只需要每次支付很少量的炫舞币，就能够拍得自己喜欢的COSPLAY套装和各种道具哦！
　　炫彩拍拍的游戏的规则很简单，每套服装奖品都有一个初始点数，大家要做到就是让奖品的初始点数和轮盘转到的点数相加大于或等于7，如果达到这个目标，那么恭喜您，奖品就是您的了。系统会用邮件的形式把所拍的套装送到邮箱里面。
　　超精致动漫服装善良登场
　　“炫彩拍拍”为大家提供的服装多为动漫套装，包括KOF系列、火影系列甚至超级英雄，男性可以装扮成潇洒帅气的八神庵或者酷感十足的K，而女生们可以COS火辣性感的不知火舞姐姐和活泼可爱的kura。还有火影忍者中的鸣人和小樱，都可以在“炫彩拍拍”里见到！快去轰轰烈烈的拍上一番吧！另外，拍拍里面的服装都是在商城里是绝对买不到的！想拥有绝版动漫服装的话就快来抢购吧！
　　《炫舞吧Ⅱ》官网地址

