另类参悟生意经玩转魔神无双摆摊系统  
　　《魔神无双》一直以来专注于满足玩家“战斗”的体验，并追求狂放铁血的PK风格。而战场之外也玩法多样，摆摊系统作为生活系统的重要一环，也因其独具特色而为玩家称道。
　　各取所需 体现玩家互助精神
　　俗话说一文钱难倒英雄汉，无论战场上再怎么纵横驰骋杀敌无数，战场上的消耗品也需用金钱换得，就算在游戏中生活，依然回避不了开门过生活那七件事。与其光进不出，不如做点小生意摆个摊铺。或许你不需要的东西别的玩家正在四处寻觅，帮助了他人又满了自己的荷包，岂不两全其美。多去其他玩家的摊铺逛逛，说不定会找到你梦寐以求的各色道具，淘换到上品神兵或天兽。
　　拒绝奸商 摆摊须有道
　　虽然游戏中没有城管，为了稳定市场方便购物，摆摊的规定玩家们也须严格遵守。玩家只可以在特定的区域摆摊，可以定价改价，也可以用留言的方式和买家们沟通。摆摊交易系统还具备诸如摆摊时不会进入战斗状态，服务器有异常便视为收摊等等小功能，最大限度的保证买家与卖家的利益，让公平交易名副其实。
　　钻研生意经 日进斗金不是梦
　　若你有一技之长，例如擅长打造武器或者制作各色药水，就可以通过摆摊出售给其他需要的玩家，把才华转化成财富。市场变化波黠云诡，卖家之间的竞争也很激烈。要想获得更多财富，使自己立于不败之地，还需参悟生意经，有敏锐的洞察力。玩转摆摊系统，挑战一下自己的生意头脑吧！

