QQ炫舞6月盛情 感恩回馈行动大出击
　　转眼进入火热夏季，正是打造魅力的好时节，性感火辣的夏装，你准备好了么？如果还在为点券发愁，《QQ炫舞》感恩回报行动本月正在如火如荼进行中，1600点券、1000分期点券、大量热门道具免费相送！快来参加 6月7日至6月12日的回馈活动吧！
　　2600点券免费拿——
　　还记得《QQ炫舞》三周年5月22日当天15点在线得到的上千点券奖励吗？这个任务在6月12日登录游戏完成“分期点券派送第一期”，即可多获得1000点券！
　　另外，本周末轻松整点在线，大量点券免费拿！6月11日当天15点准时在线即可获得300点券+40给力币！6月12日当天15点准时在线即可获得1000点券+120给力币+3个八音盒抽奖券！累计在线还可以得到额外的上百点券奖励。
　　给力币秒杀——
　　6月12日14点-15点30分开启给力币秒杀！每件物品每隔一分半钟刷新一次，秒杀物品包括手持满天金星、翅膀堕落时刻、套装卓尔独行\紫盈罔繁！本次活动送出的全部都是非卖物品！并且以上3种非卖物品每个大区男女各送10件！如此给力的秒杀活动，无需花费1Q币，只需使用活动免费赠送的给力币即可参与。30件的秒杀物品绝对会让你high到爆！
　　多倍活动好给力——
　　6月10日当天20点至22点，全区全服将开启双倍经验与双倍宠物经验活动。6月11日至6月12日每天14点至16点，四倍经验、四倍宠物经验、四倍舞团资源等着你。6月11日至6月12日全天时间里，我们还将为大家开启全天的双倍心动与双倍每日任务奖励活动。
　　《QQ炫舞》本周的活动可谓实惠多多，欢乐不断，快来获取你的点券和升级好礼，在音乐与舞蹈的世界清凉一夏吧！
　　《QQ炫舞》官方网站

