远征OL爱要秀出来 浪漫堪比明星婚礼
　　热血《远征OL》游戏一生，除了战场上没办法的血雨腥风，还是要考虑下自己的终身大事，执子之手与子偕老的幸福生活，也是每个仙侠人士希望能得到的生活。《远征OL》拥有完美的结婚系统，只要两个人有感觉就可以喜结良缘，虽然是游戏世界的故事，但是结婚还是人生中的大事，大家还是要好好把握自己的幸福！
　　豪华婚礼，全城祝福游行
　　结婚是人一生之中最重要的大事，即使是在虚拟的仙侠世界里，也是一件隆重的事情。想要结婚，需要齐心协力的完成任务，得到月老的祝福后，才能有举办豪华的婚礼资格。《远征OL》专门为玩家设计了各种各样富丽堂皇的结婚礼堂，还有最拉风的全城游行，能引来无数路人的祝福旁观，让所有人都来羡慕这段感情！
　　举案齐眉，事业爱情双赢
　　婚姻不再是爱情的坟墓，《远征OL》世界里的婚姻是件有意义的事，事业爱情的双丰收。结婚在一起生活后，夫妻可以一起学习游戏中的夫妻技能，每一项都有其独特的意义，“比翼双飞”能够让随时随地出现在另一半身旁，“患难与共”能帮助亲爱的人解除危险，“连枝共冢”还能让对方神奇复活！
　　无兄弟，不远征！真热血PK网游《远征OL》经典再现，全新版本“神器版”内含“神器系统”、“坐骑幻化系统”、“失败封顶系统”、“炼化系统”等十一项新内容震撼推出，引爆年度PK狂潮！还有多项神秘新内容即将上线，带给你无限期待！
　　玩PK网游！就玩《远征OL》！
　　《远征OL》官方网址
 

