武侠《剑雨OL》七重大礼 劲爆一夏
　　夏日炎炎，内心燥热，这个暑假做什么？穿越时空，梦回明朝，《剑雨OL》江湖微风习习，更有七重大礼，劲爆一夏。吴宇森的电影网游，带你穿越时空，感受江湖世界的刀光剑影，爱恨情仇。
　　点击《剑雨OL》官网>>> 揭秘血色江湖，带你走进吴宇森的电影世界。
　　●明朝江湖 血色来袭
　　根据吴宇森导演悬疑武侠巨制《剑雨》改编的同名网游《剑雨OL》，严格忠实于电影原著，运用诸多全新游戏表现手法完美重现电影中的江湖厮杀和爱恨纠葛。在游戏中，玩家将化身武林新星，与诸多植入游戏中的经典明星形象一起，重温电影《剑雨》“出于江湖又入于江湖”的江湖恩怨情仇。
　　在游戏中，玩家不仅可以边游戏边欣赏吴宇森的正版电影《剑雨》，还可以通过任务剧情重温《剑雨》，而游戏的任务剧情甚至延伸到正在开拍的《剑雨2》。吴宇森唯一授权，真正的电影网游。
　　●5月19日不删档内测 七重大礼迎炎夏
　　《剑雨OL》5月19日不删档内测傲世开启，同时在线人数当天飚过三万。夏日来袭，江湖汹涌。《剑雨OL》特为玩家准备七重大礼，让这个夏天精彩纷呈。
　　活动详情请登录》》
　　★是玩家就能领，绝对不坑爹！
　　“庆开测，商城道具免费送” 为了答谢广大游戏玩家对《剑雨OL》的鼎力支持，凡在5.19不删档内测期间，等级达到30级的玩家，都可在活动开启的时候获得游戏内精美道具的回馈。一万八千的金钱袋、利爪熊坐骑30级即能轻松领。
　　“绑密保机制赢专属背饰”，活动期间，绑定缤放全新密保机制手机IVR Bata版，就能获得《剑雨OL》为您量身定做的专属永久背饰道具一个哦！
　　只要你是《剑雨OL》的内测玩家，只要你有足够的密码保护意识，就能赢取专属好礼，真正的低门槛，真正的高让利！江湖，就是如此快意！
　　★端午节领稀有侍从，双倍经验双倍掉宝
　　“喜迎端午，稀有侍从来助兴” 在官方指定日累积在线达到2小时的玩家，均有机会获得好礼，参与越多，奖励越多。另外，在端午节当日参与活动的玩家，更有稀有侍从好礼赠送！
　　“双倍经验、双倍掉宝”在6月6日、6.10-6.12日、6.17-6.19日晚上19:00至22:00期间开启全部服务器的双倍经验、双倍掉宝活动。
　　★打、打、打……打劫啦！《剑雨OL》商城豪情放送！
　　“转元宝送黄金战甲”，活动期间，累积转元宝达到3000点即可获得活动奖励序列号，至游戏内商城兑换官方送出的稀有道具“黄金战甲”！
　　“五倍红利乐翻天”，迎6月活动盛典，游戏内商城特别开放5倍红利哦！在活动期间，所有进行元宝转换的玩家都将获得5倍的红利返点！再搭配“转元宝送黄金战甲活动”，真是一石二鸟，一箭双雕哦！
　　元宝总是要转的，如何做个精明的玩家，狠狠打劫《剑雨OL》商城一把，6月是个好日子，5倍的红利返点，还有“黄金战甲”相送！
　　★冲级达人又有好去处！
　　“堂口冲级赛，夺霸气背饰，骑稀有坐骑”5月19日，《剑雨OL》全球公会争霸赛火热开启，现已进入白热化阶段。6月9日，再开堂口冲级赛，活动期间登录游戏，创建堂口，每个服务器堂口贡献度提升最快的堂口堂主及旗下堂众将有机会获得游戏内特有背饰奖励及珍贵坐骑奖励！不仅如此，参加堂口冲级赛的玩家还有机会角逐公会争霸赛！亦是一石二鸟，一份努力双份收获！
　　吴宇森电影网游《剑雨OL》再掀六月活动狂潮，万人在线，霸者无双。
　　重拾江湖最初感动，向中华文化精髓致敬！
　　关于《剑雨OL》：
　　根据吴宇森导演悬疑武侠巨制《剑雨》改编的同名网游《剑雨OL》，由飞鱼数位游戏股份有限公司倾力打造，北京神州橘子网络技术有限公司大陆独家代理。游戏严格忠实于电影原著，运用诸多全新游戏表现手法完美重现电影中的江湖厮杀和爱恨纠葛。在游戏中，玩家将化身武林新星，与诸多植入游戏中的经典明星形象一起，重温电影《剑雨》“出于江湖又入于江湖”的江湖恩怨情仇。
　　了解更多关于《剑雨OL》信息，请登录官网>>>

