直击《极光世界》视频认证门后真相
　　《极光世界》众多美女玩家深情演绎的时尚认证秀惊现更气质多美女当道，平时淑女端庄的办公女性走出狭隘一角，挤身到自由的极光世界游戏中来。简约清纯的邻家女孩气质、稚气未脱却也信手捻来的时尚雅趣，这一切都将一个都市女孩的风采演绎的淋漓尽致，水到渠成。
　　充满仙侠气息的《极光世界》中一定要有复古怀旧吗？且看美女认证系统中的玩家们自有她们的说法。冰清玉洁，清纯可人，一见怜人爱的MM们可是真人不露相，也许你还不知道她们个个身怀绝技，一不小心，你就成了她的手下败将，而自己却浑然不知。也许见识了她们真性情的一面，你也会被她们的青春逼人的气质所打动。
　　聚龙潭-冷小雪丶
　　真实而不娇柔造作，细腻而没有色彩的渲染，眼神着实惹人怜惜，如果在游戏中遇到相信会有不少的忠实者。
　　栖霞谷-ˉ艾、薇儿°
　　为爱煎熬是幸福的，这个古灵精怪，在游戏中备受推崇的小女生用她的游戏世界述说着对于极光，对于梦境世界的向往。没有招摇过市的浮华，她应该是那个驾着鸡精灵，相信她一定是艾薇儿的忠实粉丝。
　　玄武湖-瞅谁谁谁丶溅
　　看明白就知道肯定是个个性十足的女生，游戏中的男盆友们可不要随意招惹这个小魔女。
　　“学暴雪，做精品”绝非口号，眼见为实！中国最纯正的真风格全3D仙侠大作火爆公测中！等你来见证国产奇迹！
　　关于《极光世界》：
　　★最高清 高清景深打造顶级画面
　　★最好玩 神秘东方法宝神兽通天
　　★最激烈 策略器械国战精彩无限
　　★最挑战 自选难度复合型微副本
　　★最新奇 三栖帮派养成战斗开启
　　★最合作 大型多人养成生产系统
　　★最炫酷 星级装备锻造十层强化

