神武幸福人生：儿女成才拥有全新法术
　　《神武》暑期巨献“幸福人生”开启在即，想子女成才学习新法术吗？来《神武》准没错！激发你子女的潜力，让他们学习全新的法术，成为你平时的得力助手！此外，《神武》幸福人生还有更多精彩内容，帮派新活动、快乐庭院和新武器等，值得期待！
　　6月10日 12：00 电信新服：缘定三生
　　子女成才很欣慰，新法术很犀利
　　幸福人生，除了有车有房有地玩，当然少不了子女的成才。《神武》暑期巨献新内容：子女新法术，给你的子女激发各种潜力，学习全新的法术，很犀利。看着子女可以成长成才，成为你身边的得力助手，为人父母的，绝对感到很欣慰，幸福，就是这么简单！
　　帮派新活动，闯迷宫挑战新Boss
　　《神武》“幸福人生”中，帮派新活动“降魔军团”即将推出。各种随机生成的迷宫等着你前来探险！还记得电影中迷宫探险有多刺激多好玩吗？在《神武》你也可以！而且，还有神秘的压轴大Boss“穷奇”等你挑战呢！此Boss非同小可，可以同时挑战5支队伍！想领教一下它的厉害吗？快和你的朋友一起，来《神武》挑战吧！
　　快乐庭院，幸福很简单
　　让人期待已久的《神武》快乐庭院也将在“幸福人生”中与大家见面。超大私家花园，让你种种花栽栽草，搞搞装修，养养小动物。想象一下与爱人坐在树下，欣赏自己的杰作——漂亮的花朵，绿油油的草坪，还有各种各样的可爱宠物，你逗逗它，它逗逗你……很惬意，很快乐，或许你会感叹，幸福其实就是这么简单。
　　超多精彩新内容，值得期待
　　作为《神武》暑期巨献，“幸福人生”还有超多精彩的内容很值得期待！新光武、新装备，还有强化打造，想拥有更极品的装备吗？想拥有更厉害的实力吗？那你绝对不能错过。还有全新玩法帮派学徒，作为新手，找个靠山是必须的，作为老手，帮助新人是必须的，在帮派学徒这个新老手都双赢的玩法中，你们都不能错过！更多精彩的内容，尽在《神武》“幸福人生”，敬请期待！
　　关于《神武》
　　《神武》是多益网络自主研发、自主运营的最新免费回合制网游。《神武》玩法丰富，系统新颖，画风清新唯美，令你足不出户游遍三界胜地！更有新颖独特的宠物炼化系统、排行榜系统、帮派系统、变身系统、成就系统等，一定让你爱不释手！《神武》还是一个强大的娱乐互动社区，交友游戏两不误，玩出轻松，玩出快乐！
　　《神武》快乐测试中！为你准备一系列活动，新手卡、人气萌宠，还有“神秘礼物”送给你，奖品不停送，快乐无极限！真免费，痛快玩！
　　《神武》官方网站>>>

