奇迹2首测结束 内测激活码近期申领
　　《奇迹世界2》自6月1日公测已来，受到多方关注，应邀参与本次技术体验封测的玩家也给予了《奇迹世界2》非常的热情和支持，在短短几天内收到数千条玩家意见和建议。目前，这些意见和建议已经反馈给韩国开发团队，开发团队的人员非常关注中国玩家的意见，并承诺在近期逐条给予详细答复。
　　为期10天的首次技术体验封测将于6月10日(今天)24点正式结束，从今天晚上8点开始，GM将上线与广大玩家狂欢，共庆封测圆满结束。感谢大家对此次封测的关注与支持，内测激活码申领将于近期开启。我们建议您前往《奇迹世界2》官方网站留下手机及邮箱信息，完成内测激活码预约申请，以保证第一时间顺利获取内测激活码。
　　>>第一时间了解《奇迹世界2》最新消息
　　关于《奇迹世界2》：第九城市于2011年4月1日正式宣布《奇迹世界2》汉化正式开启，预计今年6月前后就可以开展首次测试。《奇迹世界2》继承了奇迹系列的史诗级剧情，采用全新物理碰撞引擎倾力研发，在植入《奇迹》(MU)大量经典元素的同时，还推出了诸多革新性的系统玩法和交互方式。翅膀、亚特兰蒂斯、天空之城以及《暗黑破坏神(Diablo)》系列最经典的Cube系统都将一一现身。

