免费玩iPhone游戏 欧买尬还有点数赠送
　　继《JumpZ》推出广受众多玩家的喜爱之后，欧买尬又将于6月10日正式发行第二款自制研发的iPhone、iPad游戏《超坦家族》中文版；《超坦家族》中文版分为免费的“超坦家族Lite版”与$1.99美金的《超坦家族》正式版两种，如果玩家在Lite版完成所有的关卡后，就可以免费获得OMG红利点数30点；若玩家玩的是收费版本的话，就可以免费获得OMG红利点数100点喔！不管玩家玩哪个版本，保证都是赚到啦！此外，欧买尬也于6月1日先行推出英文版，也要让世界各地的玩家都能体验到《超坦家族》的乐趣！
　　
　　《超坦家族》的故事背景来自于原本应该热热闹闹的欢庆万圣节，但骷髅怪物却纷纷出现，身为超坦家族的一份子的你，要如何帮助人们抵御怪物的攻击呢？
　　在《超坦家族》游戏中，除了有一般的闯关模式之外，还加入了无限模式与疯狂模式。其中，“冒险模式”指一般的闯关模式，关卡以难易度来区分；“无限模式”在内容上增加游戏的丰富度和可玩性；“疯狂模式”让玩家体验更多刺激和爽快感！
　　另在系统方面，“骨堆系统”在骷髅死亡后会随机产生一些骨堆，增添游戏的难度和意外性；每关都有新道具出现，只要有足够的金币就可以点击道具防御骷髅来袭的“道具系统”；可用图鉴调查道具威力及骷髅秘密的“图鉴系统”。
　　此外，“坦克升级系统”使游戏更加简洁的同时增加了坦克变化的层次感；而“坦克的蓄力攻击操作”让玩家在安置防具防守的同时，透过坦克的操作增加游戏中的变量，让玩家对游戏的全局更具掌控性。
　　打破传统玩法的iPhone游戏《超坦家族》中文版于6月10日正式发行，带领玩家挑战新防守系统的刺激快感，赶紧加入《超坦家族》一起夺回属于自己的胜利吧！
　　点击查看游戏截图
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

