2011年WCG-DNF外卡赛个人决赛今开启
　　王者的征战，英雄中的英雄！《地下城与勇士》(以下简称DNF)WCG2011外卡赛于今日开启个人总决赛，四大顶级选手进行巅峰对战，赢取WCG-DNF全国总决赛的晋级名额！
　　2011年WCG-DNF总决赛专题地址
　　八强混战 四大王者脱颖而出
　　2011年WCG-DNF外卡赛总预选勇士为中国历届赛事的巅峰王者，他们分别是方虹日、吴琪、何伟、莫永强、程程、熊炼、黄维、金凯乐，八位顶级王者汇聚一堂，经历长达1月的大战，方虹日、莫永强、何伟、程程四大勇士胜出，迈向即将开启的冠军之战！
　　全程直播 谁能踏上格斗巅峰
　　在本次WCG-DNF外卡赛中，四大王者将为最终晋级全国总决赛的名额奋战，并且本次半决赛和未来的决赛中都将全程直播顶级王者的巅峰对决，让场内外勇士共同感受巅峰格斗的激情，究竟谁能踏上真正的格斗巅峰，让我们一起拭目以待！
　　勇者的舞台，王者征战的天下，勇士，你还在等什么，最精彩的对决即将上演，让我们一同为王者喝彩吧！
　　超人气格斗网游：
　　《地下城与勇士》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

