凡人修仙传首个轿车大奖出炉 幸运者
　　同名小说改编，正宗修仙大片《凡人修仙传》正式公测火爆进行中。
　　游戏官方为庆祝游戏在线人数突破40万，特别准备了5辆QQ汽车以及价值888元的豪华大礼包回馈玩家，以感谢大家一致以来对游戏的支持和厚爱。
　　目前，首辆QQ汽车得主已经诞生！网通一区ID为“涓涓”的玩家成为首位幸运儿。
　　1、首辆QQ汽车得主诞生，名单发布>>>
　　2、还剩4辆，10日将开出第二辆>>>
　　一、首辆QQ汽车得主诞生，网通一区玩家幸运拿下
　　于昨日晚上，国家体育彩票七星彩摇出最新一期号码：0009921。经过官方数据查询，网通一区名为“涓涓”的玩家以“0010120” (差值199)的幸运号码成为开走首辆QQ汽车的幸运得主。
　　二、抽奖规则全知道，QQ汽车开回家
　　1、随着游戏在线人数达到40万里程碑，游戏官方将兑现第四个里程碑奖励承诺：免费送出5辆QQ汽车回馈广大玩家。
　　2、活动抽奖规则将按照国家福利彩票七星彩开奖结果为参考。每一位等级达到40级的修仙者均可在活动页面输入0000000~9999999中任意七位数字，领取彩票一张(每天可领取一次)。
　　3、官方将根据开奖日七星彩出奖结果对玩家登记的彩票号码进行比对，以与七星彩结果差值最小的号码为中奖号码(相同或最接近号码)。
　　4、下一期彩票抽取QQ汽车活动将于6月10日进行，谁将是下一个幸运儿？拭目以待！
　　三、全区全服大回馈，888元礼包全赠送
　　1、当游戏在线人数突破40万大关时，游戏官方不仅会送出5辆QQ轿车，同时还准备了价值超过888元的豪华大礼包回馈全区全服玩家，以感谢广大玩家一直以来对游戏的支持和肯定。
　　2、888元豪华大礼包内含天灵玉(灵气之地修炼值获得双倍奖励)、各种筑基期精炼材料、海量仙石等超值游戏道具，让每一位修仙者都能体验到全民修仙大场面的磅礴气势。
　　3、此次官方准备的大礼包将在6月17日之后的例行维护发放。

