网游《梦幻武林》不删档测试新手评测
　　立意深度武侠的回合制网游《梦幻武林》，已于6月2日正式不删档测试。作为融合武侠题材和回合玩法的游戏，《梦幻武林》自面世以来，就赢得了广泛关注，而此次测试期间开放的自创武功系统和智能场景BOSS系统，更是掀起了武侠网游的热潮。
　　通过多种途径，小编收集了众多玩家对《梦幻武林》的体验。现在，大家一起去看看吧！
　　评测点：游戏画面
　　画面渲染和表现张力比较到位，有浓郁的中国风和武侠味。不过，场景画面不支持旋转视角，属于2D游戏。初期的人物角色形象，造型不错，但有点单调，后期加入门派，人物的门派特征才变得非常显著。(玩家熙泽)
　　进入游戏界面，第一感觉就是浓郁的江湖气息，意境很唯美，很容易抓住武侠迷的心。同时，Q版的人物形象和游戏风格，非常适合休闲娱乐，对一些女玩家很有吸引力。(玩家雪妖)
　　评测点：游戏音乐
　　登录界面的音乐非常有震撼力，给人一种豪迈恢宏的江湖感觉。在游戏内的场景里，仅仅通过门派音乐，就能感觉游戏音乐的古典韵味。此外有个很深的感触，当玩家角色靠近瀑布或河流，便能听到水声，而人物移动时脚步的踩点，与地面相触的时间点是完全吻合的。(玩家凌霄诀)
　　评测点：游戏操作
　　与当前大多数回合游戏相似，操作很简单，回合游戏玩家玩起来轻车熟路。对于小白玩家来说，游戏内的新手教程很人性化，了解基本的操作很方便。(玩家心的1/2)
　　评测点：游戏系统
　　游戏定位为武侠回合网游，因此，武功、回合战斗和随从等系统就是核心。就现在的初步了解，《梦幻武林》的武功体系是非常庞大的，五大门派的武功类型，内外兼修的武学理念，各种招式、绝艺、内功、组合招、阵法，总数大概有几百种。回合战斗方面，与其他回合游戏差不多的，触发式战斗的模式，战斗特效做得挺不错，而随从系统中的随从属性设计很丰富，多达十余种玩法。概括来说，游戏系统与当前主流回合游戏差不多，贴上武侠的标签，内容更丰富。(玩家米兰的小铁匠)
　　之前玩过《倚天剑与屠龙刀》，现在来看《梦幻武林》，才发现这两款游戏都是逸海情天研发的。可能是游戏题材和游戏类型差不多，所以最基础的系统很相似，不过，后者的内容要丰富的多，而且门派也更平衡。(玩家若相惜)
　　评测点：游戏特色
　　初看游戏的名称和介绍，感觉是回合梦幻的跟风之作，但试玩以后，感觉游戏还是有不少值得体验的特色。比如，武功体系中的内功系统，可以让玩家夫妻在游戏里大秀恩爱的双人骑乘，还有自创武功招式的玩法。(玩家天涯剑客)
　　与多数回合游戏相似的玩法，要说创新点或者能给玩家带来新鲜感的，应该在于其题材衍生出的内容。比如五行相辅相克和自创武功招式的武学体系，以及内外功、穴道的内容设定，可以说，对中华武学文化挖掘得很深。(玩家雪山飞狐)
　　游戏总评：值得一试
　　单从回合制游戏系统来看，《梦幻武林》算是一款中规中矩的网游。不过，游戏的画面渲染和表现张力很不错，浓郁的中国风，让玩家有亲切感。要说特色的话，应该是集中在武侠题材相关的内容，后期扩展的玩法不少，比如自创武功、双人骑乘、五行体系等，挖掘了很多的武学文化和传统文化。概括来说，期望体验回合制玩法的武侠迷，或者期待武侠感觉的回合游戏玩家，《梦幻武林》是很不错的选择。

