仲夏美景连连看来《蓬莱》享受生活吧
　　炎炎夏日，在这火辣辣的7月，大家是不是都想找个避暑消暑的好地方？《蓬莱》的玩家也不例外，探索出了六大消暑胜地，下面我们来跟随我们男女主角的旅游路线一起来畅游《蓬莱》消暑胜地，一起清凉一夏吧！
　　避暑山庄
　　刚走到避暑山庄的大门，给人的感觉就是一个“绿”。绿的妖媚，绿的让人心旷神怡！走进庄园中，让人明显的感觉的山庄布局严谨，建筑朴素，错落有致。苑景区自然野趣，建筑与天然景观和谐地融为一体，达到了回归自然的境界。山庄融南北建筑艺术精华，有竹林，有鱼池，有花圃，住在这里会人发现美、享受美。
　　浣纱竹林
　　“竹喧归浣女，莲动下渔舟”佐脸酒窝到了此浣纱竹林的第一感慨。的确来到竹林，一种清新、幽静、恬淡、优美的山中美景映入眼帘。两人站在竹桥上，听着泉水小溪泠泠叮当响着，望着山青竹林婉转，炊烟袅袅落花纷忙，花中自有彩蝶翩翩起舞。闭上眼睛，您，是不是也沉醉在其中了？
　　风歌林
　　风歌林位于随音谷的北边，这里山环水绕，林木苍郁，风景秀丽，气候宜人。时有清风徐徐，拂人面颊，蓝天上白云从头上飘过，洒一阵碎雨，复又阳光灿烂，满目清新。这里最具特色的是有符咒的回音石，不知道是天外来客留下的，还是人工凿琢。当清风拂过，大大小小石头会发出美妙的旋律。风歌林因此而得名，不仅有视觉上的享受，更有听觉上的享受。
　　醉翁亭
　　醉翁亭隐于吹浪原，群景环绕。周围景色兼有湖泊、瀑布、森林之美，有“童话世界”的美誉。这里的瀑布、溪流更是迷人，如飞珠撒玉，异常雄伟秀丽。其中，四岸有千年古木，奇花异草，四时变化，色彩纷呈，倒影斑斓，气象万千，是夏季消暑的理想之地。约上三五知己，到此醉翁亭小酌对诗，岂不乐哉！
　　海之角
　　消暑怎么能少的了海边呢，也自然少不了电影般的浪漫。相信大家都听过三亚的天涯海角美不胜收，《蓬莱》的海之角可一点也不逊色。放眼望去，碧水蓝天共一色，澄清透明的海域，平坦柔软的沙滩，树影婆娑的椰林，极具夏威夷风情，这一切都令人心驰神往！
　　凤台
　　消暑最后一站，也是最冷的一站，带我们来到了常年冰封雪地---凤台。罕见的险峰峻岭，抹上松树一点点绿的松树，给人一种积极向上的意境，领略到千里冰封，万里雪飘的雄伟山河画面。
　　走完了消暑胜地的旅游路线，你是不是也找到自己喜欢的安宁与凉爽。那就赶快前来《蓬莱》游玩吧，还有很多礼包等着你！

