网游《亮剑》第二届跨服军演即将推出
　　导语：热血沸腾、激情迸发，红色网游《亮剑》第二届跨服军演即将推出，更加酣畅淋漓的战斗带亮剑将士体验炎炎夏日的火爆激情。
　　端午粽香未散，《亮剑》战场再掀战雨狂澜，玩家们期待已久的经典玩法——第二届跨服军演即将震撼推出。五湖四海英雄齐聚跨服战场，尽情释放战斗激情；各服务器的顶尖高手同台竞技，针锋相对争夺“兵王之王”的至高荣誉。更加激情的高手对决，更加多变的团队对抗，更为丰厚的部队奖励，亮剑第二届跨服军演带你体验和平年代勇气与智慧交织的烽火传奇。
　　王者传奇，英雄对战不留遗憾
　　独特的国共抗日背景、热血的抗寇杀敌玩法、刺激的军演对抗活动，《亮剑》带广大玩家走进曾经的烽火岁月，感受真实的硝烟战场。杀鬼子、除汉奸、抓间谍、剿土匪，《亮剑》独树一帜的玩法让无数热血男儿亲历抗战英雄式的战斗历程，尽享横扫日寇、纵横沙场的无穷战斗乐趣。
　　而跨服军演将带来更为震撼的恢弘战场，更为酣畅淋漓的战斗，更加丰厚的奖励和荣誉。所有服务器的顶尖玩家同台竞技，向着兵王之王的至高荣誉进发。在强手如林、英雄辈出的跨服军演战场，经历紧张刺激的对决之后，将自己的名字刻在“全服最强”的荣誉宝座上，上演亮和平年代的烽火传奇。英雄对战成就王者传奇，亮剑跨服军演激情战斗不留生不逢时的遗憾。
　　狭路相逢，高手对决激情四射
　　《亮剑》首届跨服军演，各服务器的传说级高手们狭路相逢，炫目对决碰撞出了无限激情。而今，亮剑英雄的集结号已经吹响，全新的王者战斗又将拉开序幕。谁能说是沙场永远不败的英雄呢？曾经败北的勇士苦练技艺之后，卷土重来又将迸发出何等惊人的战力？傲视群雄的王者在新一轮的卫冕之战中又将呈现怎样的雄姿？谁将笑到最后，让我们拭目以待。
　　激情未退，烽烟再起，《亮剑》第二届跨服军演强势来袭！高手、勇者和铁军的对抗，实力、勇气与毅力的较量，《亮剑》跨服大战为你揭开夏日的激情序幕！
　　《亮剑》官网

