MKZ军魂不删档内测16日全民军演开启
　　首部国产战争题材FPS网游巨作《MKZ-军魂》面世之后就受到业界人士的密切关注。在成功的进行了压测和封测之后，《MKZ-军魂》将于6月16日开启不删档内测，同时MKZ的新版本和新武器都会降临在所有玩家面前。
　　此次MKZ不删档内测，游戏运营商也是下足血本，将在MKZ中举办一次拟真的“全民军演”，征集所有玩家参加演练和阅兵，在游戏中进行军事演习，从虚拟的环境感受真实的战争磨练。坚持到最后的玩家都能获得高额的现金奖励，并能受邀到深圳参加“明斯克航母”参观之旅。
　　《MKZ-军魂》是由目标软件历时5年开发的一款具有中国本土化特色的射击网游，游戏力求还原最真实的大型现代战场，涵盖了大型领土战争、攻防模式、局部巷战等多种游戏模式，又以载具为切入点，可以在游戏中驾驶或使用武装直升机、黑鹰直升机、防空车、坦克、运兵装甲车、悍马、毒刺导弹、火箭筒、阔剑地雷、遥控炸弹等现代火力的武装力量，其中包括了大量的国产武器装备。
　　MKZ的游戏设置中，人物、地图、武器、建筑、环境、气候都追求真实的中国本土化场景。逼真的游戏画面令人惊艳。真实感异常强烈。以爆炸特效为例，玩家不仅仅看到爆炸物消失和爆炸的光影而已，还加上物品被催毁的瞬间喷散出的烟尘和碎片，以及碎片喷溅时对玩家角色所造成的伤亡。游戏中还设置了重力系统，炮弹在飞行时都有一个自然的抛物线，会受重力影响下坠偏移，目标越远，偏移越大，和现实世界没有任何区别。
　　在MKZ不删档测试的游戏新版本中，将释放从未面世的新地图“血腥公园”。地图设置了中国特色的园林建筑，公园有强烈的90年代怀旧风格。因为可以看到许多童年时期熟悉的场景，战斗时会带有一种强烈的保家卫国的情绪。
 

