寻找校园牛人谁成就下一个minecraft
　　当Markus Persson离开了他工作4年已久的游戏工作室的时候，他并未想到2年后他的名字会和一个叫做《minecraft》的游戏一起传遍世界。2年的时光可以让一个懵懂的“小白玩家”在游戏的世界里成就一翻霸业，也足以让一个拥有游戏设计师梦想的开发者构建一个属于自己的虚拟世界。
　　休闲类游戏市场的蓬勃发展，各种开发工具的完善，知识产权保护日益跟进，Minecraft的成功可以说恰巧赶上了天时地利人和，不过这一切更重要的还是Persson个人“做自己感兴趣的游戏”，当许多游戏厂商都在埋头执着于各种关于用户的研究的时候，Persson的成功无疑给游戏这个行业带来了一股清风，提醒着大家原来自己才是最好的用户。也许步入社会的生活充斥了各种压力让大家身不由己，那么大学四年的时光正是实现梦想的好时机。
　　正如张爱玲的那句名言“出名要趁早”，实现梦想当然也要趁早，校园里从来就不乏怀抱梦想的青年，他们缺的只是能够更好的帮助他们实现梦想的渠道。对于一批也渴望成为一个独立设计师，开发出自己喜爱的游戏的学生来说，他们迫切需要的是有人能为他们提供更多的游戏开发的知识，解答游戏开发过程中的疑惑。
　　而这一切被网易iTownSDK开发团队看到了，于是他们准备了一系列“网易iTownSDK高校巡回讲座”。希望通过这一系列在校园的游戏开发爱好者中普及游戏开发方面的知识，用游戏开发人员的经验来解答学生在开发过程中的疑惑。
　　昨日，网易iTownSDK开发团队在华南理工大学大学城校区举办了第一次讲座，拉起了此次巡回讲座的序章。虽然期末考试在即，昨天的讲座学生们却热情高涨，许多来晚了的同学只能站在课室的最后面，但他们却依然聚精会神，并不时的向前来讲座的游戏设计师提出自己的问题，对iTownSDK表现出浓厚的兴趣。
　　网易iTownSDK方面表示“网易iTownSDK开发平台”建立的宗旨即是为了广大的独立游戏开发者和团队提供一个良好的平台，用当下最先进的开发工具帮助广大他们创造属于自己“minecraft”。此次讲座与iTownSDK的宗旨一脉相承，在网易看来，学生群体拥有最充沛的精力与热情，如果游戏开发者能及时与他们分享一些游戏开发的知识和经验，帮助他们快速成长，结合学生群体的创新精神，下个一“minecraft”的出现指日可待。
　　通过此次的讲座网易iTownSDK的开发者们也表示大学校园里确实隐藏着不少牛人，“许多同学的提问都非常有深度，也是我们当下正在思考的问题，我们非常期待他们能发挥自己所长，早日为这个行业开发出更好玩、更有趣的游戏”。

