与兄弟同修仙 大话仙剑结拜系统上线
　　若在仙剑的情缘世界，寻觅到志趣相投的同性朋友，这怎么会不是一段美好且值得珍惜的经历呢？仙侠系回合制网游《大话仙剑》继推出精英战队后，今日正式上线结拜系统，让经常组队的亲密伙伴亲上加亲，缔结更深的兄弟情谊！
　　结拜准备时：亲密度是关键
　　与仙剑情缘世界里的朋友结拜，亲密度不能小于500。毕竟结拜后即是生死与共的兄弟，之前没有足够的亲密度，肯定是不行的啦！那么，玩家间的亲密度怎么增加呢？并肩战斗的次数越多，彼此的亲密度就越高。
　　若是玩家在游戏里认定了兄弟，最快的方式就是组建精英战队，一起在野外刷怪。这样不仅会增加自身角色的属性，亲密度更是飞速地增加。
　　结拜进行时：现金道具不可少
　　当需要结拜的玩家等级不小于30级，且达到条件的亲密度后，即可前往南玉城NPC【道缘长者】处结拜。当然了，正式结拜的道具和费用是必不可少的，带队的玩家携带至少5万的现金，以及玉泉宝露和迷魂香，就可以成功结拜了。
　　不过，要注意的是，虽然已有结拜关系的玩家，可以再次结拜。但如夫妻、师徒等这样特殊关系的玩家，可是不能结拜的哟！
　　结拜进行后：附加属性最给力
　　玩家在《大话仙剑》中完成结拜，不仅可以收获更多的友情，还能额外获得附加的角色属性。试想，+500的血量和+500的法力，可不是小奖励哦！此外，结拜后的玩家，还能根据自己的喜好设置称谓，仙侠双杰、义结金兰……只要你喜欢，称谓就最独特。
　　仙侠世界里真挚的感情，我们结拜来证明；情缘天空下温暖的感动，我们结拜来纪念，最温情网游之《大话仙剑》的结拜系统，将给你带来最值得难忘的记忆。
　　《大话仙剑》官网

