DNF全国超级锦标赛八大区域赛正式启动
　　6月11日，2011年《地下城与勇士》(以下简称DNF)全国超级锦标赛八大区域赛正式开启，华北赛区和东南赛区率先启动，两地勇士决战郑州、南京，晋级全国决赛的巅峰之战就此拉开序幕！
　　全国超级锦标赛地址
　　八大区域豪情 勇士的超越梦想
　　2011年全国超级锦标赛自3月12日正式开启到6月11日的首场区域赛，历时整整3个月，过百名勇士自各地的周赛、月赛脱颖而出，踏上八大赛区的决战征程，争夺晋级全国总决赛的门票，并且所有晋级前三的勇士都可以获得女神枪手专属手办一个，还有最高1500元的现金奖励。
　　赛事全程直播 专属豪礼放送
　　本揭幕战华北赛区和东南赛区两大区域赛将进行全程直播，在6月11日的下午13：00-17：00，玩家可通过官网锦标赛专题页面观看赛事直播。无论身居比赛现场还是场外，都可以直接观看到勇士们最即时火爆的对决，精彩不容错过。
　　成就明星之梦 谁是认证选手
　　在2011年初，DNF推出官方认证选手制度，打造格斗明星。而在本次全国八大区域赛的对决中，勇士只要能晋级全国总决赛就有机会成为万众瞩目的认证选手，成就明星之梦。格斗王者的盖世豪情，认证选手的明星荣耀，谁，将在区域赛中站上巅峰舞台，让我们一起拭目以待！
　　八大区域赛的全面开启，冠军王者的格斗豪情，全程赛事直播，勇士，赶紧为你心中的王者加油呐喊吧！
　　超人气格斗网游：
　　《地下城与勇士》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

