小T的风暴战区日记5风暴油轮上的陷阱
　　Hello大家好，我是《风暴战区》的小T！离6月17日游戏开测的时间是越来越近了，大家的情绪有没有很激动呢？嘿嘿，继上次的地狱站台后，今天小T又将为大家介绍《风暴战区》的另一张诡异地图——风暴油轮，在倾盆大雨的油轮上作战是怎样一番震撼景象？别急，小T这就带你一同领略！
　　关注小T，随时获取游戏最新讯息^_^
　　《风暴战区》新浪微薄
　　经过拉美小镇的强袭战后，由于末日军团的准备不足，联合部队窃取了通讯资料并成功撤离。通过情报部门对通讯资料的破译，我们得到最新情报显示末日军团从总部派遣了一艘油轮前往拉美小镇，并计划将位于圣保罗当地发现的神秘物质资料转移至安全地点。
　　为了保证绝对的安全，末日军团在油轮上驻扎了相当数量的守卫兵力，但联合组织旗下的精锐部队又奉命对机密资料进行夺取，于是，一场无可避免的激烈争夺战又将再次展开。
　　风暴油轮模式——夺取模式
　　在危机四伏的油轮上，一台装有敌军机密情报的笔记本电脑位于敌方控制区，作为进攻方的你必须强行夺取该电脑，然后搭载直升机迅速撤离。比赛中会进行攻守转换。
　　虽然此模式共有5-10回合，但每回合时间仅为2分30秒，并且率先赢得所设定目标回合的队伍将获胜，所以各位TFer可要抓紧咯！
　　进攻方在发现任务目标后，长按E键对笔记本电脑进行夺取，而防守方则需保护已方资料，歼灭来犯之敌。
　　想知道更多游戏讯息请记得密切留意小T日记，当然，你也可以来微博找我哦！
　　目前《风暴战区》开心网专区已开通，赶快去加粉丝吧！*^_^*
　　更多精彩视频请登录《风暴战区》(TF)官网

