风暴战区开测在即众公会高手跃跃欲试
　　作为韩国新游期待榜的冠军网游，《风暴战区》(简称：TF)自公布之初就受到无数枪战网游爱好者的追捧和关注，而随着首测时间的日渐临近，各大公会的FPS精英们也按捺不住激动的心情，纷纷与大家分享了一番他们对游戏的简短祝福和小小建议，让我们来看看这些的著名公会和战队的负责人都对TF有着怎样的期待吧！
　　首测激活码火爆发放中>>>
　　As Gaming FPS 电竞公会
　　会长：As小川
　　对TF的期待：
　　期待风暴战区在首测能取得FPS游戏的巅峰记录
　　对TF的建议：
　　希望服务器给力，并对外挂积极打击！
　　入驻宣言：
　　TF，我们成就梦想的舞台！
　　迪洛电子竞技俱乐部
　　总队长：细菌
　　对TF的期待：
　　希望游戏会带给玩家前所未有的FPS视觉效果，满足广大玩家对于风暴战区这款游戏的积极期待。同时也祝福风暴战区人气飙升，超越穿越火线，成为顶级虚幻三引擎打造的FPS王者之作！
　　对TF的建议：
　　建议官方和所有玩家都能抵制外挂，文明游戏，倡导绿色！
　　入驻宣言：
　　2010全国十大电竞俱乐部，迪洛电竞，中国最硬，风暴战区，力争第一！
　　Cg电竞组<Crazy丶Gun>
　　会长：Cg_The99th
　　对TF的期待：
　　希望TF在延续发扬一些传统FPS经典优秀元素的同时还能带给我们这些喜欢FPS的玩家一些耳目一新的东西，也祝福TF成为未来几年以至今后FPS的一个重要里程碑，祝愿TF火爆全国，风靡世界！
　　对TF的建议：
　　希望游戏能够遵循娱乐性、竞技性、平衡性，一款出色的FPS网游若能把握好各种元素之间的尺度，这才是真正意义上的成功。
　　入驻宣言：
　　我们低调游戏，高调努力！
　　D′ Girl  (全MM公会哦！)
　　会长：<DG>、花沫
　　对TF的期待：
　　这是一个全新的fps世界，更让人期待的是TF绿色的游戏环境，祝《风暴战区》越来越好！
　　对TF的建议：
　　嘿嘿~快点开测啦~~
　　入驻宣言：
　　没有一辈子的游戏，只有一辈子的姐妹。
　　吾神降临
　　会长：张国荣
　　对TF的期待：
　　期待能有最震撼的视听享受啦，也祝福世纪天成的服务质量与运营能力更上一层楼啦。.
　　对TF的建议：
　　反外挂工作要给力，其他别无所求。
　　入驻宣言：
　　吾心中自有猛虎，细嗅蔷薇。
　　中国狼族
　　队长：你把我灌醉
　　对TF的期待：
　　虚幻3打造网游巨制之《风暴战区》，预示着第三代FPS网游从此诞生。 预祝《风暴战区》首测红火，后续更劲爆！
　　对TF的建议：
　　希望《风暴战区》开创更多有别于传统的新模式、新玩法，让玩家完美地感受到FPS网游巅峰之作的亮点。
　　入驻宣言：
　　《风暴战区》不懂玩，玩尽游戏也枉然！
　　6月17日这款第三代FPS巅峰之作即将开启国内首测，与各战队高手切磋技艺，和众FPS精英线上比拼，你还在等什么？《风暴战区》今夏为您缔造FPS神话！
　　点击进入《风暴战区》(TF)全新官网

