石海微博爆料《九阴真经》测试日程
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　国产网游大作《九阴真经》自从曝光以来，便倍受国内网游玩家的关注，然而游戏一再跳票又让玩家苦等多时。今天下午，《九阴真经》游戏制作人石海在微博爆料了游戏相关测试时间和一些细节。（相关阅读：游戏大汇站之《九阴真经》）
　　九阴真经7月进行7、31交互版本的测试邀约，面对所有玩家，8月在苏州测试，人数较多，时间到8月底。测试活动叫：九阴真经夏令营。Cj会放出及河马，大概9月份可以使用。放号测试(公测)会在今年！更具体的，官方近期会有更详细的公布！
　　微博中透露了《九阴真经》的测试日程，另外官方还会举办专门测试活动，并安排到暑期以夏令营方式举行，目前还不知道具体内容。
　　《九阴真经》历时四年开发，据称游戏制作团队曾多次推到重做，游戏中的战斗系统，轻功系统完美的展示了“武侠风”。国内玩家一直期待着能有高品质的武侠网游，《九阴真经》从首次放出消息便吸引了大量玩家关注，不过却一直跳票，现在游戏制作人在微博上公布了测试日程，或许《九阴真经》的到来已经板上钉钉了。(编辑：Walok)
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

