武器进化不停歇CSOL带你走向FPS新世界
　　武器进化是CSOL引入的一个独特概念，通过升级活动，玩家们可以将手中的武器进化成更强力的武器。不仅是武器外观，武器威力也会产生翻天覆地的变化。在升级活动中，玩家们更是能迅速掌握武器的使用技巧，从而在战场上赢得主动。
　　在最近推出的猎魂骑士升级活动中，通过击杀指定的目标获取积分，就能将猎魂骑士升级成为猎魂骑士EX。猎魂骑士EX使用25发5.56mm口径子弹装填。改良型的弹匣可以储备更多的子弹，并且在保留原猎魂骑士性能的基础上提升了命中率和伤害。而从外观上来说，猎魂骑士EX更具质感，使用浅色系和深色系构成的枪身在视觉上造成了强烈的反差，给人带来视觉上的美感。
　　作为引领当今FPS网游潮流的顶尖之作，CSOL以其开拓创新的精神，赢得了广大玩家的青睐。生化模式、求生模式等等一系列的新模式获得了巨大的成功，而在游戏细节方面，CSOL也在进行着不断的探索，武器进化系统就是其中相当成功的一个尝试。在先后登场的几个武器升级活动中，许多武器纷纷登场亮相，并且成为一代经典。而CSOL的武器升级活动也将不断推陈出新，让更多的武器可以在CSOL的战场上崭露头角。
　　走进FPS网游世界，CSOL让你享受永不停歇的升级新体验！
　　全民反恐 生化精英——反恐精英Online官方网站

