苍穹之怒200种非人类职业开启百变时代
　　魔幻新主宰网游《苍穹之怒》内测近期即将开启，游戏将开放全新陆空飞行混战模式、更多神秘的暗黑地下城、高空中华丽的天空之城和漂浮岛，配合超越200种的“非人类”变身职业共同开启瑰丽多变的魔幻空间，让玩家感受浓郁的西方幻想争战元素！
　　【三重职业模式 200种变身飞天入海】
　　《苍穹之怒》中职业分为初始职业、隐藏职业和变身职业！其中最核心的变身职业系统包括200多种，玩家可以变身成“妖、魔、灵”三种族的怪物、植物、远古英雄甚至是机甲战士。所有“非人类”职业都有对应的专属技能，可以飞行高空战斗或者深入海底潜行。
　　【专属技能装备  终极合体无限进化】
　　《苍穹之怒》200种“非人类”变身职业将增添更加独特的扮演体验，游戏中初始角色自身的等级属性将影响变身后的“非人类”职业属性，各种“非人类”职业都有自己的武器和铠甲，并且每个变身职业还可以进行变身进化，甚至可以合体出更高阶、外形更酷“非人类”新职业！
　　随着魔幻新主宰网游《苍穹之怒》内测临近，3D引擎技术打造的多维度2D唯美空间将为玩家带来一场超乎想像的视觉盛宴，神秘的暗黑地下城和华美天空之城为你开启神奇的世界，还有高达200种“非人类”变身职业等你来体验！
　　《苍穹之怒》官方网站>>>

