Firefall职业原画 街霸团队参与设计
　  导语：2011年6月10日，美国加利福尼亚州消息。美国Red 5工作室发布本月度开发者博客，由美术主管Adam MacMalon介绍了Firefall游戏视觉风格设计的一些细节，以及职业装备设计的演变过程。
　　Adam 透露，Firefall美术视觉风格的出发点是让欧美玩家与亚洲玩家都能接受，同时也必须与游戏内容融为一体。美术设计团队先后设计了多种风格的概念原画，并曾与中国上海的设计师进行过深入合作。
　　在此基础上，《街头霸王4》的游戏美术团队加入了Firefal的视觉设计工作。Adam表示，他们的加入最终确定了全球各地玩家都能接受的美术风格，将Firefall所需要达到的视觉效果发挥到了极致。
　　最后，博客内容还透露了Firefall的两点重要游戏信息：   
　　游戏中将出现名为Accord(暂译：人类联盟)和Chosen(暂译：神选族)的不同种族，其中Accord种族由人类组成。
　　护甲发动机将会是Battleframe(暂译：职业战斗装备)整个护甲结构的重要部分。在Firefall中，护甲发动机将以机甲背包的形式出现，是驱动护甲以及职业能力的核心装置；同时也将是不同职业外观区别的重要体现。
　　

