开心大陆超爽打击感 拳拳到肉华丽战斗
　　蓝港在线旗下3D动作网游《开心大陆》目前已经进入到首次封测阶段。据参加测试的玩家介绍，《开心大陆》技能绚丽多变，战斗动作十分流畅，硬直、浮空、扫地之类的效果也非常有打击感。
　　而制作人刘京谈及游戏的动作设计时，也提到“作为一款动作网游，《开心大陆》坚持用用真实流畅的动作设计，为玩家诠释动作网游真谛。”
　　采用SeeTech3D游戏图像处理引擎——让战斗更流畅
　　依托于研发部门众多程序员的技术功底，《开心大陆》自主研发了先进的SeeTech3D游戏图像处理引擎。在这款引擎下开发的《开心大陆》，角色模型更加精细、3D动作融合更加流畅。同时，将爆发力、舒展度、弹性和节奏感等动作网游很难调控的4个要素前后衔接的十分完美，使动作环环相扣，犹如行云流水，极其流畅和连贯，并且整个游戏画面更绚、更富有美感和欣赏性，战斗表现也极具打击感。
　　每种职业都有独特的动作招式——让战斗更真实
　　众所周知，在动作网游中，战斗动作的设计极为重要，人物的步法、动作、姿态都与招式息息相关。只有真实合理的设计动作招式，才能做到拳拳到肉的攻击敌人，从而拥有爽快的打击感。
　　为了达到这个目的，《开心大陆》研发组深入研究了符合人体打击的人体学，保证人物在战斗时能产生真实的碰撞效果。并特别邀请了专业的武术教练，采用专业动作捕捉器捕捉他们的武术动作编排进游戏中。并且《开心大陆》中每个职业都是按照相对应的真实动作招式来设计的，从而实现不同角色最真实的动态打击效果。
　　震屏、慢镜头、受击画面等设计——让战斗更炫丽
　　除了动作招式设计的十分精细外，研发组在战斗过程中也设计了如震屏感、慢镜头、受击画面等表现战斗打击感的细节。如“震屏感”，它是凸显战斗真实感的亮点之一，当目标受到攻击时招，屏幕会在大面积法术施放区域产生画面震顿。
　　还值得一提的是《开心大陆》中，人物每个技能使用后，都有一个形象生动的慢镜头受击画面。告别了传统动作网游，受击后只有硬直的效果，将动作网游战斗画面更加炫丽的展现在玩家面前。以骑士的审判技能为例，当目标受到该技能攻击时，会双手合十的跪在骑士面前虔诚忏悔。
　　《开心大陆》官方网站

