网游《洛奇英雄传》海量场景截图曝光
　　2011年备受期待的3D写实动作网络游戏《洛奇英雄传》最快将于6月开启内测，此消息已让广大玩家兴奋不已。《洛奇英雄传》采用知名游戏引擎“起源”，在画面表现和物理判定上都非常优秀，下面，就让我们一起来欣赏一下《洛奇英雄传》真实与梦幻结合的场景截图吧。
　　【充满生活味道的村庄】
　　在《洛奇英雄传》中，玩家主要通过在村庄中接取任务后去码头建立战船进行游戏，因此玩家大部分休息时间都在村庄库汉中度过。库汉的设定充满着生活的味道：铺着干草的小木屋、在村庄中跑来跑去的小狗、堆在杂货店外的蔬菜果子等等，最有意思的是，村庄中的小动物还会跟着操作的人物到处跑，做出各种互动的表情，非常可爱，生活气息浓郁。
　　【充满向往的港口】
　　当场景转向港口时，《洛奇英雄传》的世界才算正要开始。港口的设定也充满了期待和向往，在一片湛蓝的天空下，篝火、布告栏、船坞，看似简单，却有着丰富的内涵。门口的小喵嘴一张一合的坐在桶上，看着来来往往的英雄向着未知的世界出发，是否你也产生了“征途是星辰大海”的无限感慨和终极向往？
　　【紧张刺激的战斗场所】
　　战斗场所是《洛奇英雄传》游戏进行中的重要据点，由于每个阶段会有不同的故事，在剧情引导下，玩家需要进入不同的地图进行战斗，因此接触到的战斗场景也会有所不同。从入门时期接触到的北方废墟，到一片银装素裹的冰山谷，每个场景都有紧张刺激的战斗，也充斥着和场景相关的神秘元素，这些都等待玩家去深入发掘。
　　【温馨的休憩之所】
　　战斗结束，每个人都有要做的事情，也许是去铁匠铺给自己的装备修补一番，也许是去杂货点补充点长矛炸弹，也许是去佣兵团听听新的八卦，也许是去学习新的技能让自己变得更加强大。不过这些都敌不过在一天的繁忙后回到旅馆，在提尔的轻声细语下安稳入眠。
　　作为世纪天成2011年最为玩家期待的新游戏，《洛奇英雄传》拥有次世代画面和强劲引擎的3D写实风格动作网络游戏。其拥有着优秀的画面、刺激的打斗以及超乎想象的动作玩法。更值得一提的是，《洛奇英雄传》启用的是曾应用于多款知名单机游戏的“起源”引擎，而在强力引擎的全力支持下，《洛奇英雄传》展现出的画面质量与动作判定机制也几乎已达到动作游戏的至高点！！此外，作为一款全新概念的次时代网游巨作，《洛奇英雄传》也真正实现了“游戏内场景全破坏”、“极致畅爽刺激的战斗感觉”等多个前所未有的全新理念。如今，万众期待的《洛奇英雄传》即将在6月重磅登场，相信广大中国玩家一定能够亲身体验到这款倍受期待的史诗级网游力作的激情与魅力！
　　打破世界，从精准判定开始！
　　《洛奇英雄传》新浪官方微博
　　《洛奇英雄传》官网>>>

