各有千秋三国群英传2战犀 轻甲熊测评
　　外形拉风、威力强大的坐骑战犀一经推出，便大受玩家欢迎。而在这粽香四溢的季节，《三国群英传2》又推出了与战犀抗衡的新坐骑轻甲熊和玉兔，让玩家有了更多的选择余地。新坐骑超高的双属性加成，秀气的外形吸引了许多玩家的心，但战犀的属性同样也难让人割舍，这让许多玩家有些犯难，在两者之间摇摆不定，不知道选择哪个坐骑才好。下面我们从战犀与轻甲熊各自对玩家的影响，横向对比一下，让玩家们能够合理的选择自己所需的坐骑。
　　【普攻对比】
　　因为没找到同时具有战犀和轻甲熊的玩家，所以只能从普通攻击、必杀技等方面，来看战犀、轻甲熊对各自的影响来横向对比。参与测试的为满级战犀虎将、轻甲熊剑豪和谋士。
　　在不装备战犀的情况下，虎将普通攻击在不暴击的时候，对谋士照成的伤害为在2965，而暴击之后对谋士伤害则是5638。
　　装备战犀后，虎将普通攻击对谋士造成的伤害数字3858，而暴击照成的伤害则是高达6084。
　　装备战犀前后，虎将普通攻击对谋士造成的伤害相差近1000，伤害提高的比例约为30%。
　　剑豪在不装备轻甲熊的时候，攻击力为685。
　　在不使用兵魂技能的条件下，剑豪普通攻击对谋士的伤害数字为732。
　　装备轻甲熊后，剑豪的攻击力为885，普通攻击对谋士造成的伤害为1019，伤害提高了287，伤害比例大约上升了39%。
　　排除两个职业属性伤的干扰，战犀和轻甲熊对玩家伤害能力的提高程度相差无几，针对普通攻击而言，两者相差不多。
　　【必杀技效果对比】
　　必杀技是每一个虎将、剑豪杀敌的最直接也是最有效的手段。我们来看一看，在有无坐骑两种情况下，他们各自的表现如何。
　　虎将在没装备战犀的时候，必杀技爆碎的面板伤害数字为8712，实际对谋士造成的伤害为5200左右。
　　装备战犀后，虎将必杀技爆碎的面板伤害为9867，而实际对谋士造成的伤害为6200左右。
　　前后两种状态向比较，必杀技对谋士造成的伤害也是1000上下，伤害数值提高了约19%。
　　剑豪在不装备轻甲熊的时候，必杀技十字对谋士造成的伤害为4096。
　　而在装备轻甲熊后，必杀技十字对谋士的伤害数字变成了5268。
　　在有无装备轻甲熊的情况下，剑豪必杀技十字对谋士的伤害数字相差1172，伤害比例提高了约28.6%。
　　此项横评中，轻甲熊在提高必杀技杀伤力方面以比较微弱的优势胜过战犀。
　　但是，坐骑的最根本的作用还是奔跑的速度，两种坐骑白字速度相比，战犀要高于轻甲熊，调教后更是如此。
　　虽然我们测试的并不是同时具有战犀和轻甲熊玩家，但是综合战犀与轻甲熊的各项数据，以及它们对虎将和禁卫能力的提高效果来看，仍然可以得出轻甲熊和战犀是相同级别坐骑的结论。

