《QQ自由幻想》犬隐寺欢乐版再掀狂潮
　　犬隐寺副本是《QQ自由幻想》本年度推出的重磅内容之一，跌宕起伏的故事背景，惊险刺激的BOSS挑战，摒弃了以往单一的玩法。多模式多难度的体验为玩家提供多种档次的难度选择，更打破了传统副本理念设有死亡次数限制。创新的玩法与丰厚的奖励使副本一经推出之后就受到了广大玩家的欢迎，吸引了无数玩家前去一探究竟。
　　作为目前难度最高的副本，其王者模式的难度自然不可小觑，难度更随着一周七天与日倍增。周末时的王者模式难度更是前所未有之高，当然高风险随之而来的是高收获，87与88套装的图谱与其合成材料这等丰富的奖励无不吸引着玩家们前来进入到“犬隐寺”副本内夺宝探险，周末时挑战王者副本更有机会获得神秘的终极坐骑UFO。
　　在本次2.65全服版上线后，欢乐版震撼登场，再次掀犬隐寺副本热潮。活动期间内，副本内BOSS的评价时间将进一步延长，并且大大降低了BOSS血量，给予前来挑战的队伍更多的通关机会。本次修改更吸引了无数热衷于刷新排行榜排名证明自己实力的队伍前来挑战，与好友们以高超的默契配合快速通关，刻下别人无法超越的记录，喜好挑战自我的你可千万不容错过这样的好机会哦！
　　同时犬隐内所获得的碧玉、大肉丸的棒骨和火云邪猫的扇羽开出孔装的概率也得到了大幅度的提高，4孔套装属性不再是奢望。看完了这些你是不是已经觉得热血沸腾了呢？那么赶紧拿上自己的武器，邀上好友前来挑战吧！
　　众多的优化，特邀玩家火热参与，体验“犬隐寺”副本的无穷魅力。
　　更多精彩，敬请锁定《QQ自由幻想》！
　　官方网站

