《封神榜3》与玩家最密切的NPC大盘点
　　英雄辈出的年代，幻化封神凝聚的瞬间，无数难忘的经历和人物，都伴随着勇士们的成长，融入到了封神世界驰骋纵横的日子中。在《封神榜3》的神幻世界中，除了亲密的战友，每日交流最多的恐怕就非各种NPC莫属了。又有哪些NPC给大家提供的帮助和服务最让人倍感亲切而印象深刻呢？接下来一一为您揭晓。
　　亲密人物：教师NPC，亲密地点：各大新手村
　　正所谓“学无止境”，玩家们刻苦修行、提升修为，为的就是达到更高境界。当大家的人物等级满足一定的条件时，都要去桃李遍天下的教师NPC处报到，或是学习新的技能，或是提升自己现有的技能等级。为人师表的教师角色，见证了玩家们一步一步的成长历程，自然亲密指数直升了。
　　亲密人物：仓库管理员，亲密地点：各大势力主城及新手村
　　风尘仆仆闯荡世界，奔走四方当然是轻装上路最为妥当。不过每次旅行归来都满载而归，要找个可以托付又放心的人寄存物品，首当其冲的还是以信誉著称的仓库管理员啦。各种贵重物品交给他保管就可以彻底安心，轻装上路了。如此忠厚之人，亲密指数当然不低。
　　亲密人物：医生，亲密地点：各势力主城及村庄
　　惩妖除魔，历尽血雨腥风，英雄难免落下伤痛。这种时刻，和蔼又乐于助人的医生便在各大势力主城及村庄默默守候，为勇士除去伤痛，同时叮咛即将再次踏上征途的战士备足药草，以免不时之需。慈祥的面容，让人在休憩养伤的同时，体会家的温暖。
　　亲密人物：杂货商，亲密地点：各势力主城及新手村
　　行走江湖，物资钱财自然需要贴身携带，方便各路豪杰回到城中歇息，置办粮草。至于这些物资的流通，当属城中杂货商人最为精通。虽说商人平日里精打细算，却也是深知信誉的重要，绝对童叟无欺，在买卖物品时给玩家们提供最公道的价格。每次交易结束后，还会给又要匆匆上路的战士们一个憨厚的笑容，期待着下一次的光顾。
　　亲密人物：装备商，亲密地点：各势力主城及新手村
　　战场上披荆斩棘，装备武器尤为重要。在城中的大街上，远远望去一个粗狂豪爽的大汉，站在街头吆喝，早就精选了各式战甲武器，等待回城采买的将士们光临。若是有些囊中羞涩也不要紧，找他将装备修理翻新也不失为一个节省的好办法。
　　亲密人物：卜卦师，亲密地点：东鲁、西岐
　　天机玄卦，奇妙无比，而通晓这一切的卜卦师，偏偏又是个守口如瓶，不愿泄露天机的大师。平日里总是说些关于八卦天象的神秘之事，提供一些蛛丝马迹指点勇士们前去各处寻觅卦象轨迹。不过传言真的有人按照他的提示参悟出八卦玄机，寻找到神秘宝物了呢。如有机会，不妨一试哦。
　　亲密人物：太岁师，亲密地点：各大势力主城
　　太岁师守护着各大势力主城中的太岁之轮。这太岁之轮乃是上古战争中遗留下来的神器，将其转动便能知晓一个人的未来。英雄们回城时多会找太岁师转轮查看未来的运势变化，好在再次启程前有所准备。不过转太多次是会对自身造成冲击和伤害的，即使和蔼如白发苍苍的太岁师，也无法提供保护措施，所以还请英雄们量力而行。
　　亲密人物：封神仙子，亲密地点：各新手村
　　貌美的封神仙子清丽脱俗，在各新手村为新进的战士们提供封神世界的各种消息，照顾初来乍到为人生地不熟而困扰的新手玩家们。亲切的微笑，美丽的身影，耐心的指引，即使是在成长为出色勇士后的今天，也令人难以忘怀。
　　亲密人物：生活技能师，亲密地点：各大势力主城及新手村
　　战斗技能的修炼助于驰骋疆场，而生活技能的研习则令将士们有更多的资金休整兵甲，喂养灵兽。生活技能导师因为长年奔走四方寻觅药草食材，面目多有些沧桑之感，为人和蔼可亲，对于前来学习技能的战士总是悉心辅导，颇有长者的宽厚待人的亲切感，让人在学习过程中还能感受到那份温厚的鼓励。
　　亲密人物：铜匠，亲密地点：各大势力主城及新手村
　　良将配精甲，每一次的提升都让将士们对装备武器有了更高的追求。铜匠们在烈日下挥汗如雨，每一响敲击声都代表了他们对于铸熔技术孜孜不倦的追求。他们的心血和汗水都凝聚在了将士们每一次挥起刀剑的瞬间。那一抹会心的微笑，为战场上奋勇杀敌的将士捎去了这些言语不多的壮汉们最为衷心的祝福。
　　封神世界，凝聚每一次飞升的瞬间。不管是初出茅庐的战士，还是久经沙场的神将，都怀揣着历练之旅中点点滴滴的美好回忆。而在每一次成长历程中陪伴玩家们的各路游戏NPC，都将一如既往的给予勇士们悉心的照料和最诚挚的祝福。愿封神世界的精彩，伴随您度过开心的每一天！
　　关于《封神榜3》：
　　《封神榜3》由金山软件七尘斋事业部历时三年精心打造，以古典神魔小说《封神演义》为蓝本，充分融合中国古典传统文化，以全新的角度演绎商朝末年杀戮遍地、烽烟肆虐的诸侯混战时代，以丰富的玩法和恢弘城战系统开启别开生面的封神之旅！
　　《封神榜3》官方网站
　　《封神榜3》官方微博

