斗神群杀技能首曝 全新官网震撼推出
　　由目标软件推出的2011全新力作2D全景群杀网游《斗神》，吸引了众多媒体及玩家的喜爱与追捧。近日，全新改版的《斗神》官方网站正式上线。
　　我若为人，谁敢称神！《斗神》全新官网给这句话带来了最好的诠释：更加精美细致的页面、充实丰富的内容、贴切原著小说的风格……绝对会给广大玩家们带来不一样的全新震撼感受。不仅如此，在全新官网中，还会随着测试的临近，增加更多与游戏相关内容和资讯，让玩家们能够更全面、更详细的了解游戏动态。
　　群杀？！是手起刀落，还是挥舞法杖，是勇猛威武的战士，还是悬壶济世的医师？技能瞬间绽放，爆发性的杀伤力，足以毁天灭地！而眼前的怪物，又如何能抵御这绝杀的群攻技能！《斗神》中的群体技能在玩家大规模的对战中，可以通过对敌人跑动范围的预判，对主目标及其周边目标造成伤害！超短暂的技能冷却时间让玩家体会到横刀立马、血战八方、出手翻云、收手覆雨、酣畅淋漓的战斗感觉！
　　优秀战斗的特效不仅是指技能的美术效果，还包括动作判定、与音效契合。当玩家战斗时，除了华丽的动画特效，还可以清楚看到武器的舞动轨迹、人物的连贯的技能招式，真实的战斗体验由此而出。通过强大的技术支持，《斗神》大量使用攻守动作、音效光影、屏幕震颤、动画特效等非常规技术手段，结合先进的动作捕捉技术，设计出自然、流畅，而又力度十足的真实打击感。使其一举一动、一招一式都充满了力度，符合现实美感。让玩家在战斗过程中充分体验到街机般的打击感！
　　群杀！超越了单挑的刺激，超越了群战的快感，它所带来的是气势非凡的恢弘场面！在《斗神》中，无论是何门派、何职业，手持何种兵器，都能获得最爽快的群杀体验，横扫千军万夫莫敌的精彩镜头，你也可以主演！作为目标软件旗下2011全新力作，《斗神》在6月底即将到来的技术封测中将会带给我们什么样的惊喜？在这神幻莫测的世界里，英雄叹、美人笑，谁才是真正的王者？让我们拭目以待！
　　关于斗神
　　全景群杀网游《斗神》由目标软件历时四年自主研发。游戏以著名网游作家失落叶的同名小说为蓝本，秦末汉初的乱世争霸为历史背景；基于OverMax引擎首创25屏全景上帝之眼视效，传承目标十年经典DIY装备系统，特有的平行世界双线剧情模式及贴近史实的宏大游戏世界将为玩家真实还原一段波澜壮阔的历史。
　　《斗神》--我若为人，谁敢称神。
　　《斗神》官方网站
　　《斗神》客服电话：010-82306868 82306610
　　《斗神》--我若为人，谁敢称神。

