大猜测 生化武器是否能对抗外星人
　　如果有一天，人类面临外星人的侵袭，该用何种方法将其击退？什么样的武器将成为人类最终的命运之剑？FPS网游《生化战场》(简称WOZ)和全新大片《天际浩劫》联手，用同样的末世悬念点燃人类的想象力，WOZ就此开展论坛大猜测——“生化武器是否能对抗外星人？”，动员网友创作剧情，体验科幻的魅力。
　　话题：命运的抉择——生化武器的罪与罚
　　“2020年的地球开始了第三次世界大战，人们为了能源而开始了战争，原罪军、保卫军开始了斗争. 经过了7年的战争，保卫军眼看胜利就在眼前，这时原罪军的地下党研究出了地下武器，而这时地球的天空中一片光芒，人们望向天空，看到了一艘艘ET们的飞行船，最终人类为了保卫自己的星球 再次联合起来，原罪军在一次运输生化武器时，不小心将它释放出来。人类是否能利用生化武器对付外星人保护地球还是自取灭亡？”在将WOZ和《天际浩劫》的末世剧情进行了巧妙融合后，话题也浮出水面，究竟是最终人类以毒攻毒，完成自我救赎，还是自食其果，走向灭亡？
　　从2011年6月1日10点到2011年6月5日24点，WOZ论坛展开火热的话题讨论，依据关于生化武器阻止外星生物的故事前言，网友可以展开天马行空的想象，书写故事的后续。并且，网友可以按要求回复版聊送号活动帖，由版主团选取最优秀的10~20位回帖满足“对生化世界及其末日内容的探讨”的玩家，每人奖励1枚激活码。
　　玩家书写生化之抉择
　　活动一开始，论坛网游和忠实玩家就参与其中，书写这场以“生化”为主题词的人类浩劫的故事后续，下面就精选两则与网游和玩家们分享。
　　剧情1：三足鼎立
　　“原罪军不小心释放的生化武器造成了更大的灾难，恐怖的生化变异者和变异的外星人，更加强大的变异生物威胁了人类和外星人，外星人自顾不暇，三足鼎立，有可能迎来人类和外星人的首次合作。”
　　剧情2：持久战
　　“始原罪军提出把生化武器投入水中，让ET从体内遭到打击，但狡猾的ET他们对地球很陌生自己带来了足够的水源在总舱他们只是研究地球上的生物，就这样原罪军的计划也破灭了。就在原罪和保卫无可奈何的时候，有人员无意中拿到了ET的残片，科研人员随即就开始通过溶解，一系列的实验终于检测出防护罩材料和et身体的元素构成，进而通过它们对生化武器的反应制造出新一代的生化武器。”
　　对于人类利用生化武器自我救赎的是与非，也许更多的玩家会有更多有趣的点子和想法，那就不妨参与活动，分享奇思妙想，更能够获取WOZ封测激活码。
　　《生化战场》官方网站

