20万美元 “全球争霸战”积分赛开打
　　【2011年6月9日，台北讯】经过四周的暖身赛事，2011年《魔兽世界》“全球争霸战”台湾区积分赛将于今(9)日正式开打。参赛队伍不仅有机会挑战高额奖金，参与“竞技公会奖励活动”的队伍、在积分赛结束时，只要排行前50名都将获得不同的专属奖项。
　　“全球争霸战”积分赛即日起正式开打
　　2011《魔兽世界》“全球争霸战”前四周的练习赛事战况激烈，即日起将进入正式积分赛，所有参赛队伍角色积分都将归零，赛事结束后累积积分前八强的队伍即可晋级参与地区实体资格赛。在地区实体资格赛取得冠亚军的队伍，更将代表台湾于今年10月21、22日在美国加州举办的“BlizzCon 2011”出战各国强队，争取高达20万美元的总奖金！积分赛期间也将举办“全球疯乐透”活动，周周开放预测队伍，参加者还有机会获得游戏专用计算机主机或屏幕喔！
　　超Q宠物、帅气称号等你来拿
　　在积分赛结束后，只要打满10场队伍就可带回超Q“装甲鱼人”宠物，前100名打满50场的队伍更可带回帅气“霸者”称号。提醒参赛队伍，在积分赛开始后的前两周如新增队友，该队伍原成员每人需扣150点竞技场积分，在最后两周(6月23日至7月6日)积分赛中，队伍名单将被锁定无法变更。
　　“竞技公会奖励活动”
　　先前参加“竞技公会奖励活动”的公会参赛队伍，如在积分赛结束时排名前50名，公会队伍(包含所有海外地区玩家)将可分别获得奖金及精美奖项，总奖金超过新台币10万元。第1名的公会队伍每名队员将可获得新台币1万元、公会会长还可获得5000元现金奖喔！
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

