《鬼吹灯外传》趣味活动未来走势图
　　《鬼吹灯外传》6月21日“群魔乱舞”大型资料片将正式对外开启，一场新的盗墓横版格斗即将呈现在广大玩家面前，一个更高难度的挑战书已下达，就看您敢不敢来应战。一场生死较量将从6月21日起开始角逐，残酷、无情、暴力限制级别的场景将会一一展现在《鬼吹灯外传》，一个个歪歪活动也悄然而生，让我们先睹为快。
　　歪歪之抢先体验
　　在6月21日新资料片开启前，按照老规矩，《鬼吹灯外传》将会开启体验版，并限量发放体验版帐号，让长期捧场的玩家们率先体验下资料片内容，并且将一切福利待遇扩大至200%，不管现在游戏中的您是否飞黄腾达还是一贫如洗，在体验服，人人都是沈万三。
　　但凡有幸参与到体验服活动的玩家，更有机会将体验服所获得的福利待遇转至于6月21日资料片开启后您所在的服务区内，让你继续畅快享受！
　　体验服各大活动
　　歪歪之资料片活动
　　在6月21日资料片开启后，《鬼吹灯外传》里又将带给玩家何种玩法？何种活动？
　　古铜钱：在古铜钱权限大开放后，或许为了让更多玩家能享受到古铜钱所带来的实惠，关于古铜钱获得方式，《鬼吹灯外传》在筹备更多趣味古铜钱任务，并不定时的在游戏内开放。
　　副本挑战：资源森林，蜃楼，炼狱，九层妖楼，游戏中最耐人寻味的乃是四大副本的挑战，每个副本内所掉落的东西将会有所调整，更高级的装备，材料将全面对外开放。
　　收集玩法：全新的收集模式，好友组队，神秘房间，等级差组队，家族组队，各种不同模式会产生不同的收集方法，让收集来得更方便，让奖励来的更快。
　　申明：以上各大活动乃小编歪歪，可靠程度在90%，如有稍许偏差，实属正常。偏差原因在于《鬼吹灯外传》活动每日都在上演不同版本，不同玩法，更新程度赶不上计划。要想体验游戏的真正乐趣、真正玩法，请自觉登录并体验。
　　《鬼吹灯外传》全新资料片“群魔乱舞”将于6月21日10:00正式开启。《鬼吹灯外传》跨入“群魔乱舞”新时代！
　　我爱PK ，我为鬼狂！
　　装备锻造，全新属性！
　　技能武器，天助神兵！
　　紫橙新装，彰显实力！
　　更多活动详情，请至

