大话红楼6月底内侧 超萌海报抢先曝光
　　金山2011年重磅推出的回合制新游《大话红楼》将于6月底进行首次内测。暑期已至，《大话红楼》将带领大家穿越进入奇幻的红楼世界中欢畅遨游，体验一段另类别样的大话神奇历程。
　　今天，《大话红楼》首次公布了超萌版海报，汇聚了超高智商BOSS的炎凤，蝶妖；大眼晴萌版的主角，NPC，怪物，宠物组成的海报。为能在海报上露脸，红楼世界中的各方人士均争先抢先后要求上镜。故此次为第一期，还将有更多的后续放出。
　　本次月底的内测也将意味着《大话红楼》进入了一个全新的阶段，如果您喜欢Q版游戏，如果您喜欢回合制的类型，如果您想与金陵十二钗邂逅，如果您喜欢轻松快，那么，《大话红楼》将是您的“私奔”的理想地点。
　　本游戏以与时俱进的精湛技术，改编自中国四大名著之《红楼梦》，以“大话，玄幻”为引，剧情改编采用诙谐、搞笑、天马行空的手法，让游戏过程更加轻松，以生动有趣形式揭开名著的精彩，并加入其中协助原著中各人物NPC完成降妖伏魔的任务。
　　经过前两次的测试，各位玩家朋友及公会都对《大话红楼》寄予了很大期望，我们也进行了很多的改进，而这次的内测版，也将是我们最好的回报，敬请关注并进入游戏世界体验。同时，在此也感谢各位对游戏的持续关注，为我们的工作注入了激情。这个夏天，就让这款轻松，快乐的游戏世界，带着各位一起感受那份久违的轻松，成长中的特别历程。
　　这个夏天，《大话红楼》将准备给你那份您想要的！
　　《大话红楼》官方网站

