大变革《生化战场》揭秘FPS另类玩法
　　从任务闯关到枪法对抗，从竞技模式到趣味玩法，从歼灭战再到防御战，FPS的玩法经历了日新月异的重重更替，而如今《生化战场》(简称WOZ)的推出却更是对其进行了理念上的颠覆和创新，一场关于另类玩法的大变革由此展开。
　　防御战的深度创新——感染模式
　　在FPS网游模式的创新道路上，防御型模式作为一种低对抗性和高娱乐性的玩法获得了广阔的玩家市场，然而单纯的防御守点却降低了模式本身的耐玩性和挑战性。对此，WOZ在防御类型模式的基础上将其深度开发，创造出独特的“感染模式”，玩家在防御变异体的同时，如若被其攻击，就会受到“感染”，如此一来，防御者得压力会逐渐累加，变异者的力量会陡然增长，游戏的耐玩性和变数也大大提高和增加。
　　玩家角色的终极逆转——变异者附身设定
　　WOZ对于感染模式中的“感染”设定也颇费心机，将“附身”的概念融入其中，完成了玩家角色的终极逆转。在感染模式中，玩家一旦被变异者感染，就能够通过选择自己喜欢的变异者进行附身。附身后，玩家角色转变，获得具体变异者的特有技能，从而进攻人类防御者，技能包括瞬间加速和投掷暗器等等。
　　击杀得分？过时了——创新夺旗模式
　　无论是竞技模式、歼灭模式或是生化防御模式，FPS单机和网游作品中的个人得分大多是通过击杀对手获得的，然而WOZ却对此说不，团队协作至上的夺旗模式就此诞生。
　　夺旗模式中采用阵营对抗形式，以夺取对方阵地的旗帜并携带回己方阵地来获得得分，率先达到胜利分值的阵营获得胜利。当玩家进入游戏后，可以看到两个图标：一个图标标示“获得”，为对方阵营的旗帜需要玩家进行夺取并搬运回自己的旗帜位置。而另一图标则标识为“防御”，为我方阵营的旗帜，要防止对方阵营的夺取。
　　无论是“感染模式”还是“夺旗模式”，WOZ都将FPS的传统模式进行了细分和深度创新，并为其可玩性打开了一片新天地，同时邀请广大玩家参与封测，一同体验枪战的新奇玩法。
　　《生化战场》官方网站

