激情如火 挑战英雄岛火爆拉锯赢好礼
　　白天长了，阳光烈了，炎炎夏日，《英雄岛》的玩家们都以满腔的热情在进行着激烈的搏杀；他们是在追逐在风尖浪头的勇者，久违的蝉声唤醒了夏季，也激起英雄们的腾腾热血，带着紧张的气概，谱写惊心动魄的礼赞。
　　不论你等级或高或低，装备或好或坏，或许在传统拉锯中不能拥有你的一席之地，但在火爆拉锯战中你可以努力的拼杀！给你同样的起跑点，给你与众不同的感受！
　　快速击杀小兵，得到足够的士气，玩家们在拥有士气装备的同时还要适当的购买火爆拉锯专用的补给药水，不加把劲可是不行的啦！
　　呼啸着的武器拖着长长的光芒打破敌人的攻击。飞速旋转的武狂迅速秒杀敌人，到处都是看不清的近身攻击，疯狂而野蛮。
　　武器又撞击起来，剑在斫手中劈个不停。带领着许多小兵直捣敌人城内，以最快的速度拆掉对方的城堡！可是怎么会那么容易得逞呢？抵御着炮塔的轰击还要注意敌人随时随地发起的攻击真是不容易！
　　破坏、骚动、壮丽的场面，终于打掉一个个炮塔，进入敌人的城堡，不时还有敌人跑出来阻挠，一次次被击杀，无奈，敌人只好退会泉水边眼睁睁看着城堡被拆！终于赢得最后的胜利了！
　　赢得火爆拉锯的战场，还有元力宝箱的奖励哦！火爆拉锯结束后会按照评价等级给予相应等级的元力宝箱，宝箱的级别越高，开出珍贵道具和高附加属性装备的几率越高呢！
　　热血沸腾的你还在犹豫什么？赶快和我们一起参与到这激情的海洋中吧。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

