人气火爆 《春秋Q传》七彩六月乐满堂
　　这个六月有什么？有儿童节的欢声笑语，有端午节的粽叶飘香，也有《春秋Q传》七彩六月活动的动感！
　　为了让玩家重温最天真最美好的童年，《春秋Q传》开展了热热闹闹的“六一童年图鉴大收集活动”！“变形金刚”、“灌篮高手”、“黑猫警长”……一张张的图鉴，拼接出了我们那些无忧无虑的欢乐时光，让童年那些美好的记忆片段在我们的脑海中重燃！
　　《春秋Q传》这样富有童趣的六一活动激活了广大春秋玩家快乐活泼的心，大家纷纷参与到活动中，分享着彼此收集的图鉴，也分享着彼此的美好童年回忆！
　　除了六一儿童节重温了玩家们昔日的欢乐和单纯，端午这一中华民族的传统佳节也紧随着六一到来。《春秋Q传》为了发扬中华民族传统文化，别出心裁地推出了端午节趣味问答活动，用几分崇敬、几分怀念，纪念伟大诗人屈原！
　　现代文明日新月异，许多民族传统文化与英雄正一点点被商业社会所遗忘……面对端午节等民俗民风被它国“据为己有”，屈原被“考据”成外国人这些伤心事，成周王痛心疾首，不过让他欣慰的是，本次《春秋Q传》的端午节活动受到了的春秋玩家的热烈欢迎！大家争先恐后地参加了问答活动，并将对民族偶像屈原的纪念，做成一个个美味的香粽……玩家们用自己的热情表明了，中华民族的经典民俗民风依然在《春秋Q传》中传承着！
　　最火爆的经典Q版网络游戏，《春秋Q传》制造！六一端午活动齐分享，七彩六月乐满堂！
　　《春秋Q传》官方网站>>>>

