盘点那些侮辱玩家智商的网游宣传语
　　最近回老家，看到一则宣传计划生育的标语相当的猛料，让我不得不吐槽一下，其为“一胎环，二胎扎，三胎四胎杀杀杀”难道计划生育可以象游戏中一样杀杀杀吗，这不是污蔑我们伟大祖国象非洲蛮族一样野蛮无理吗？可是不要奇怪，其实网游中也有许多侮辱玩家智商的网游宣传语，让你不得不惊叹人们的头脑智商。
　　赤裸裸勾引型
　　对于神马 “3P” “4P”“玩MM上MM ”“吸的技巧，射的快感”确实是很黄很暴力很雷很?的宣传语，其实对这类神马的网游宣传用语充满着赤裸裸的勾引是老讨厌啦，如此露骨的宣传，你让整天忧心忡忡，担心孩子的父母情何以堪，这不是黄色网站，不是黄色杂志，难道用这些宣传唬头就能吸引玩家了吗，你也太小看如今的玩家智商了。顶多就是吸引一下满脑子性幻想的无知的XXXX了。
　　掐架含沙射影型
　　“闯魔域，拿巨人，颠覆破完美；踏征途、禽魔兽，缔造新传奇。”这是很早以前看的一个游戏宣传语，大家仔细看看，将六款游戏全说了一次，一点不留情面，可惜这款游戏后来也无声无息了。还有一个也是同类型的“一骑当前，猛将无双”、“苍天当死 黄天当立 ，赤壁成灰真三国出”，暗含了《一骑当千》、《猛将OL》、《真三国无双》、《苍天》、《赤壁》五款同类三国网游，其口气更是想把以上游戏统统打败。玩家吐槽：你们掐架，关我鸟事，好玩我自然玩，你们掐来掐去，骂来骂去，累不，要不喝杯水，安息去吧！
　　D罩杯越炒越大型
　　游戏也象女人的罩杯好象越大越好摸着越舒服，某游戏宣称2.75D的时候，不禁纯洁的45°思考状，神马是2.75D?作为一款游戏居然可以精确到小数点之后的两位数，这是多么的严谨！所谓2.75D网游就是在2.5D的基础上内嵌3D视角模式。炒到最后居然还出来了一个5D游戏，实在让人鼻血哗哗，最后得之原来所谓的5D也不过是个宣传的唬头罢了。在这里不得不吐槽一下，网游并不是罩杯越大就越火，你看星辰变你看传奇是姣小的2D罩杯吧，可它偏偏就是火，挡也挡不住。
　　完全免费忠于原著型
　　很多网游打着“完全免费” “纯免费”和“百分之百忠于原著”两张绝杀王牌来为游戏造势，做宣传。如此一来，吸引了来自喜欢小说和低消费的玩家群体，这可谓是全民通杀的狠角色。可实践真的如此吗？好象还未发现神马精品之作吧。反而感觉未打出百分之百忠于原著的，而是改编小说的如诛仙，星辰变，天龙八部等等反而更火。
　　不管你的网游宣传语用哪种方法，哪种唬头，但是请不要太过，因为随着游戏与我们的生活越来越密切，我们的游戏智商不是一招半式就能唬得过去的。你游戏不行，就算炸干脑细胞也只能唬得了一时唬不了一世。游戏好玩才是真正的王道。

