神圣婚姻《圣魔之血》离婚伤不起啊
　　人生若只如初见，何事秋风悲画扇。
　　等闲变却故人心，却道故人心易变。
　　骊山语罢清宵半，泪雨霖铃终不怨。
　　何如薄幸锦衣郎，比翼连枝当日愿。
　　每次看到纳兰性德的这首诗词，心里都会有一丝惆怅，从相识、相知、相爱到最后喜结连理，多恩爱。可是随着时间的流逝，问题层出不段，摩擦越来越大，最后不得不忍痛终结这段痛苦的婚姻。世事无常，谁也不能预料到以后会发生的事情，哪怕是大型3D玄幻网游《圣魔之血》中“爱之女神”阿芙罗狄也是如此……
　　【明星般闪耀】
　　游戏中的风云人物在虚拟的世界里，受关注的程度跟娱乐圈的大明星比起来，有过之而无不及，在汇集众多玩家的《圣魔之血》中更是这样！身为神界精心挑选出来，拯救人类的天选者，被冠以无尚荣耀的同时更肩负着巨大的任务。这样出众的一位三界英雄，结婚时在所有玩家的注视下，在家族人员的祝福下，喜结良缘，轰动大陆！离婚自然也是轰轰烈烈，尽人皆知，因为明星就是活在闪光灯下的人嘛，受瞩目理所当然。
　　【离婚伤不起】
　　影星、歌星、事业成功人士…这些家底雄厚的人离婚，原因让狗仔队们无所不用其极的探索，高额的离婚赔偿金也额外受到我们关注，其金额之高往往让我们这些小老百姓瞠目结舌，因为那笔钱有可能是我们一辈子也赚不到的。至于《圣魔之血》中，离婚需要满足什么条件？会有什么奖励或者惩罚等着我们？此乃天机，不可泄露，还得靠玩家自己来找寻答案。不过在此奉劝诸位玩家一句话：“《圣魔之血》离婚的玩家，着实的伤不起啊！”
　　【努力结婚吧】
　　哪怕感情破裂、哪怕再无甜蜜，但是往日的美好时光不能瞬间抹去。恢复了单身，总得有个疗伤的过程，这就意味着，《圣魔之血》中神出鬼没的那些怪们要遭殃了…当心中的忧郁因打怪发泄彻底恢复后，玩家们可以憧憬一下接下来开始的另一段美好的婚姻，只要坚定“我一定会寻觅到中意的那个他/她”的信念，就一定会成功的！因为在这个奇幻大陆上，美女千千万，英雄万万千！
　　天下没有不散的筵席，曾经的海誓山盟、甜言蜜语，如今都已经变成浮云在天空飘荡；新婚时所获赠的鲜花、蛋糕、祝福也将如过眼云烟般随之远去，剩下的只有当时美好的回忆。不过虽然做不成夫妻，但仍然可以做朋友、做兄弟，在成神的道路上，照样可以互帮互助。有个谁谁谁不是说，虽然离婚了，可是我们的心还是在一起的，只不过我们的感情从爱人升华成了亲人…
　　《圣魔之血》官方网站

