武侠网游《醉逍遥》引起美服MM纹身潮
　　自打纯正中国风武侠网游《醉逍遥》2011最新篇章中美韩三国同步开启不删档测试以来，除了在国服号称国内女玩家最多，MM在论坛疯狂爆照片求偶以外，似乎美服美眉玩家的功力有过之而无不及，因为她们将对游戏的爱镌刻在了自己的肢体之上，各种与游戏相关的图案引发了MM们的纹身潮。
　　【新服开启信息】：
　　电信四区  (22)组 【墨玉】 6月10日 (周五) 17:00 新服开启
　　进入《醉逍遥》官网了解更多 
　　作为对于新手的福利之一，小坐骑老虎，是《醉逍遥》的玩家上线就能获得一项福利，国服玩家更是亲切的将系统赠送的两款老虎坐骑称为小白和大黄。在玩家游戏的初期，老虎宝宝驮着玩家们走过了凝碧崖、新手的天化村、还有黑风寨，可以说是玩家心中不可磨灭的温暖记忆，所以喜爱它们的美服的MM们更愿意将老虎纹在自己的美背上喽！
　　自从青龙坐骑横空出世后，以凤凰和青龙为代表的，更是成为了这个江湖里坐骑宝宝中最闪耀的新星。凤凰的妩媚、青龙的霸气，俘获了很多玩家的芳心。美服玩家，更是对这种东方元素明显的坐骑爱不释手，这不，更是将对于凤凰和青龙的爱好表现在了脸上，真是很疯狂啊！ 
　　游戏中的聊天所用的嘻哈猴表情，是大家日常都会用的。除了能合适的表达自己感情，还能装一下萌，深得所有玩家的喜爱。无论是愤怒的小猴子，可怜兮兮的小猴子，意气风发的小猴子，还是无奈的小猴子，偷偷贼笑的小猴子，可以说嘻哈猴跟《醉逍遥》的玩家的感情可不是三言两语就能说清的。图上所示的这位美服玩家，更是将对小猴子的爱表达在了自己的肚脐眼上，?。
　　各有各的疯狂，各有各的喜好，如果你愿意，也可以和我们一起《醉逍遥》哦！现在加入国服队伍，你还能获得官方送出的新手大礼哦！新手蓝色套装、坐骑、宠物，只要上线，这些好礼就能轻松获得。同时，《醉逍遥》为每一位入驻的玩家准备了两款升级礼包。玩家上线即可领取的任逍遥礼包和30级可以领取的醉逍遥礼包。替身草人、仙宠口粮、仙宠升级秘籍等一系列珍贵道具，为你的升级之路锦上添花！
　　2010年度最佳2.5D网游
　　2010年度十大最受欢迎网游
　　2011年度最具潜力新游
　　《醉逍遥》公测完整客户端下载
　　

