人惊喜的华丽武侠五岳乾坤首测初体验
　　3D网游《五岳乾坤》是五岳红狐公司推出的新作，游戏为武侠题材，力求让玩家在游戏中领略中国武侠文化的风采。游戏已经于6月8日开启技术测试，那么我们就进入游戏，一起来了解一下游戏的实际表现如何。
　　创建角色 五大门派提前看
　　最开始的角色创建中，可提供的素材比较多，4套初始服装、4种脸型、4种发型、9种角色头像可供玩家选择，玩家可以随意搭配来突出自己的个性。由于是3D游戏，角色造型展示中，可以360度自由旋转，还有走动、跑动的动作演示，比较全面。
　　《五岳乾坤》推出五大特色门派，可谓风格迥异。而在游戏中，玩家并不是一出生就能加入门派的。所以在最开始的创建角色时，加入了门派预览功能，玩家可以看到男女角色5大门派的各个造型和基本武器，对各门派的风格有个初步了解，非常实用。
　　画面精美 场景刻画出色
　　进入游戏的第一感觉就是画面很华丽，最开始的新手村有一种世外桃源的感觉，风景秀丽心旷神怡，建筑物也是古色古香，与游戏的武侠风格相当搭配。细节方面的刻画也相当到位，比如新手村缓慢转动的水车、慢慢飘落的花瓣、建筑物上的精致雕刻，都非常逼真。
　　在系统设置中，有多种画面功能可以调整，从分辨率到各种的特效的渲染效果，玩家可以根据自己电脑的配置情况酌情选择。
　　新手指引体贴 五大门派提前试用
　　游戏一开始，就会在界面上弹出基本的操作教学，指引玩家如何移动角色，如何领任务。从此开始，玩家在游戏中遇到的任何菜单、功能，只要是第一次出现，就会有非常明确的图文解释与操作说明，新手玩家可以一步一步学习游戏最基本的玩法。当然如果各位是经验丰富的玩家，可以直接关闭这些指引功能，保持界面整洁。
　　从最基本的跑图聊天任务开始，新手阶段的任务会一步一步接触游戏的各个系统，玩家能迅速掌握游戏中装备、背包、商店购物等基本功能的使用，需要杀怪的任务中，怪物能力与要求的数量都不高，配合自带的新手技能，玩家能轻松获胜，升级速度比较快。
　　插图7 通过简单的任务就能快速升级
　　在这段时间，会有任务指引玩家进行门派的体验试用，在正式加入门派之前，可以抢先体验一下各个门派的技能特色，没有时间与次数限制，玩家完全可以随便切换自己想要门派，对将来的战斗非常有帮助。总体来说，1-10级的新手任务是相当爽快实用的过程。
　　任务丰富，内容合理
　　10级以后，玩家就可以离开新手村进入第二个城镇——温州，从这里开始，游戏中的任务难度稍显增加，跑图变远，杀怪数量增多。但玩家单人完成也丝毫不费力，如果能找到玩家组队完成，更是轻松
　　同时，游戏的分支任务开始增多，分支任务的时间点相当讲究，虽然是分支，但不会与主线任务离得太远。玩家在接主线任务的同时，就能在附近NPC接到分支任务，而分支任务的目的地，经常是和主线“顺路”，这样玩家在做主线的同时，就能顺便完成分支任务，不会让人跑东跑西感到厌烦。
　　为了快速升级，任务中NPC对话的内容往往是最容易被玩家忽略的，不过在这方面，《五岳乾坤》做的也是相当细致，很多NPC对话的台词让人捧腹，还有很多任务中对话的内容，有很浓的文化气息，很好的烘托游戏的武侠氛围，让人眼前一亮。
　　系统丰富  操作简便
　　目前版本开放的功能还是比较丰富，除了游戏最基本的背包、装备、组队等功能外，还开设有成就系统，不仅有各种“第一次”的新手成就，还有“完成XX个任务”这样的高级成就，既能帮助玩家熟悉游戏，还能给玩家提供一个自我挑战的目标，增加游戏趣味性。
　　在战斗方面，游戏为即时战斗，操作起来不复杂。快捷键键位设置很人性化，除了数字键1-8，还有F1-F4四键，玩家在操作时，可以把常用的功能设置在F1-F4上，减少左手大范围移动。玩家拾取道具时，除了用鼠标，还能用快捷键Z，这样在激烈的战斗中，就避免了因捡道具而影响鼠标操作的问题，方便快捷。
　　《五岳乾坤》的初期体验到这里暂告一段落，总体说来，游戏画面精美，系统功能丰富，新手教学到位，任务丰富合理，玩起来轻松爽快。游戏的武侠风格比较明显，很多游戏的细节设置经常能给人带来惊喜，是一款相当有潜力的作品。关于游戏后续更加详细的解析，请大家继续关注我们的报道。

