好评如潮 《潘多拉》记者团各种测评
　　《潘多拉》删档内测已经结束，在这次删档内测中，官方记者团也正式成立了。记者团的各位小记小编们将为大家带来各种好看、好玩的新闻和爆料，当然加入记者团会有各种特权享受，不仅有点卡工资，甚至还可以在关服期间进入游戏。
　　今天为大家带来记者团各位成员的测评作品，大家对《潘多拉》的评价都非常的中肯，也肯定了这款2011年最受期待的3D策略对抗网游。
　　记者—冷雅(传说中这是个16岁的小妹妹)：
　　游戏上手无任何难度可言。可单键盘单鼠标操作。也可全键盘式操作。如果能添加手柄操作那再好不过了。游戏中是无自动寻路的。这个系统有点像魔兽靠齐。这就需要玩家仔细研究地图找怪找NPC之类的了。对于高玩这些完全不在话下。这点也是非常需要赞赏一下的。毕竟现在大多的游戏都有自动寻路。让游戏显得非常枯燥无聊。如果可以把地图自定义透明度那就更好不过了。
　　记者—叶落秋华
　　通过此次测试，可以感受《潘多拉》给我们带来的诸多新的变化。
　　首先，作为一款将背景架构于中欧神话之上的网游，《潘多拉》在游戏画面上，都体现了浓郁的远古风情，不管是远处的王城、还是变幻迷离的天空，或是日夜交替间出现的鬼魅怪物……在写实与写意之间，为我们带来了更为磅礴多样的世界观。
　　其次，《潘多拉》在游戏的玩法内容上也紧贴中欧风格。人类、精灵、拉比、巨人等远古人物在游戏中逐一登场，给我们带来了巨大的新鲜感。
　　最后，《潘多拉》在贴近主流的同时，也有自己的创新和特色。目前来看，“国战”和蛮荒之地将是值得留意的焦点。
　　记者—卡扎菲
　　首先，这个游戏的风格比较独特，画面优美，玩惯了国产游戏的玩家估计一开始会感觉很别扭，不过坚持认真玩两天，就会发现还是不错的，操作比较需要技术，比那些OX的游戏玩起来有味道多了，在这个游戏里你要想点下地图让人物自动到达另一个地点，是不可能的，不要想什么偷懒的办法，不存在，怕费力的玩家，就不要来了，省的说这游戏玩的多么累，多么繁琐，因为这就是潘多拉的与众不同之处。
　　游戏的人物和职业可以随意搭配，比较个性化，有的人物巨大，有的温柔美丽，有的小巧玲珑。哥们最喜欢的就是巨人，个头大的夸张，武器更是感觉够劲，战士就得这个样子吗！一副勇往直前，无所畏惧的样子。
　　记者团的各位先为玩家们带来了游戏的一些介绍和试玩的感觉，如果大家有兴趣也加入这个行列那么请报名加入记者团吧。同时也欢迎大家对我们的记者团拍砖，如果觉得记者团的作品有任何不妥可以随时在论坛上对他们发起挑战。
　　《潘多拉》官方记者团即将为您带来更多更好玩的讯息，同时欢迎各位有能力的玩家报名加入记者团，获得第一手游戏资讯和特权。
　　欢迎加入《潘多拉》官网交流QQ群：       
　　官方1群：63411929 (已满)       
　　官方2群：134530513(已满)       
　　官方3群：138280300(已满)       
　　官方4群：83956926 (已满)       
　　官方5群：120104157        
　　官方6群：95482606 

