网游《玄界OL》血影魔窟副本大曝光
　　副本概述
　　“血影魔窟”副本是为《玄界OL》的核心玩家设计的一个单人BOSS挑战型副本。副本在视觉风格上继承了上古玄幻的特色，与以往副本不同的是，副本更加注重视觉效果给玩家带来的体验，玩家将能够强烈的感受到自己确实是身处魔窟这样诡异的地方。我们将通过细化副本构成层次，呈现给玩家一个富有想象空间的副本。
　　玩家在“血影魔窟”副本进行游戏体验的同时，还有机会获得成就，头衔，以及象征荣誉的坐骑。在未来，“血影魔窟”将作为玩家衡量自己实力的一个平台而存在。
　　从盈利角度来说，“血影魔窟”副本是玩家花钱锻造强化装备后的一个交互平台，也就是让消费型玩家有用武之地。副本也将促使更多的玩家为追求荣誉，成就，为证明自己的实力而去锻造强化装备。同时由于副本是单人挑战BOSS，相对应的回蓝药品，回血药品，复活卷轴，祝融石等物品的消耗也会比较大。
　　副本剧情
　　三界传言，血饮魔尊是推塌封妖塔的元凶，是放出尸王后倾的幕后黑手。他的目的是打乱三界的秩序，让妖魔乘机崛起，并最终统一三界。三界发出玄界令，犒赏能够击败血影魔尊的玩家需要前往血饮魔窟地方并闯过八个天关，才能抵达他巢穴，最终将其击败。最后玩家从血饮魔尊口中得知：血饮魔尊并非最终的幕后黑手，一个更大的阴谋已经正在进行中，总有一天他还会卷土重来的。

