战争《激战海陆空》商城购物全解惑
　　全实景战争网游《激战海陆空》中拥有全世界最完备的战争元素。游戏中以红绿蓝三国为基础，分为两大阵营。每个国家都有多达数十种步兵、火炮、坦克装甲车、战舰和飞机。官方为广大玩家提供免费服务的同时，也为大家准备了许多增值服务，玩家需要到《激战海陆空》官方网站的“快乐商城”进行购买。
　　《激战海陆空》“快乐商城”的商品根据所包含的装备种类不同分为两个大类。一类是“普通武器包”，另一类是“全武器包”。
　　《激战海陆空》中普通武器包，所包含的普通装备有：所有三个国家的步兵单位，所有的卡车、运兵车，最高需要等级为2级的火炮，最高需要等级为2级的坦克装甲车，使用最高需要等级为2级的飞机，以及所有的海军军舰。购买了《激战海陆空》普通武器包的玩家爱可以在服务有效期内无限次使用红绿蓝三国所有普通武器。
　　而《激战海陆空》的全武器包，则是包括了所有《激战海陆空》中能够使用的武器。玩家在购买《激战海陆空》全武器包后可以有更多的选择武器的空间。
　　对于《激战海陆空》的新手玩家，我们将免费赠送《激战海陆空》新手包来方便玩家们感受游戏。拥有新手包的玩家可以使用三个国家的步枪兵，空降步枪兵，卡车，运输舰等武器装备来进行游戏体验。
　　另外，《激战海陆空》所有战队购买战队扩建包也是十分必要的。通过对战队的扩建，玩家的战队在“战队活跃排名系统”中的有效成员上限就会增加。这对提高团队的等级以及活跃值非常有帮助。
　　《激战海陆空》的“快乐商城”为大家分门别类地准备了适合所有玩家的武器包。相信在使用适合自己的武器包后，所有玩家在《激战海陆空》的宏大战场上都会获得独特的战争享受！
　　《激战海陆空》官网

