《幻魔之眼》玩家空闲时间的私密设计
　　相信绝大多数玩家在年少时都曾看过《数码宝贝》，它曾经感动了我们所有人的童年，那时候我们便幻想着能有一只属于自己的数码宝贝。现在，这个愿望终于在《幻魔之眼》中实现了，游戏里，幻魔不仅是战斗的武器，更是陪伴你一起成长，助你更加强大的伙伴，陪你见证失落与荣誉、孤独和欢乐……许多玩家们也都发挥自己的想象，设计出了属于自己的独一无二的幻魔。下面就展示几个小编个人比较喜爱的玩家设计的幻魔BB，让大家观摩观摩。
　　GX-242X 戮戟牙：(电信1区 “朽木露基亚”)
　　一把用以杀戮的戟，浑身充满了戾气：天生万物以养人，人无一德以报天，杀杀杀杀杀杀杀。
　　GX-146X 时之兵：(电信1区“马铃薯穆斯丶”)
　　传说可以操控时间的神兵，一荣一枯，只在挥剑瞬间。
　　GX-246W 玄猫：(网通2区 “淡紫色”)
　　女王般高傲的玄猫，是幻魔中极具杀伤力的兵器。它从来没有身为契约者的自觉，主人对于它而言，不过是临时伙伴。
　　当然，玩家设计的幻魔绝对不止这些，以上只是众多玩家精彩设计中的几个，可以看到幻魔的玩家都是很有天赋、满腹才华的哦。这些玩家设计的幻魔也都已经被采用，出现在游戏里啦！你是不是心动了呢，如果你有更好的创意设计，如果你也想拥有一只属于自己的数码宝贝，那么就加入幻迷大家庭吧！
　　《幻魔之眼》是一款对抗性和技巧性极强的动作网络游戏，自从上线以来，受到了广大玩家的热烈追捧，游戏中丰富的幻魔，各式各样的时装，精彩的活动，让所有玩家大呼过瘾，玩家们在享受游戏乐趣的同时，也在积极的出谋划策，为游戏提出自己的建议，表达自己的支持和喜爱。
　　我们会在随后开启第二季幻魔设计大赛，和其他与玩家互动的活动，通过玩家的积极参与设计作品并提出建议，让玩家真正感受到我的游戏我做主！
　　更多精彩活动请留意

