很有爱《创世西游》玩家原创Q版同人图
　　一款文化底蕴深厚的网游，除了是一个不错的生活消遣方式之外，也是许多人展现个人才艺的舞台。一位来自于《创世西游》的女玩家“色空空”，用手中的画笔将她的游戏好友们重新勾勒，并最终以Q版的表现手法将《创世西游》八大流派的十六位人物角色重新呈现在众人眼前。这不仅让许多玩家们叹为观止，也令《创世西游》的美术设计人员眼前一亮。
　　体验创世，感悟游戏文化
　　其实，《创世西游》在很多时候就像一个社会的缩影。而作为玩家，我们往往会在不经意间把真实生活里的喜、怒、哀、乐倾注在这片小小的世界当中，将快乐与人分享，让痛苦有人分担。有了这样一段让情愫酝酿和沉淀的过程，所以我们在《创世西游》中的爱恨情仇才显得更加生动与真实。
　　就像这位有才玩家一样，正是因为她在游戏中的种种情愫，才催生了她落笔生花的念头。而凭着对《创世西游》的理解，以及对好友们的热爱，色空空最终用她的画笔为我们所展现了她眼中的赤明世界。当线条逐渐清晰、当色泽逐渐分明……我们看到，这些作品已经不再是简单的涂鸦，而是一种彻头彻尾的游戏文化！
　　包容开放，鼓励玩家原创
　　玩家，对于任何一款网络游戏而言，都是最宝贵的财富，没有之一。作为网易“西游三部曲”最新章，第二代回合网游《创世西游》自立项伊始便贯彻着创新不止的研发理念，所以在游戏社区构建方面，《创世西游》运营团队鼓励玩家们大胆发挥自己的想象力，并为玩家原创内容的发布提供了一个广阔的平台，让这些精彩的原创内容得以分享给更多玩家。
　　在这种开放、包容的社区氛围的影响下，《创世西游》官方论坛的玩家们纷纷自发地组建起了一系列的民间团体，譬如“集贤殿”、“文学社”等，并采用集体创意个体执行等多种创作形式，将更多优质的游戏视频、游戏图文、游戏攻略以及Cosplay等内容呈现给《创世西游》全体玩家。
　　贴近玩家，不设沟通距离
　　相比起大多数网游的神秘开发者，《创世西游》的主创人员无疑要显得更加平易近人。无论是在游戏论坛上，还是游戏官网上，我们总能在不经意间发现《创世西游》主创人员的身影。甚至于就在《创世西游》开启开放测试的前几个月，《创世西游》的主创人员还曾跑遍了全国数十座大、中型城市，亲临各座城市里的“精英玩家研讨会”现场，与广大玩家亲切探讨关于《创世西游》的过去、现在以及未来。
　　对于这种主创人员与玩家之间零距离沟通的非游戏“设定”，许多玩家都表现了高度的认同感：“最起码可以知道自己的建议受到了开发组的尊重”；“自己的作品能够被认可，我感到非常自豪”……而从玩家那边搜集回来的谏言与建议，也就成为了《创世西游》不断进步的动力！
　　关于《创世西游》
　　第二代回合网游《创世西游》，是网易西游三部曲之新章。游戏在画面效果，职业方向，战斗模式，装备宠物四大方面进行了突破创新。真3D手绘画风带你梦回盛唐，双系技能树选择无穷，全视角3D战斗更多刺激乐趣，装备宠物随意混搭彰显个性，势必给你带来前所未有的震撼体验！
　　更多精彩内容敬请关注《创世西游》官方网站

