熊猫侠海盗船夺宝最强庆典玩家大猜想
　　从圣殿山到五星账号，盛大旗下的2D打宝赚钱特色网游《夺宝传世》一直给玩家们演绎着一个又一个的惊喜。而近日官网中悄然增加的一行字“6月最强庆典，5重神秘惊喜”却仿佛又在酝酿着一个给玩家的超级惊喜，这张页面只是一张有着五个大问号的未解页面。所谓的“最强庆典”是什么？而“五重惊喜”又是什么？五个金黄色的问号挑逗着玩家们的八卦神经，在这里小编就收集了许多玩家对于“最强庆典”的超级大猜想。
　　猜想一：新增NPC熊猫大侠？
　　虽然5月28号才在内地上映，但阿宝还是凭借《功夫熊猫1》所积累的超级人气再次成为全中国的最火红的动漫明星！而阿宝的无敌人气旋风也引发了所有熊猫周边的疯狂热卖。玩家夺宝奇兵777就在官方论坛里大胆假设，6月《夺宝传世》将加入NPC熊猫人，而它所在位置就将是万年禁地圣殿山之巅。同时他还预测，通过特定活动就能赢取熊猫人所给出的奖励！奖励就是在固定时间内力量值加成。那是不是真的会一边打宝一边成为功夫大侠呢？哈哈，让我们拭目以待吧！
　　大胆指数：★★★★★
　　实现指数：★★
　　猜想二：全新封号？
　　有个牛逼的称谓或者头衔，在游戏里不仅是显摆的资本，更是一种个性展示。如果封号再能加些buff方面的提升，那就更是众人疯抢的香饽饽了。在论坛里小编发现了一个投票贴，标题是“以下哪些封号你更想要”，点进去一看，都是些“五条杠少年”、“天香楼红牌”、“夺宝达人”之类的恶搞称谓。看来玩家们在打宝同时也很有娱乐精神呢。不过一名叫“侃大山”的玩家倒也说了，如果游戏里真有个五条杠称谓其实也不赖。
　　大胆指数：★★★★★
　　实现指数：★★★★
　　猜想三：N倍掉宝率和N倍经验加送道具？
　　经验和掉宝率一直是夺宝玩家最在意的东西。玩家小彬彬和绿青青就认为《夺宝传世》一定会在6月推出N倍经验和N倍爆率类的活动，并且送出关键道具供暑假使用。而在部分玩家猜测还有什么道具能让玩家无法自拔的时候，小彬彬小青青则反问，如果活动奖励是麻痹戒指呢呢？好吧，小编也觉得，夺宝的首枚麻痹也是时候要出现了。
　　大胆指数：★★★
　　实现指数：★★★★
　　猜想四：五星账号升级超五星？
　　在五月史诗版本“圣殿序章”更新后，五星特权成为了玩家最为推崇的特权，让玩家们的圣殿之旅及打宝感受都变得更轻松更有目的性。玩家圣山教主和琪琪哈尔都提到了关于五星账号加新特权的想法。圣山教主说：“本来是从20级起每隔一定等级就会送五星豪礼，现在会不会在六月份再加赠装备加赠坐骑什么的呢？”。五星账号是《夺宝传世》里最受欢迎的，那在“最强庆典“后会否出现更吸引人的特权呢？拭目以待啦！
　　大胆指数：★★★★
　　实现指数：★★★★
　　猜想五：海洋地图杰克船长
　　众所周知，暑期将至，怎样才能让这个暑假更精彩是每个同学都在讨论的命题。《夺宝传世》会带来什么呢？会不会出个海洋地图，而玩家会像杰克船长一样征服海洋呢。这样的五大惊喜真是太让人期待了。
　　实现指数：★★★
　　大胆指数：★★★★★
　　天马行空的猜想寄托着玩家们的美好心愿，也寄托着对游戏的美好憧憬。但是真正的答案恐怕要在最强庆典开幕之后才能知道。当你沉浸在圣殿山浩瀚无边神秘悠远的风景中无法自拔的时候，请记得，六月会有一场史上最刺激最心动的“最强庆典”正在等待着你！
　　有关《夺宝传世》：
　　《夺宝传世》于2011年年初正式推出，是一款以“打宝赚钱”为主要特色的传奇世界系列网游，在延续了传奇世界系列游戏经典之PK模式的同时，加入核心“打宝”元素，其绿色平衡5大承诺(bao.sdo.com)，使玩家们获得了最佳的游戏体验，从而也收获了极高的赞誉，其首个新版本“圣殿序章”已全面上线，超新鲜战斗玩法“军团作战”、超个性装备系统“圣殿纹佩”、超巧妙地图设计“石像守卫”、超绚丽的“圣殿技能”，以及一脉相承的超公平“经济系统”，将为这一版本增添无限魅力。

