让爱情天长地久大话仙剑夫妻称号耀眼
　　仙侠回合网游《大话仙剑》，以其新颖有趣的游戏玩法与清爽的游戏画面，吸引着众多热爱仙剑文化和喜爱回合制玩法的玩家们入驻仙剑世界。作为与仙剑单机文化一脉相承的回合制仙剑爱情网游，《大话仙剑》将会不断延续那动人心扉、天长地久的爱情。
　　在《大话仙剑》中最浪漫的事，无非是和自己所爱的人生死相许。一辈子最难忘的时刻，就是与之共结连理，修的百年好合。
　　在游戏中迷迷茫茫的两人，要经历多少的聚聚散散、离合之后，才会选择在一起，是月老作祟还是缘分使然，不得而知。唯一可以确认的是相爱的两人从此拥有了天长地久的爱情，幸福无比。
　　在《大话仙剑》中，两人成为“合法夫妻”的那一刻，将会得到系统赠送的夫妻称号礼物，该礼物只属于夫妻两个人的，并会深深烙印在彼此甜蜜的小幸福中，成为彼此的唯一！玩家两人在佩戴上了夫妻称号后，会增加更多的回头率哦！
　　同时，玩家两人佩戴上“夫妻称号”后，属性效果也会明显增加，血量与法力将分别增加1000，使恩爱夫妻能够激发出强大的力量，在组队杀怪时更加所向披靡。各位已婚男士们会不会觉得很洋气呢？很多单身汉正躲在一旁羡慕着呢！
　　爱，要表达，要让TA看到、TA知道。夫妻称号最耀眼，每一句都是铮铮誓言，每一句都让人铭记于心，无论是青青子衿、悠悠我心的含蓄表白，还是天生一对、神仙眷侣的高调宣言，夫妻称号无疑是最好的表达，顶着相同的爱情宣言，让爱情更加历久弥新——《大话仙剑》诚邀你的加入！
　　《大话仙剑》官网地址

