《东邪西毒》14点开启新服霸王之魂
　　《东邪西毒》年度巨献“华山论剑”资料片强势登场。同时于今日14：00开启新服“霸王之魂”。更有十大活动同步进行，助您一统江湖！新版本、新玩法、叛逆武侠、热血PK！
　　新等级 新副本 新boss
　　全新的等级110级，伴随而来的是更高等级的技能、装备和心法，更高的修为，更高的挑战等着你，十步杀一人，千里不留行，什么时候你才能达到武林至尊大侠的境界！
　　全新的100级副本，冥河和轩辕墓，探索皇帝之陵的奥秘，更有机会直接获得100级橙色套装，5级装备制作材料，技能宝石等奖励，打造您的无上神器！
　　“力拔山兮气盖世，时不利兮骓不逝”，全新的100级世界boss“项羽”完美的还原了当初西楚霸王的威猛风貌，极大地考验玩家们的实力和配合，同时“项羽”也是《东邪西毒》史上最“富有”的boss哦，各种装备和材料应有尽有，并且成功击杀还能获得大量的经验值奖励！
　　新坐骑 新宠物 新玩法
　　全新的试练塔玩法，一共20层的试练塔供您来挑战，试试你的最大极限，不管你挑战到多少层，你都可以获得相应的大量的经验值和道具的奖励！
　　装备制作材料也能合成，70级的装备还可以凝练获得大量材料，也可以分解100%获得装备制作材料，积少成多，积小成大，坚持不懈地收集材料，全身橙色套装也不是梦想！
　　以《东邪西毒》台湾版代言人“琳琳”为原型制作的美女人型宠物琳琳踏入江湖，“琳琳”宠物拥有各种群体技能，大幅度提升团队的战斗能力，有了她，相伴江湖从此不寂寞！
　　拉风的坐骑九天神狐，拥有全新“九天神行”技能拥有小队加速的特异效果，更有瞬间满血的技能“九死一生”，拥有它你在PK副本的时候将会变得更加强力！
　　第三孔技能石 神器如虎添翼
　　详细介绍
　　在我们的紧张开发和测试下，装备第三孔技能石系统与大家见面了，寒冰刺的范围冰冻效果，灵魂吸收的吸血效果，重击的秒杀效果，涅磐重生的起死回生效果，死亡诅咒的范围自爆效果，幸运一击的致命效果……各种多变技能效果让游戏的PK战斗变得像dota一样刺激好玩，目前只有6件装备开启了第三孔技能石，期待中的全部开放将会是一切皆有可能！
　　活动一：登陆就送18888银元宝
　　活动时间：2011年6月10日14：00—6月26日24：00期间只要你登陆游戏就能在临安宋大里处领取18888银元宝的启动资金。
　　该活动仅限新服霸王之魂。
　　活动二：广发征战江湖卡助你神功速成
　　各大媒体发放征战江湖卡礼包，企鹅宠物蛋，7天黄钻，大量银元宝，补天丹，2级宝石合成符助你神功速成！
　　活动三：30级送飞雪连天时装一套 百金盘缠送你行走江湖
　　活动时间：2011年6月10日14：00—6月26日24：00
　　只要你在活动时间内等级达到30级即送淡雅酷炫的飞雪连天时装一套，百金绑定金币。
　　该活动仅限新服霸王之魂。
　　活动四：50级送黄钻转蓝钻 会员特权任您享受
　　活动时间：2011年6月10日14：00—6月26日24：00
　　只要活动时间内等级达到50级即送神功速成中礼包(包含高级修练心得*10，高级修炼珠*5，九花玉露丸*5，仙丹葫芦*5，玉液净瓶*5)，神驹召唤石(打开后随机获得一种7天坐骑)和黄钻转蓝钻。
　　该活动仅限新服霸王之魂。
　　活动五：70级送装备速成礼包 金丹仙露疗伤药
　　活动时间：2011年6月10日14：00—6月26日24：00
　　只要活动时间内等级达到70级即送装备速成礼包(包含血玛瑙*30，玄精铁*30，金刚石*30，3级天灵符*3，3级幸运符*3)，2级装备制作幸运符(昆吾石、织女泪、鲁公秘录)各2个、金丹葫芦1个(使用后可回复4万点生命值，可使用100次)、仙露净瓶1个(使用后可回复2万点内力值，可使用100次)。该活动仅限新服霸王之魂。
　　活动六：冲级排名有好礼 珍稀道具拿回家
　　活动时间：2011年6月10日14：00—6月22日10：00
　　截止6月22日10：00，新服霸王之魂等级排行在1~10名的玩家均能获得我们赠送的大奖，详情如下：
　　等级排名第1名奖励：坐骑九尾神狐1只
　　等级排名第2名奖励：宠物琳琳宝宝1个
　　等级排名第3名奖励：宠物北极冰龙1只
　　等级排名第4~10名奖励：宠物小金刚宝宝1个
　　奖励评判以游戏内的排行榜为准，活动奖励将在三个工作日内发放。
　　活动七：端午佳节天天乐
　　活动时间：2011年6月10日14：00—6月21日24：00
　　活动期间只要与宋大里对话即可领取奖励，奖励一共10次，每次奖励之间间隔22小时，奖励明细如下：
　　第一环：仙丹葫芦*5 玉液净瓶*5
　　第二环：高级修练心得*3 高级修练珠*3
　　第三环：天相机关*5 离线经验幻化球*3
　　第四环：悬赏任务书4级*3
　　第五环：4级天灵符*5 4级幸运符*5
　　第六环：蓝钻会员(7天)*1
　　第七环：九曲珠*80
　　第八环：血玛瑙优惠大礼包
　　第九环：玄精铁优惠大礼包
　　第十环：金刚石优惠大礼包
　　活动八：新服好礼天天送
　　活动时间：2011年6月10日14：00—6月17日24：00
　　活动期间只要与宋大里对话即可领取奖励，奖励一共5次，每次奖励之间间隔22小时，奖励明细如下：
　　第一环：悬赏委任书2级3本
　　第二环：如意符*100
　　第三环：九曲珠*60
　　第四环：悬赏委任书3级3本
　　第五环：玛瑙优惠大礼包 精铁优惠大礼包 刚石优惠大礼包
　　活动九：双倍横财连连开 赚钱升级两不误
　　活动时间：2011年6月10日—2011年6月12日
　　6月10日—12日连续三天，每天20：00—22：00系统将开启双倍经验和天降横财活动，赚钱升级两不误给你征战江湖的激情火上浇油。
　　活动十：呼朋唤友 江湖之路不孤单
　　在您征战江湖之时，点击游戏内的“推”即可获得属于您的呼朋唤友链接，邀请朋友前来加入，不仅您的江湖之路不再孤单，您更可以获得各种材料和珍贵好礼！
　　兑换您呼朋唤友奖励
　　关于：《东邪西毒》是一款意识流派的写真动作武侠网游大作，采用蓝港在线自主研发的新一代引擎，细致写实的美术画面将如电影般优美地呈现架空历史背景下的武侠世界。同时，具有浓郁武侠气韵的宏大内容系统，将让玩家真正体验中华文化的博大精深。
　　官网

