霸气男儿首选《玄武》重现江湖兵器谱
　　说到武侠小说里的十八般兵器，很多人一定会想起古龙笔下的《兵器谱》，由小说中的人物平湖百晓生所著，列出了当时武林中人的兵器、武功的排名。激烈的排名争论，一浪接一浪的江湖恩怨更是因它而风波不平。昱泉国际3D动感新武侠大作《玄武》带你领略目不暇接的神兵利器、感受多兵器切换的爽快战斗，新一代兵器谱传说就此诞生！
　　剑气如虹 侠肝义胆
　　刀作为我国最早出现的兵器之一，不仅历史悠久而且种类繁多，以劈砍，抹、拦为主要刀式用法。剑作为兵器的历史并没有刀和矛那么久远，剑是一种双刃的短兵器，被誉为“百刃之君”，通常以单手使用，施展劈斩、撩、刺、戳等招式。说到武侠小说中所描述的剑法，刀谱数不胜数：玉女剑法华山剑法、太极剑法、八卦刀法、金乌刀法等等。
　　不管是圆月弯刀中那把刻着“小楼一夜听春雨”的魔刀，还是《倚天屠龙记》那句“武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从，倚天不出，谁与争锋”，更是为这些神秘的古剑宝刀染上了盛大的传奇颜色。
　　剑侠作为《玄武》中能同时使用刀剑及双武器的职业，风姿绰约，轻盈动感，能学习多种腾空旋身的招式，附带炫目华丽的剑气光效，一出手便引来众人侧目。同时配有多套独门暗器武学，不仅擅长近身战更得意于上天入地，无孔不入的追击招式，毫无疑问，堪称为四大职业中的连击王。
　　长兵利刃 战场霸王
　　长枪之物，由来最古，和矛一样是古代战场上使用最广的长形刺兵，以扎、戳、刺为主要招式。戚继光《纪效新书》说：“长枪之法，始于杨氏，谓之曰梨花，天下咸尚之；其妙在于熟之而已，熟则心能忘手，手能忘枪；圆精用不滞，又莫贵于静也，静而心不妄动，而处之裕如，变幻莫测，神化无穷。”而在金庸的《神雕侠侣》中，杨康用的就是杨家枪法。
　　《玄武》的军神能使用枪、锤、棍三种长兵器，外表刚毅正直，一招一式苍劲有力。同时军神的防御和血量为四职业之首，往往在队伍中担任身批重甲冲锋陷阵之职。枪技“冲锋陷阵”、锤技“横扫千军”，棍法“金刚卸甲”，三技各展所长，出招行云流水，步步惊魂，绝对是战场上中所向披靡的杀神！
　　畅快淋漓的绝招，出神入化的走位，《玄武》引领动感新武侠时代，四大特色职业，十二般兵器，数百种绝学，带您一同感受多样化武侠文化体验，释放真我！
　　《玄武》下载

