剑侠贰外传八强出炉 今晚上演四强之争
　　昨晚，《剑侠贰外传》为我们带来了《剑网2》系列游戏首届武林争霸赛的第一场决赛。目前，《剑侠贰外传》的八强名单及新一轮的对阵表已经出炉，今晚20:00，八强选手将将再战英雄擂，通过淘汰赛决出四强选手，将本次盛会一步步推向高潮！
　　比赛时间：
　　6月10日晚20:00
　　比赛场地：
　　武林争霸赛专用体服
　　八强对阵表>>>>
　　比赛奖励：
　　冠军：5000元奖金+IPAD2 16G(1个)+称号+个性虚拟道具
　　亚军：3000元奖金+称号+个性虚拟道具
　　3~4名：1000元奖金+称号+个性虚拟道具
　　5~16名：500元点卡+称号
　　经过昨晚的八强淘汰赛，《剑侠贰外传》武林争霸赛的冠军宝座距离各位晋级选手越来越近，大赛奖励也唾手可得。这也意味着接下来的比赛将越来越激烈，越来越好看，越来越扣人心弦，越来越令人期待。
　　今晚，《剑侠贰外传》武林争霸赛四强之争即将上演，围观群众的人数也在不断激增。如此激动人心的武林盛会，每一个热衷PK的剑侠玩家绝对不能错过。通过观摩高手对决取长补短，让自己的操作也更加犀利。还没有【决赛观战券】的玩家，赶快游戏内找NPC比武大会特使(汴京[173,175])兑换或是参加游戏官方微博活动领取吧！
　　顶级高手巅峰对决，畅享纯正武侠PK经典！《剑侠贰外传》武林争霸赛四强淘汰赛今晚即将开战，谁人问鼎武林盟主宝座？精彩值得期待！
　　同时，《剑网2》收费版和免费版的武林争霸总决赛也将陆续开启，敬请关注！
　　《剑侠贰外传》官方网站

