网络游戏《聚仙》PVP斗法最佳拍档 一
　　《聚仙》中六个各具特色的职业，相信大家已经很熟悉了，但是他们组队斗法的能力如何呢？下面就让我们了解一下《聚仙》中几个经典的斗法组合，看看哪个是你眼中的最佳拍档？
　　速战速决型：灵官+剑仙
　　组合优点：
　　这个组合的优点是攻击力突出，不论是物理输出还是法术输出都非常强力，灵官的存在使得这个组合也不缺乏控制仙术。
　　组合缺点：
　　但任何组合都有其软肋，一般情况下，剑仙灵官都是属于血少防低的角色，尤其剑仙没有生存的技能，被控制集火后很容易被秒。
　　斗法要点：
　　灵官要善于运用控制仙术来牵制对手，以便于保证剑仙强大的输出能力。
　　万金油型：灵官+玄战
　　组合优点：
　　灵官优异的控制能力配合玄战强大的生存能力，物理仙术两系的伤害使得这个组合可以应对大多数对战的要求。
　　组合缺点：
　　这个组合不足之处在于近战的玄战很容易被对手控制住丢在原地不管，转而集中火力指向灵官，一旦对手摆脱了灵官的控制并展开反击，使战斗场面很快会陷入困境。
　　斗法要点：
　　斗法时，灵官站位不要过远，最好保持在玄战可以冲锋的范围内，当灵官被攻击时确保玄战可以第一时间内赶来救援。
　　死缠烂打型：仙官+天君
　　组合优点：
　　两个职业都有着不错的生存能力，仙官是唯一拥有解除异常状态的职业并且拥有不俗的治疗能力，同时还拥有增加仙术防御的技能，自己本身的仙术防御力也着成长也在提高，这使得这个仙官天君对仙控有着很强的抵抗力。
　　组合缺点：
　　输出偏低，尤其是仙官，很难被对手打败也很难将对方置于死地，另外仙官没有控制技能，两个职业的瞬间爆发力都比较缺乏。
　　斗法要点：
　　天君的冲锋技能一定要加满，另外沉默和定身效果要用好，剩下的就是一个字——磨！
　　持久型：仙官+仙官
　　组合优点：
　　两个仙官配合，有着超强的生存能力，其优异的相互恢复的能力令敌人望而却步。
　　组合缺点：
　　对于这个组合来说，灵官就是他们的噩梦。所以只要没有灵官存在，仙仙组合就是打不死的小强。
　　斗法要点：
　　法宝和宠物要选好，一切的一切都只为了慢慢将对手消耗致死。
　　还有更多的神奇斗法组合，将在今后一一为仙友们介绍。欢迎大家进入游戏体验！
　　全3D修仙网游《聚仙》
　　《聚仙》官方网站

