神仙传大奖揭晓首批小僵尸赠有才玩家
　　《神仙传》正式封测好戏连台，每周至少一次的版本大更新带来海量游戏玩法外，丰富多彩的活动也吸引了众多玩家的注意。其中为了鼓励玩家们撰写原创《神仙传》攻略心得的“仙友引路”活动第一季大奖已经正式揭晓，资深测试玩家：“神仙传百晓生”和“伏·笔”赢取了首批限量版小僵尸手办。
　　《神仙传》官网>>>>>
　　在本季“仙友引路”活动中，“神仙传百晓生”的循环任务攻略、生活技能和门宗技能攻略给人留下了深刻的印象，而“伏·笔”的灵兽攻略和跑环攻略的简洁实用也方便了新进游戏的玩家快速的提升自己的等级和灵兽属性。
　　为了感谢他们为《神仙传》做出的贡献，同时鼓励更多的玩家参与“仙友引路”活动，特此送出的小僵尸手办由九城携手国内一线GK手办工作室历时半年倾力打造。作为曾代工过《海贼王》《初音未来》《幸运星》等经典动漫周边的顶尖团队，大师们用一丝不苟的刻画手法给予了小僵尸栩栩如生的表情，让玩家在第一眼就能联想到它们在游戏中活蹦乱跳的身影。当玩家将小僵尸手办领回家后，需要靠自己的双手为它拼装上色赋予生命，在包装盒内附送的4色丙烯颜料方便易用永不退色。
　　今后将有更多的活动限量发放小僵尸手办，而获得了小僵尸手办的玩家也可以将DIY的过程和完成之后的靓照上传到论坛与大家一同分享。
　　《神仙传》正式封测火爆进行中，更多精彩内容尽在>>>>>

