先睹为快 《雷霆》精美壁纸抢先下载
　　随着年度奇幻穿越巨作《雷霆》精英抢先体验火热的进行，参与测试的精英玩家们被游戏中精美的暗黑风画面、极具特色的全新玩法所深深吸引。而越来越多尚未参与体验的热情玩家也对即将到来的6月底不删档封测充满了期待，希望进入游戏一举体验神翼、野蛮人、穿越经典等全新游戏内容。近日，官方特意发布了几套精美的游戏壁纸以供各位热情的玩家先睹为快。
　　宙斯、雅典娜等奥林匹斯十二主神是《雷霆》中所有子民的信仰之神，他们以神力开辟了奥林匹斯之城、盖亚花园等神圣领域。建下了如此多的功绩，精美壁纸里肯定是不能少了他们神圣的身影。
　　《雷霆》磅礴魔法世界里的一切都充满着神秘感，令人向往。穿梭在游戏中，瑰丽的美景将带会让所有人留下美好的印象，绚烂的魔法将点燃起战斗的欲望，而更多的惊喜让人体验到非同凡响的游戏趣味。
　　《雷霆》将于本月29日正式开启不删档封测，届时奇幻壮阔的魔法世界将拉开序幕，新奇特色的玩法将揭开谜底，酣畅淋漓的PK战斗将华丽上演，最令人神往的地下城也将一一展现。
　　《雷霆》七宗最：
　　最新奇幻穿越巨作：高效引擎最新打造，健康色彩超3D感官体验，复活众多经典史诗；
　　最流畅的游戏感受：轻量级客户端十分钟闪电下载，零门槛低配置超爽体验，永不迷路；
　　最特色的游戏玩法：信仰抉择、独创神翼、地下城勇士、挂钩现实股票，颠覆常规游戏玩法；
　　最令人神往的地下城：怪物BOSS云集，暗藏诸神宝藏；惊心动魄的考验，尽享群刷之畅快；
　　最酣畅淋漓的PK系统：十二大进阶职业上百种超炫技能，PK、竞技场、公会战无处不精彩；
　　最独具匠心的装备系统：多途径获取极品，平民也有神器；雷霆圣衣彰显个性魅力；
　　最穿越经典的暗黑网游：画面暗黑，职业暗黑，承袭经典，浓缩十年网游大作精髓！

