经典回顾 盘点远征OL资料片的免费措施
　　昨日网上传出真热血PK网游《远征OL》即将发布新资料片的消息，虽然该消息还没有得到官方的证实，但是想必喜爱《远征OL》的玩家朋友们也多了不少期待吧！据悉，该部资料片除了正在测试的“翅膀系统”之外，还有多项神秘新内容即将发布，那到底是什么内容呢？还是让我们拭目以待吧！一直以来，《远征OL》的资料片都会推出相关玩法，以提升玩家的免费体验，这里便让我们来一起回顾一下《远征OL》历部资料片的免费措施吧！
　　“诸城之战”：人品保护系统
　　所谓的人品保护系统，即是玩家在打造装备、炼化或者精炼各种材料的时候，可以获得一定程度的失败概率保护，也就是说，当失败次数达到一定数量的时候，游戏系统将保证玩家装备锻造以及材料精炼成功。该系统一定程度的提升了玩家朋友们的免费体验，当时而言，赢得了不少好评！
　　“猛龙过江”：家族战车
　　家族战车以其坚固的防御成为了玩家们在国战攻坚，跨国任务时的必备装备，深受玩家们的喜爱。但是就这样的国战利器，仍然是免费的！玩家们只需要支付一定量的银两便可向家族租取家族战车。而这些银两均可从各种游戏任务当中获得！
　　“决战紫禁之巅”：神器系统
　　“决战紫禁之巅”可谓《远征OL》历史上最庞大的资料片了，可谓一部活色生香的艺术大片，该部资料片云集了多重免费措施，诸如“神器系统”、“失败封顶系统”、“炼化系统”……而这些系统当中最具代表性的无疑是神器系统了，至尊神器的出现，使得整个仙侠世界为之疯狂不已，但是其获得的渠道却是刷功勋，只要功勋足够，便可免费兑换至尊神器！
　　那么现在我们不由期待，第四部资料片又将推出哪些免费措施，提升玩家们的游戏体验呢，我们不妨拭目以待吧！有了前三次资料片作为借鉴，相信第四部资料片也会给我们带来不少的惊喜吧！(完)

