吕婉柔保龄球胸VS《GIGA SLAVE》NPC
　　吕婉柔以其“保龄球胸”的称号以及与汪小菲的旧情迅速走红大陆。娱乐圈美女博名，三十六计之“以胸袭人”“名人绯闻炒作”的招数又一次被发挥得淋漓尽致。
　　娱乐，离不了美女酥胸，离不了绯闻炒作，而游戏中的美女相对于娱乐圈中的美女或许更显单纯。同样火爆的身材，同样沉鱼落雁的美貌，却只是单纯得存在着。
　　点击《GIGA SLAVE》形象官网》》》   走进劲爆的2D横版激爽战争网游！
　　《GIGA SLAVE》胸就是要大的彻底 ！
　　2D横版射击激爽战争网游《GIGA SLAVE》日韩风格的原画设定，女性角色的原画是一大亮点。相信不久，玩家就可以在暑期档与《GIGA SLAVE》各大美女原画形象见面。细腻的日韩风格原画，在女性角色的塑造上大量运用夸张手法，利用夸张的曲线去表现女性角色的丰满动人。
　　所有女性角色基本都有一副魔鬼般的身材，前凸后翘。酥胸与吕婉柔相比，有过之无不及！而美臀就和游戏火爆的战场一样，让所有男性玩家血脉贲张！
　　胸，就是要大的彻底！
　　《GIGA SLAVE》性感要性感得纯净
　　胸大臀翘，不一定是性感。性感是一种风情，是一种令人呼之欲出的冲动。而最难能可贵的是，性感需要的是风流韵味而非风尘气息。
　　和现实中的风尘女子相比，游戏中的美女或许更加纯净。没有不怀好意的名利纠葛，没有低俗势力的拜金主义，没有嫌贫爱富的虚荣攀比……你在意或者不在意，我的美丽就在那里，或许，这就是最具风情的性感。
　　《GIGA SLAVE》强势登陆国内，游戏预计将在暑期档与广大玩家见面。近期，将释放少量特别邀请码，让玩家一睹2D横版激爽战争网游《GIGA SLAVE》风采，请随时关注《GIGA SLAVE》形象官网。
　　更多游戏讯息请密切注意官方讯息：
　　《Giga Slave》形象官网：》》》
　　关于《Giga Slave》：
　　《Giga Slave》是以刺激的射击快感作为基础的2D横版战争网游。超小的客户端，丰富的休闲竞技玩法在海外赢得了无数玩家的喜爱。《Giga Slave》丰富有趣的游戏模式结合特有的RPG元素为玩家创造出一个宽广的虚拟战场。玩家可选择4种类型的角色在游戏中成长，并使用打击感极强的武器和军事载具参与各种游戏任务。体验横版射击战争所带来的无穷乐趣。

