《英雄岛》英雄之塔通关之战海量好礼
　　团队的协作，完美的配合，漂亮的击杀。《英雄岛》最具挑战的英雄之塔已经打开了通往最高荣誉的25层大门，无数的玩家为之而疯狂，刺激的挑战随之而展开。
　　快，准，狠，这三个字很好的诠释了英雄之塔的挑战过程。英雄的合理搭配是挑战成败的关键所在。
　　三战一法一火药：此打塔配置，通过利用三个战士对刺客烟雾技能的衔接，并搭配好火药修罗大地之怒技能的调控，对于那些英灵进行完美的控制，再加上法师的减防和单体控制，更好的加快了冲刺速度。
　　二战二法一火药：此打塔搭配，主要通过两个法师暗影和黑法的双减防，配合上星云大招的控制，以及战士武狂和火药修罗的强力输出，对于英灵进行击杀，在保证输出的同时，也有一定的控制。
　　一战二法二火药：此打塔搭配，完美的利用了RX能量催化对于技能冷却时间的缩短，两火药通过修罗大地对英灵进行绝对的控制，在能量催化时间结束后，配以二法师的星云大招控制，再加上战士武狂的输出，对英灵给予击杀。
　　还等什么，赶快协同你的队友，拼尽你的全力，向英雄之塔的最高层发起冲锋吧。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　《英雄岛》官网>>>

