朱之文亮的都是绝活《GIGA SLAVE》
　　因在山东电视综艺频道《我是大明星》选秀栏目中，身穿军大衣以一曲《滚滚长江东逝水》如杨洪基原音重现，而技惊四座。于是网络拍客便找到这段视频发到网上，并引来大量网友的关注和热捧，朱之文随即被网友奉为中国“真正的农民歌手”，“我是大明星版”的苏珊大叔，“中国星光大道”版的旭日阳刚，绰号“大衣哥”。
　　点击《GIGA SLAVE》形象官网》》》   走进劲爆的2D横版激爽战争网游！
　　●大衣哥的诞生
　　本来朱之文想换件像样的衣服上台比赛，当时朱之文身上只有40多块钱，若买个“汗褂子”(单层上衣)还得20多块，就不够回家的路费了。于是在后来央视的新闻频道回忆起这段时说：“你叫比就比(就这身衣服)，不叫就回去了”。于是就这样在“西装革履”的参加比赛的人群中，一个衣着破旧“极不自信”的“小老头”红着脸唱了本百科开头的视频歌声。因穿着个过时的军大衣，于是“大衣哥”就这样产生了。当时大衣哥是真的买不起新衣服。
　　●是金子总会发光
　　在《我是大明星》选秀栏目中，朱之文那高亢的嗓音引起了诸多网友的关注，于是有热心网友便找到这段视频发到网上，随后朱之文便“红”了。　据网上流传的视频来看，朱之文最初的亮相并不显山露水，身穿绿色军大衣的他带着浓郁的乡土气息。但当朱之文开始唱《滚滚长江东逝水》的时候，全场的观众都被他那足以媲美杨洪基的嗓音所震撼，评委们称赞他“是好歌手穿军大衣也是掩饰不住的”。
　　评委之一、相声名家姜桂成开口便问：“你是农民吗，是不是哪个专业团体的冒充的？”朱之文否认后，半信半疑的评委们开始连续盘问，“你地里种的什么？”“麦子、玉米、花生。”“种麦子的时候，先浇水还是先放种子？”“那得看旱不旱，不旱不用浇水……”几番追问后，朱之文终于“过关”。
　　●《Giga Slave》给力“大衣哥”
　　生活是一种态度，梦想是一种坚持。金子总会发光，需要的仅仅是一次机会。
　　乱世出英雄，迷惘的时代出偶像。无数人对朱之文的狂热、痴迷和追捧，正是因为朱之文把我们这个时代最缺乏的几种主要精神展现无遗。自从改革开放以来，似乎还没有一个人能像朱之文一样如此深刻地诠释时代的精神。
　　首先是对艺术百折不挠的追求。顶着家人和乡亲的不理解和嘲笑，二十多年风雨不断地练习，仅仅源自于对音乐和艺术的热爱，完全没有一丝借唱歌以成名或牟利的想法，因为他一直觉得自己的水平还差好多。这种对艺术的执着，在任何时代都是最伟大的声音，而对于我们这样一个金钱至上，无数人为了生存不得不忍痛放弃爱好与梦想的时期来说，更加难能可贵。
　　其次，朱之文身上寄托了无数草根压抑的情感。有多少人勤劳于社会的最底层，他们怀有成功的梦想，却在现实面前一次次碰壁。有多少人也像朱之文一样，怀才不遇或者自认为怀才不遇，期待有一天能突然迎来命运的转机。朱之文的出现及大红，恰恰寄托了这些人对成功的渴望，他已经代替旭日阳刚，成为社会中下层的精神偶像。
　　第三，朱之文淳朴，直率，不贪利。我们身处复杂的社会，周边的每一个人都很复杂，甚至我们自己都很复杂。当看到朱之文在镜头面前笨拙的反应，以及一身装束和地方口音带来的浓郁的乡土气息，我们似乎看到了久已不见的真诚与善良。朱之文与小鸡的歌唱对话，更是代表了一种天人合一，兼爱博大的情怀。
　　第四，朱之文淡泊名利。中国文化最推崇的不是出将入相的赫赫人物，而是那些在立下功业后悄然退隐的名士，他们代表了中国文化的最高境界。朱之文对名利的淡薄，以及多次表露出回去做一个农民的愿望，正是这种至高境界的再一次展现。
　　第五，朱之文是中国人的集中代表。一个农民，种过地，打过工，上有老，下有小，四十多岁，正逐渐老去但依然承担着家里的重担，还有一个人能比朱之文能更好的代表中国人的形象么？从朱之文身上我们既可以看到中国的过去，也可以看到现在，甚至可以隐隐地看下将来。
　　人生就是一个战场，《GIGA SLAVE》祝愿所有有梦想有坚持的人都能在这个战场上收获自己的成功和喜悦！游戏的战场带来的是娱乐，而人生的战场永远道不尽，说不完！生命不息，奋斗不止！
　　《GIGA SLAVE》强势登陆国内，游戏预计将在暑期档与广大玩家见面。近期，将释放少量特别邀请码，让玩家一睹2D横版激爽战争网游《GIGA SLAVE》风采，请随时关注《GIGA SLAVE》形象官网。
　　《Giga Slave》形象官网》》》

