火爆剧情 《梦回山海》重现上古战场
　　导语：《梦回山海》以我国古代三大奇书之一的《山海经》为原本，结合清新靓丽的Q版画风构筑出了一部宏伟的上古洪荒巨画。繁盛密林，漫漫黄沙，画面亮丽丰富。多愁善感的羲和娘娘，活泼可爱的嫘祖，人物惟妙惟肖。
　　清新亮丽的游戏背景，炫酷的神兵利器……2011年首款山海题材网游巨作《梦回山海》凭借着唯美的画面，丰富的游戏玩法，上百种神奇异兽，向喜爱Q版回合制网游的玩家们讲诉跌宕起伏的悬疑剧情，再现山海世界“驯宠达人”的成长经历。
　　经典重现——山海背景题材
　　在《山海经》的悬疑剧情中，原著神话人物的立体感将更加强烈。在这里，夸父追日、刑天断首等神话传说将悉数登场；穷奇、九尾狐、囚牛等上万种山海异兽将与你一起并肩作战，探索上古世界。详尽的剧情说明，电影镜头般的NPC剧情交代，让玩家如同观看小说一样酣畅淋漓。
　　一波未平一波又起——悬疑剧情
　　刚刚出山，就碰到了星辰混乱，好不容易消灭了捣乱星辰的夏尸耕，摆正了辰纲，师尊却告诉你事情没有你夏尸耕原来没有死，这都是刑天的阴谋，夸父出来帮助你找到了“灵婴”，之后竟然要面对已经于刑天达成共识的女娲……所有的一切都是那么不确定，到底谁才是真正的幕后黑手。
　　英雄成长史——百中历练演绎慢慢修真路
　　一会是山明海秀，一会又踏入了漫漫黄沙，随着剧情的不断深入，一个个强悍异常的敌人伴随着疯狂的进攻，让你体验到前所未见的挑战。但是您有强大的宠物在傍边，我自闲庭信步，宠物宝宝助你一臂之力，在加上好友的帮忙，任何BOSS都是浮云。
　　开花结果——奖励丰富
　　每次消灭BOSS后都会获得金钱和掉落大量稀有装备，并还将奖励声望，并有可能获得罕见的神秘宠物。同时系统还具备录像功能，玩家可以将你每次和宝宝消灭BOSS时候的视频录制下来，统一记录，闲暇之余可以拿出来看看，就如同记录了你在山海世界艰苦成长的经历一样，让喜爱收集的玩家们充满了自豪与成就感。
　　《梦回山海》作为回合制网游革新之作，在各个方面都进行了精心雕琢，目的是做到尽善尽美。除了唯美的画面风格和炫酷的宠物系统之外，还加入了丰富的悬疑剧情，让体验更加真实。力求将您带入一个生动形象的上古洪荒世界。
　　《梦回山海》官网
 

