你有新的消息 请登陆《天翼决》查收
　　《天翼决》——宁波盛光天翼开发的3D国产Dota类竞技网游，即将于6月22日开启V587公测，其主创团队是由历届WCG冠军组成，题材新颖，操作易上手，画面精致，音效以及技能效果都十分出彩。游戏以5人小队选择英雄彼此配合进行阵营对抗为游戏点，竞技地图“英雄谷”，三路GANK，给你最激爽的PK体验，娱乐地图《封神峡》给你耳目一新的娱乐竞技感受！
　　公测开启前夕，运营团队对游戏进行着密集完善，6月9号《天翼决》将迎来公测前最后一次版本大改动，一起去看看吧！
　　星月巫女倾世驾临，复仇女神的绝望反攻
　　目前《天翼决》可供选择英雄已有57款，DPS、坦克、奶妈一应俱全！每月更新的新英雄信息一直以来都是玩家心目中的重磅，6月9号，魅力翼会女英雄星月巫女炫目登场。
　　星月巫女原名米蒂亚，科奇斯岛国公主，一场意外巧遇来科奇斯取金羊毛的伊阿宋王子。痴心公主米蒂亚被爱神丘比特之箭射中，为了爱情背叛了父亲埃厄忒斯，帮助伊阿宋拿到了金羊毛，连累前来追赶的亲弟弟身亡，随后跟着伊阿宋离开故乡去遥远的国度开始生活。然而付出那么大惨痛代价拿到的金羊毛并没有给他们带来幸福，十年后伊阿宋不再爱自己的妻子米蒂亚，强行要解除婚约甚至想要抛弃自己与米蒂亚的孩子和别国美丽的公主结婚！米蒂亚曾经为爱情犯下那么深的罪恶，最终却不能够得到幸福，痛苦万分的她为了报复用毒药设计毒死了别国公主，为了给丈夫更致命的打击，甚至狠心杀死自己三个亲生儿子，从此离开了充满复仇罪恶的人间，化身为星月巫女走进翼会…
　　星月巫女为法系DPS，Q技能次级黑洞、W技能次元穿梭、R技能末日星云都能产生黑洞给对方英雄一阵痛击，E技能超重力空间则能令范围内地方减速，对玩家操作要求较高，是很虎的巫女哦！
　　仆仆、无常换装齐登场，天盟添新彩
　　继青龙与雾司换装大受好评之后，天翼决运营团队再次推出新英雄换装，这次的出场英雄是天盟方的仆仆以及无常。
　　仆仆原名唐影，前身为四川暗器名家唐门掌门之子，擅长用毒使敌人丧命。在唐门与翠烟门积怨纷纷时，瞒着阿爹唐离与翠烟门主秋依水相恋，后与唐影一道被天忍教护教使邵骑风用计毒死。死后二人冤魂一道来到天盟，在怨气被天盟长老净化后双双效力天盟，誓要一探梵塔林，找回上古符咒，为莫利米兹寻求光明。
　　新换装中，唐门大少仆仆穿着很是野性啊，俊朗不失硬汉风范，这样的年少英华难怪翠烟门门主一见倾心，生死相随！
　　无常，原名范无救，好逸恶劳，嗜赌，一日输光家当，被父亲失手打死。死后恶习不改，化鬼祟危害相邻。一日来到自家门前，被父亲手持桐油灯及尖刀怒斥。范无救深悔向日所为，答应不再作恶。自此自愿入十八地狱受尽了磨难，不肯取替身还阳。十殿阎罗之秦广王感其事，奏请阴天子封其为赏罚司无常，专事捉拿恶鬼。后无数亡灵为翼会所用，无常也前来天盟，希望与天盟众英雄一起除魔卫道。
　　变装后的黑无常成了白无常，似乎更有正道气场了哦！帽子上一见生财四个字设计的颇有喜感啊，难道嗜赌的无常到了天盟依旧爱财么？！
　　新坐骑登陆，展现新风采
　　此前天翼决游戏里共有三款坐骑云彩，神剑，飞毯，稍嫌单调。在此次的版本更新中，官方再次追加三款趣味坐骑：风火轮、滑板、新版飞剑，更添游戏内的小趣味。坐骑只增加外形个性，无属性加成，对游戏平衡无影响。
　　符文个性打造系统上线，超级赛亚人准备
　　符文个性打造系统是天翼决与众不同的特色系统，在6月9日的新版本中将在游戏结束时增加符文碎片掉落环节，掉落的符文碎片可以让玩家用来加强现有符文系统属性，打造属于自己的特色符文！大大增强游戏趣味性及挑战性！
　　欢迎加入《天翼决》官方玩家QQ交流群
　　官方1群：29720068；
　　官方2群：128133044；
　　官方3群：94333657；
　　官方4群：70334815。

