《极光世界》小号会影响帮派战战局
　　【新浪游戏专稿转载请注明出处】
　　导读：由极光互动研发的网游《极光世界》近日向新浪游戏独家曝光了一组游戏截图，显示了游戏的特色所在。
　　新浪游戏独家点评：《极光世界》的帮派战与其他游戏的帮派战有着众多的不同，帮派战的战场中最有代表性的有两类建筑，据点是本方根据地，被对方摧毁后输掉本次战斗。驻防塔是辅助建筑，夺取到手后可提供各种辅助性功能。功能塔无防御数值，也不会被摧毁，但驻防塔的控制权可以由双方进行争夺。从某些方面来说，游戏的经济系统不那么的完善，任务有时候会让人觉得沉长，希望极光的产品开发游戏能多从玩家的角度考虑，多吸取玩家的宝贵意见，使其更完善。
　　新浪游戏讯 6月9日消息，由极光互动研发的网游《极光世界》近日向新浪游戏独家曝光了一组游戏截图，展现了游戏各个玩法的场景。
　　据介绍，《极光世界》的国战是一个大型团体任务，40级以上的玩家可以报名参与，在报名通过后则进入一个国战副本，在这个副本中三个国家玩家在一起相互攻伐，占领资源点积攒资源，从而取得最终的胜利。  >>《极光世界》首曝原声音乐 怪物攻城战节奏感强
　　而帮派战则是帮派综合实力的检验，既需要高级玩家不断杀敌，又需要低级玩家做相应配合，也需要帮派成员在战前积极的准备，还需要帮派核心人物作统一调度指挥。以上因素都将直接影响到帮战的胜负。
　　据悉，在帮派战中小号的作用无比强大，为鼓励小号帮战的热情，使帮派上下齐心。小号在战斗中可以驾驶坐骑和在资源采集点采集资源补给己方飞机场的方式来参与帮战从而影响帮战格局。另外，帮派战参考了历史上各大战场的地形，将战场地形命名为冰川峡谷，设计了PVP战场跟PVE战场。
　　玩家在占领据点的时候可以获得移动速度提高50%的；伤害提高100%，减少40%受到伤害，血量提高30%的状态。据点可以被其他帮派占据。据点的后方就是PVE区域，这里设置了BOSS，帮派的小号们可以在这里全力击杀BOSS并有几率获得道具“流火”，这个道具的作用非常强大了，相当于现代的高伤害武器“手雷”，获得道具的玩家可以向峡谷下方的战场随意投掷，伤害规模较大，有助于协助帮派主力玩家战斗。
　　而在法宝空战中法宝可以变成宠物乘骑，也可以是主人的飞行载具。载具中比较有代表性的是巨灵类和宝物类，两类法宝均可独立战斗，既具备与对手正面抗衡的能力，又可为主人提供强大的火力支援。(nowhere)
　　更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>>/新浪游戏产业资讯>>　　 

