名将三国死神幻装伴您征战时空漩涡
　　久保带人的漫画《BLEACH》(原意“漂白”)中文译名为“死神”，在中国有着广大的动漫粉丝。如今在《名将三国》中，死神正进行着一场逆袭，一护在上一代隐密机动总司令四枫院夜一的带领下一同对抗着最新关卡时空漩涡中的怪物，身为好友的茶渡和羽龙也会和他并肩作战。那么死神究竟拥有何等神秘的力量？ 让我们一同详细了解一下。
　　在游戏商城中您可以看到最新推出的4种职业幻装
　　这些幻装每套共有4件，分别为“套装”、“头饰”、“脸饰”和“纹身”，以青龙的“一护套装”为例：
　　大家可以看到死神幻装和以往幻装有着一个明显的不同之处，即死神幻装具备“套装效果”，加之每件死神幻装的属性本身就非常优秀，所以穿上一套死神幻装后，能力的提升是显而易见的！
　　以移动速度为例，穿上一套死神幻装后，总共会给您带来移动速度+7%的梦幻效果。正所谓“世间武学 唯快不破！”能如同死神一般穿梭在敌人阵中，大有取上将首级如探囊取物之势！
　　特别需要提一下的是，这次推出的死神幻装中的纹身是永久时效的，且默认属性就是+4%移动速度，是整个套装中最夺人眼球的。如果您是一个追求速度的斗士，那么相信您一定不会错过这样的极品纹身。
　　介绍好了属性，让我们再一起看下外形效果，一护作为《死神》漫画中的主角，当仁不让地首先登场
　　是否让您想起了一护的月牙天冲？再来看看四枫院夜一的瞬步吧
　　羽龙一向是以远程攻击为主，在《名将三国》中也不例外
　　最讲义气的茶渡，有着勇冠三军的魄力和为了保护队友不惜牺牲生命的义气，在《名将三国》中他又将如何诠释呢
　　商城最新货：买轩辕密钥，就能开启远古轩辕宝箱，赢取熊猫头套，阿拉蕾头套，暗之碎片，名马清风、名马泪雪等海量财宝哦！详情请查看商城专题
　　超实惠！每个月当您向一组服务器充值累计达到30元，就可免费获得30天的VIP卡！
　　武魂现世，充值送礼再度出击！充值30元就送“霸王”宝箱，达到90元就送远古轩辕密钥！充得多，送得更多！快来参与吧！>>详情点此进入
　　《名将三国》官方网站

