火爆激情《八仙外传》二测激活码发放
　　全球首创三头身Q版2D美女网游《八仙外传》经过第一轮首次咆哮封测后，在广大玩家和业界内外产生了强烈的反响，游戏以精美绝伦的画面效果和创新丰富的内容体系赢得了大家的好评。目前，《八仙外传》二测激活码正在火爆发放中，官方网站、官方微博和各大媒体发号通道已经如火如荼的全面开启！
　　首次封测时，《八仙外传》激活码可谓是一号难求，一时间如何抢得《八仙外传》激活码成为大家每天讨论的话题。为了让更多的玩家都能体验到游戏的乐趣和提出更好的意见与建议，《八仙外传》 运营团队此次将放出更多的激活码，使真心喜爱《八仙外传》的玩家们，都能够如愿以偿。
　　获得《八仙外传》二测激活码的方式：
　　一、媒体合作发码
　　官方通过各大媒体渠道展开二次封测的发号工作，各位亲爱的玩家可以到各大游戏媒体的发号页面领取或抽取此次测试激活码。
　　二、微博活动发码
　　喜欢玩微博的朋友们有福了，现在参加《八仙外传》“官方微博加关注”活动，则每天都有机会获得激活码和千元现金大奖。
　　新浪微博
　　三、公会入驻发码
　　《八八仙外传》二次封测火爆招募公会入驻，入驻公会将优先得到测试资格、激活码及游戏后续各种福利卡优先发放资格。
　　公会招募活动地址
　　四、官网抢号
　　《八仙外传》官方展示站，举办了各种形式的抢号活动，广大的玩家朋友们可以来官网试试运气哦，二测激活码唾手可得！
　　《八仙外传》官方展示站
　　激情6月，炎炎夏日引爆火热沸点！最Q最萌的美女网游《八仙外传》将于6月15日震撼开放二次封测，激活码正式火爆发放中！
　　更多详细内容和精彩活动请关注：
　　《八仙外传》官方展示站
　　新浪微博

