幻想世界周年庆新副本神龙殿设计图
　　腾讯游戏《幻想世界》将在周年庆期间推出全新单人副本“神龙殿”，该副本设计图今日亦是遭遇网络曝光，从画面上看颇具玩点。
　　全新单人副本45级以上均可进入
　　“神龙殿”是《幻想世界》即将推出的全新单人副本活动，将面向所有等级在45级以上的玩家开放。该活动副本以畅快杀敌、挑战极限为主要玩点，它将成为高端玩家们释放能力的最佳选择，而非强力玩家也可通过合理运用增益道具获得更好的成绩。
　　据了解，“神龙殿”副本开放后，玩家们可在闯关挑战的同时获得极为丰厚的经验值奖励，更有法宝以及相关物品等游戏内珍贵道具也将在此产出。
　　神龙殿新颖玩法特色玩点面面观
　　说到单人副本活动，玩家们首先想到的必定是《幻想世界》时下极为热门的闯关活动“绝情塔”，不久前游戏中新增设的“双人绝情塔”活动更是吸引了众多玩家竞相体验。而“神龙殿”的玩点设计则相较于绝情塔更具挑战性，战利品也更为诱人。
　　“神龙殿”有无限层，目前仅开放1-100层供玩家体验，层数越高，难度系数越大。每次玩家最多可闯30层，进入层数视等级而定；闯过30层后会出现15层更具挑战性的暗黑殿堂供玩家选择。在挑战过程中，玩家们不仅可以凭借自身实用勇猛战斗，还可巧妙的搭配辅助技能，助自己一臂之力。
　　法宝装备产出途径首度曝光
　　此前，游戏运营方已公布了即将推出的“法宝系统”相关内容，引起了玩家们的高度关注，而“法宝如何获得”的话题也在玩家间引起了广泛猜想。在“神龙殿”活动副本公布的同时，官方表示“要法宝就上神龙殿”，新副本、新装备的多重引诱一定会使它成为游戏中极为热门的每日活动之一。
　　《幻想世界》“神龙殿”副本现正在紧张的研发之中，后续还将有更为详细的信息相继为大家揭晓。
　　游戏介绍：《幻想世界》是腾讯游戏隆重推出的“幻想系列”全新大作。游戏制作精益求精，延续了腾讯幻想系列“天马行空、唯美神幻”的风格，在世界观、画风、游戏玩法等内容上具备令人耳目一新的独创性。以架空式的中国古代神幻故事为背景，游戏画面精雕细磨，大气华美，万花筒式的百变关卡副本独树一帜，更有多重新颖独创的玩法设计，为玩家营造一个无与伦比的美丽幻想新世界。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

