打造个性化宠物 《问道》宠物进化史
　　想要成为《问道》里的绝顶高手，除了角色本身的属性和装备等级高超之外，如果没有几个好的宠物，想要跻身中州大陆高手之列也是件相对困难的事情。现在，《问道》的宠物早已不是随便抓个几天技的宝宝就能让人满足了，玩家还可以通过点化、强化、进化等多种方式打造出完全属于自己的个性化宠物哦！
　　进化宠物 让宠物脱胎换骨
　　在《问道》的仙侠世界里，宠物进化需要玩家提供一只主宠(即将获得成长的宠物)和一只副宠(为主宠提供成长的宠物)，在经过进化后，主宠的基础成长(不包括强化、点化和飞升的部分)会被副宠的基础成长所替代，主宠原有的强化效果会直接转移到新的主宠成长上，主宠原有的点化和飞升效果会根据新的主宠成长重新计算。
　　达闻散人 进化宠物的关键NPC
　　不知道哪些宠物可以进化？没关系！玩家可以在《问道》的天墉城(120,169)找到NPC“达闻散人”，查询自己身上的宠物可以进化为哪些宠物。当然，认主、加锁、限时等状态的宠物是无法参与进化的，并且，进化时，主宠的等级必须高于副宠的携带等级才能顺利让主宠进化哦。
　　主宠进化 副宠最重要
　　没有副宠怎么办？一个字：捉！玩家可以到《问道》的练功区捕捉相应的宠物宝宝，回到“达闻散人”处后，便可将对应的宠物进行进化了。当宠物进化成功后，副宠的魂魄便附着到主宠身上，主宠的基础成长被副宠的基础成长所覆盖。
　　道行要最高的，实力要最雄厚的，宠物，一定要个性化的！经典2D回合网游《问道》宠物正在进化，想打造属于你的个性化宠物吗？达闻散人恭候大驾！
　　《问道》官方网站

