心魔VS神武 气质MM飒爽英姿风采亮相
　　全国首创2D回合制团战网游《梦幻昆仑》不删档内测进入全面倒计时阶段。此次测试游戏将开放90~119级全新内容，包括怪物、BOSS、支线任务、主线任务、装备、套装、制造配方、宠物合成配方等都会给玩家耳目一新的感觉。在游戏之外，我们还为各位玩家精挑细选了8位美女，作为我们游戏八大门派的代表，共同为大家讲述仙侠世界《梦幻昆仑》中的故事。今天我们就来认识下心魔殿和神武门这两派的代表，看看她们谁更能赢得玩家的喜爱。
　　微博大使——柯哲娴
　　第一代童声合唱团“小红帽”成员，被誉为“80后最难忘的声音”；动漫游戏界知名COSER，多次获得全国cosplay大赛奖项；2010年腾讯微博大使，腾讯微博听众近60万。她将为我们带来专业的COS表演，精彩演绎《梦幻昆仑》中的神武门派，让我们期待她英姿飒爽的美丽风采。
　　优质偶像——刘静怡
　　Rachel(刘静怡)，19岁的她凭借着可爱的外型，优雅的气质成为众多杂志商家的宠儿；曼妙的歌喉，精湛的舞技，以及一颗对音乐无限热爱的心，令她在众人中脱颖而出。90后的她不仅是引领年轻潮流的优质偶像，更是能带人积极向上的新新人类。此次在《梦幻昆仑》中，她将为我们扮演游戏中的妩媚猫女——心魔殿的女主角，与众不同的人物造型会成为乖乖女Rachel职业生涯上的一次挑战哦！
　　心魔殿VS神武门  绝色PK
　　在《梦幻昆仑》的各个门派中，心魔殿这个派别，从名字上就会让玩家不自觉地跟魔教联系起来，相反神武门就透着一股凛然正气。不过在《梦幻昆仑》的故事中，心魔殿却是正道盟友，是一个曾历经磨难投身正义的门派，只不过由于特殊的武功修炼方式，流露出一股邪气。而心魔殿的扮演者刘静怡，正是凭借妩媚的猫女形象深入人心，一颦一笑间有股摄魂的妖媚，与心魔殿的形象特质完全相同。相对而言，神武门的COSER，被大家爱称为野猪桃桃宝的柯哲娴MM，则有着英气不凡的一面，特别是曾经在女体三国中成功饰演过关羽一角，更让我们对她演绎神武门充满信心。
　　气质各异的美女，绝美动人的仙侠故事，哪一位才是你的最爱？喜欢谁就来为她投上一票。看看我们的宝贝哪一位人气最高。《梦幻昆仑》不删档内测即将上线，一场可爱、绚丽、好玩的娱乐盛宴等待着大家的参与。让我们相聚在《梦幻昆仑》唯美奇妙的仙侠世界里，一同享受游戏带来的无限喜悦。年华似水，梦幻相伴，希望《梦幻昆仑》能够陪伴大家度过愉快的梦幻时光！让我们一同梦回昆仑，体验激情与热血同在，浪漫与豪气丛生的精彩仙侠世界！

