从跟班到战友 灵兽伴你畅游传奇世界
　　行走在《传奇世界》中的勇者，有谁不希望有一个忠心耿耿的伙伴能一直陪在自己身边呢？“感恩图‘豹’，‘宠’爱一生”，你还记得你的第一只灵兽吗？还记得它在你脚边亦步亦趋的可爱姿态吗？从跟班到战友，《传奇世界》的灵兽们与您生死相随，共同踏上建功立业的英雄路，成就一番霸业。
　　如何才能获得属于自己的灵兽呢？首先，玩家须携带道具“灵兽项圈”至灵犀仙岛，觅得心仪的灵兽后尽可能地将其气血消耗至极低，再使用“灵兽项圈”将其驯服。被成功驯服的灵兽就会成为玩家忠诚的伙伴。
　　在初期阶段，灵兽并不具备和玩家并肩作战的能力，资质较弱的它们只能为玩家做一些力所能及的小事。比如说，玩家在前方与怪物奋战，它们可以在一边拾取怪物掉落的道具，节省玩家的时间；当玩家想要将自己不需要的东西摆摊卖掉，却又没有时间坐在摊位前守着的时候，灵兽也可以代替主人守在摊位前看管货物以及收取钱财；同时灵兽身上的包裹也可以缓解主人包裹空间不足的尴尬……
　　有了灵兽，玩家在独自玩游戏的时候也不会觉得孤单，因为它是永远不会背弃你的“家人”。但是有了“家人”的同时，你就要负担起“养家糊口”的重任，要知道灵兽们都有一副大胃口的，各种兽粮可是它们的最爱哦。
　　灵兽需要玩家们持续不断地照顾，喂养兽粮帮助它们健康成长，只有最爱护灵兽的主人，才能在战斗时，从灵兽那里获得强大力量。当它的等级达到7级时，就可以进行一转了。这时，玩家需要带着灵兽前往死水沼泽，那里的驯兽师会帮助灵兽进行转生。转生之后的灵兽会变得更加强壮，不但具备之前的一切能力，还能供主人进行骑乘，减少花在路上的时间。
　　然而在“骑战天下”版本更新之后，灵兽们在战场上也有了用武之地。完成了二次转生之后的灵兽可以在骑乘状态帮助玩家共同作战，同时会把自己的属性加成在玩家身上，让玩家更加的强大。这时候，玩家就可以和忠实的灵兽坐骑一起驰骋于广袤的大地上，尽情挥洒战斗的豪情。
　　当人类勇士踏入神秘的海底世界之时，由于种种制约因素的影响，灵兽在海底无法发挥出强大的骑战能力。但是，在神秘的战鲨寒洞中，凶残的深海灵鲨可以驯服成为人类的坐骑。最为特别的是，在海底中它能发挥出比其他灵兽更为威猛的实力。海底强大龙族一直没有放弃对人类大陆的侵袭，在有了“海神战鲨”协助作战之后，对抗章鱼保罗也有了更多的胜算，越来越多的勇士加入了抗击龙族的大军，在海底上演了一幕幕惊天动地的战斗大戏。
　　在生活中，灵兽是你贴心的小跟班，在战场上，灵兽是你最亲密的战友。只有和灵兽同心协力的作战才能充分发挥它的战斗力，帮助你在战场上获得胜利。
　　更多精彩，尽在《传奇世界》官方网站

