《阿凡龙》人物曝光 美女帅哥齐亮相
　　夏日炎炎，激情似火。全新电竞网游《阿凡龙》在这个盛夏的曝光给我们留下了深刻的印象，那些美丽的场景、人物，让我们流连忘返，难以忘却。《阿凡龙》作为一款全新电竞网游，比之其他游戏多了一分细腻，一分唯美。游戏中的人物或靓丽、或性感、或帅气、或阳刚，每一个人物都极富魅力。每一个英雄人物的刻画都仿佛入木三分，有的优雅淑女，高贵大方；有的帅气阳刚，威武雄壮；现在就让我们一起对这些帅哥靓女们先睹为快吧！
　　阳刚之美——熔岩火魔 伊恩斯
　　熔岩火魔——伊恩斯是阳刚之美的完美代表，那一身漂亮的火焰不知让多少美女为之倾倒。伊恩斯作为一个力量型英雄，天生高防的体质可以让他在Gank中一马当先打头阵，所以在团战中的出手时机非常重要。除此之外，“法力燃烧”可以抽取对方英雄的魔法值，“牺牲之火”可以召唤一群火鸟对敌人造成持续伤害，非常适合在团战中发挥。加上增加40%生命值的“元素之王的冷酷”使伊恩斯成为了《阿凡龙》中团战最受欢迎的英雄之一。
　　水之柔美——美人鱼 莱娜
　　美人鱼——莱娜，一个存在于传说中的人物，拥有绝美的容颜与美丽的鱼尾。她是一个天生的音乐天才，她得优雅即使在激烈得战斗中也能一如既往得保持。在战场上，她用音乐引领战斗，能让敌人战胜幻觉，在不知不觉中取人性命。
　　魅惑之美——九尾狐 娜?莎
　　九尾妖狐——娜?莎，一直都是魅惑之美的代表，也是最有女王气质的英雄，堪称男性英雄的不二杀手。这位女王级英雄身上，有六种技能可选：“幻觉复制、幻觉之步、九尾诱惑、魅惑、女王之力、祭品玩偶”——单纯从这些技能名称上我们就可以看出这个英雄是一个祸国殃民的绝代女王。其中，娜查莎的主打技能“诱惑”可以让敌对的男性英雄丧失心智，并为女王而互相攻击，这个效果持续两秒并造成大量的伤害，如果配合一些普通攻击，基本上任何一个男性英雄都很难逃脱女王的手掌心。
　　《阿凡龙》的画面由韩国知名厂商Wemade的顶尖美术团队制作，勾勒出一幅幅动人的画面，给玩家呈现出了一个广阔、极致美丽的世界。中的这些俊男靓女一个个仿若要跳出游戏，让人真假难辨。面对她们，我们儿时梦中情人的影像在脑海中突然出现，久违的心动感觉再一次充斥心间。面对如此多的帅哥、美女，你心动了么？游戏不删档测试即将开启，尽请期待！
　　官网首页>>>

