天子带你体验穿越千年的唯美与浪漫
　　以穿越元素引领流行性潮流的声音在2011年初始至今不绝于耳，其中以《宫锁心玉》为首的，及未播先火的《步步惊心》，等影视穿越剧集，使得大众对穿越心之向往。而在网络游戏方面，以历史玄幻为题材的穿越网游《天子》更是将穿越发挥的淋漓尽致。
　　《天子》背景故事主要围绕着秦、汉、唐、宋、明五大王朝展开。故事起因于仙魔两族长年的争斗，在仙处于下风时，借用盘古斧破开时空，从时空中搬来中国古代五大王朝秦、汉、唐、宋、明为己所用，却不料被魔所知悉，随即在争斗中盘古斧破裂，使得从时空中来的五大王朝失去了指引，散落在新世界中，慢慢的世间流传得到盘古斧，就能回到本来；五大王朝的争霸也就此展开。在这五大王朝纷争不断，为了争夺土地取得制霸权而连连征战的时刻，玩家们可以扮演其中的一员，在五朝征伐的乱世中捍卫臣民的利益，在天子乱伐的战场中亮出强悍的战力。
　　而随着盘古斧中残余天地能量的扩散，从东汉末年到西晋初年之间近一百年的三国风云人物纷纷降落天子世界，参与到天子纷争中。之后，由于洪太尉的无心之举，千古封印被打开，其能量和盘古斧中残余的天地能量形成共振，席卷而来的冲击把36天煞、72地煞这108个好汉也卷入了天子世界。这就使得游戏的整体世界得到初步的颠覆，让五大王朝、六大职业的探险体验更变得神秘莫测。
　　更为值得一提的是，《天子》以最真实的历史原型构筑强大的游戏世界观，并重点筛选广为国人所熟知的经典章回故事作为各大战场、副本及任务，力求为玩家带来最原始的历史故事，如三国经典战役“赤壁之战”，水浒经典战役“三打祝家庄”等等都将如实呈现，亲临其境感受古中华的权势之争。同时，赵云、霍去病、李白、岳飞、林冲等等分别散布在《天子》世界里的各个角落，使得玩家能够与历史大人物“亲密接触”，从而演绎出了一场兄弟情、国家义的可歌可泣的故事。
　　仙魔两道交织，五大王朝碰撞，在《天子》淋漓尽致地渲染中，让玩家尽情地体验了从现实穿越到古代、自己影响甚至改写历史的快感。那么，就踏上《天子》的征程吧，让《天子》带大家体验穿越千年的唯美与浪漫，共同领略最原汁原味的中国风玄幻世界。
　　历史穿越类玄幻大作
　　《天子》官方网站

