70级开启 解密DNF第二季・新的征程
　　谁说极限不能突破，超人气格斗网游《地下城与勇士》(以下简称DNF)即将于6月16日全面开启70级，“第二季·新的征程”也首度正式出现在勇士面前，今天让我们一起探寻全新大版本名定“第二季·新的征程”的缘由吧！
　　DNF“第二季·新的征程”预告站
　　名定第二季  开启格斗新季元
　　自2008年6月19日DNF公测以来，DNF累计推出了13个章节、2个前奏、2个外传和阿拉德计划之启航、乘风、扬帆、破浪4大篇章，累计更新了21个版本，带给了勇士无尽酷爽和挑战。如今在DNF三周年来临之际，为了带给勇士们全新的游戏体验，DNF从“一切为你改变”出发，在过去3年的基础上推出全新“第二季”，寓意着格斗新季元从此开启。
　　并且在未来，“第二季”将作为DNF全面大改版和革新的基础，不断为勇士推出新玩法新内容，优化游戏安全体验和便利性，将“一切为你改变”进行到底！
　　踏上新的征程  迎接挑战之旅
　　伴随着第二季篇章中70级大版本的上线，“新的征程”也顺势而出。从格斗新季元到巅峰70级，从九大新地图到全新生存模式，所有勇士都将面临着一个全新的地下城和一段全新的格斗征程。因此，七十级大版本的开启，便是勇士们“新的征程”的开启。作为第二季首个章节，“新的征程”将带领勇士踏上更酷爽刺激的格斗旅程！
　　第二季·新的征程即将开启，巅峰70级，全新地下城，让我们一同期待吧！
　　超人气格斗网游：  
　　《地下城与勇士》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐

