离别六月《穿越火线》毕业季 不悲伤
　　火热的六月，离别的六月。那个寄托了我们多少青春回忆的偶像巨星奥尼尔，选择了在这个火热的六月对我们说再见。而在草长莺飞的象牙塔下，又有多少海誓山盟的情侣，不得不选择这离别的六月说再见。而那些一个宿舍的火线兄弟队呢？“毕业季，不悲伤”则是《穿越火线》带给这群特殊的玩家，面临毕业的宿舍战友们独有的感受。
　　六月的校园是伤感的，六月的宿舍是凌乱的。往常热闹的楼道里，总是夹杂着激烈的枪声，欢乐的笑声，愤怒的吼声。这一切的繁华，将随着时间的慢慢推移，趋于平静。
　　“宿舍里大部分成员都喜欢《穿越火线》，毕竟是枪战的游戏么。又要追求一定的配合，同宿舍的玩起来更有优势。我们都不用麦，吼起来更痛快。”
　　“前几天我们还一起去参加了百城联赛的线下比赛，由于答辩较早的两个哥们已经回家了，我们临时从别的宿舍抓了两个壮丁顶替，只是很可惜，比赛输了。得知比赛输了的两个哥们还在电话里顿足捶胸，扬言以后的线上比赛见。”
　　“也有些伤感，毕竟不能天天见面了。但我们还好啦，以后依然能在《穿越火线》里打打游戏，聊聊天。我们都约好了，每晚8点，不见不散。”一个大四的学生如此对笔者说。
　　是啊。纷飞不分手。纵然是以后天各一方，彼此相连的纽带却永不断裂。线下，曾经的宿舍兄弟情。线上，如今的火线战友情。心与心的距离，还是那么的近！
　　一位已经毕业一年的玩家对笔者说。“《穿越火线》是个很奇妙的游戏，娱乐与竞技，都曾是我们大学生活中燃烧过的青春，承载了我们太多的美好回忆。现在每天晚上下班后，耳麦里，游戏的好友里，都很热闹。这一年里还来了好些当初不玩游戏的同学，男女都有。当然，也不全是为了玩游戏来的，是这里有一种久违的气氛吸引了他们。在这里聊聊我们的过去，谈谈现在的工作，还能随时在游戏里互动一把，挺好的。”
　　挺好的！不是么？在这个本该悲伤的六月里，让《穿越火线》继续延续我们青春的话题！火线的兄弟姐妹们，毕业季，我们不悲伤！

