网游《魔域》连环道具雨 周末再来袭
　　连环道具雨清凉来袭！你不可错过的《魔域》疯狂好礼，你不是在感受久旱逢甘露，而是在体验着《魔域》激情燃烧的热血体验，6月22日疯狂暑期抢劫季，《魔域》世界任由你来挑战传统和规则，颠覆游戏官方的权威，全民娱乐时代《魔域》率先让您体验！有胆你就来！
　　《魔域》NPC举起手来
　　NPC站好别动，举起双手，抱紧后脑勺，看什么看，打劫的就是你，海量魔石、经验球、宝石……给我遍地散落，任我鱼肉，今天《魔域》我做主，精彩道具任我拿。商城乖乖，把门开开，RMB道具一个都不能放过，统统列入打劫清单！《魔域》NPC举起手来，不要怀疑！不要望而却步！不要再感叹自由和奖励不够！《魔域》由你做主。
　　《魔域》引爆夏日激情 “道具雨”疯狂回馈
　　魔魂雨、玫瑰花雨、经验球雨，雨不胜收。魔魂雨掉落魔魂晶石，换取祝福，武器开洞，提升武器品质，变卖金币。这一切《魔域》疯狂回馈，激情一夏。玫瑰花雨，掉落99朵玫瑰花，给你最心爱的人，借助疯狂回馈，送你最爱的女人99朵玫瑰花，让玫瑰花见证你的爱情。经验球雨，让经验如天上暴雨降落，经验爽到爆。
　　《魔域》官方微博与你共享夏日激情回馈
　　最新最快游戏资讯，幸运魔石奖励，《魔域》官方微博让玩家一眼就能找到想要的资讯。在这里，关于《魔域》的最新消息都将得到第一时间的公布。想要在游戏里下一场魔石雨？《魔域》官方微博不时都会发出这样的惊喜。因为喜爱才会关注！关注《魔域》微博，每天给你不一样的惊喜，想要“道具雨”请第一时间关注《魔域》微博！
　　《魔域》暑期疯狂抢劫季提前体验，“经验球雨”准点开启，打破传统游戏规则，颠覆传统的游戏玩法，让勇士们疯狂抢一夏。
　　6月22日，抢NPC，抢商城，《魔域》“疯狂一夏”等你来！
　　点击进入《魔域》官方微博
　　《魔域》最新客户端下载

