凭准考证要500元  玩爽《巨人》无理由
　　考好啦！哥考好啦！
　　12年的寒窗苦读！12年的汗水挥洒！眼下紧张激烈的三天高考已落幕，身心渐渐被最原始的感观唤醒！扔掉枯燥的书本，换上喜欢的时装，这个暑假，不仅解脱，还要玩爽！
　　带你寻找夏日的激情与快乐，带你实现晦涩时光那些喜爱却只能埋藏的激情愿望！今日《巨人》开启两大高考学子专区，所有需要放松的个性男女，come on！不花一分一文，凭高考准考证加入游戏还能拿五百元奖学金！
　　凭准考证要500元
　　漂亮的护士，妩媚的舞娘，让你眼花缭乱的职业选择，性感的时装、华丽生动的游戏画面！更有各种平台让你交到无数同龄同城朋友！还等什么，凭借你参考2011年度当年高考的准考证进入《巨人？星际之门》两大新区，可以价值人民币500元的游戏内货币，还能体验激情现代战争！仅1000名，先来先得！
　　>>>点此了解更多活动详情：http://jr.ztgame.com/topic/jr-2011gaokao/
　　新区活动天天欢乐
　　两新区持续开放广受玩家好评的“新区七天乐”活动。除了送出游戏中超炫酷的“黑龙战骑”，还开放了长达七天的黄绿紫镖车活动，让玩家在短时间内轻松提升至主流等级，使用各职业高级华丽技能，快速体验军团战、国战、中立争夺战、星际之门等激情战争。
　　新手福利畅玩激情
　　来玩就送2000元薪水，军衔每提升一次送各种装备打造材料，三倍升级速度，每10级就送礼包道具等各种福利回馈广大玩家，与其它游戏不同，《巨人》不降低玩家的生存需求，而是极大提升福利超过玩家生存需求，实惠送到顶点畅玩激情不耗心费力！
　　更多欢乐亲身体验
　　盛夏六月，《巨人》为所有玩家掀起阵阵激情，开启多样惊喜礼包。不论是六月礼包的数量购买提升，还是端午卡牌的奖励新增与上调，拉风的战骑、稀有的顶级装备……为所有玩家送出前所未有的惊喜加倍！更有为新区开放特设的全新“贺新区天石大礼包”开启，让玩家体验最实实在在的欢乐，更能赚个盆满钵满！
　　无理由玩爽！无理由不玩！期待一场万众瞩目的激情决斗？计划一出蓄谋已久的压力释放！激情高手，怎么能错过《巨人》！更多精彩好礼，更多欢乐活动，更多劲爽PK，胆小玩家请再三思考，《巨人》只接纳喜爱战争和激情的勇士！14：00天之骄子(电信区)、鹏程万里(网通区)，准时开放，够胆就来！
　　《巨人·星际之门》已开启，详情请关注官方网站！
　　关注>>>《巨人·星际之门》官方网站
　　>>>《巨人·星际之门》客户端下载

