荣誉的旗帜 WOZ夺旗模式大解析
　　全新FPS网游《生化战场》(简称WOZ)从一开始给玩家的印象就是精于创新和不按套路出牌，一开始便将玩法另类的“感染模式”作为其主打模式。此后不久，WOZ更是在模式创新的道路上更进一步，推出“夺旗模式”，将团队竞技和游戏娱乐性推向一个新的高度。
　　“获得”VS“防御”，攻守兼备夺旗战
　　在WOZ的夺旗模式中，旗帜分为两种，一种标示“获得”，为对方阵营的旗帜需要玩家进行夺取并搬运回自己的旗帜位置。而另一种则标识为“防御”，为我方阵营的旗帜，要防止对方阵营的夺取。玩家在游戏过程中就是要兼顾旗帜的夺取和守卫，在保证“防御”旗帜安全的前提下夺取“获得”旗帜，配合失当则必定会导致顾此失彼。
　　众矢之的——英勇的背旗者
　　要想夺取对方旗帜，就必须有走位犀利、胆识过人的背旗者挺身而出，而此人也必将成为对方火力的众矢之的。当游戏中对方玩家获得我方旗帜时，其头顶上会显示“射杀”图标，除此之外，其人物背后也会出现一个旗帜，格外显眼，此时作为旗帜守卫者，你要做的就是追击和射杀他，夺回旗帜。
　　夺旗战配合之上
　　要想单枪匹马如万军丛中取敌方旗帜必然是天方夜谭，要想获得夺旗战的胜利就必须做到队伍的精密配合。首先可以从分工上明确，选择意识良好，身法出众的队员担任夺旗手，而枪法优秀的队员则充当掩护和守卫的角色，如此便能够大大提高夺旗效率。除此以外，枪支远近配合方面的选取也有不可忽略的作用。
　　团结一致，舍命夺旗，这就是WOZ夺旗模式，加入其中，体验其终极乐趣吧。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

