百度吧主宣布竞逐御龙在天QTE测试员
　　天涯草根牛人欲转行成为QTE牛人？！近日，成功提名天涯社区草根牛人，曾担任百度第一吧WOW吧大吧主，现任天涯WOW首席版主的“神经病有所好转”(下简称sjb)，最近借牛气，宣布加入《御龙在天》最牛QTE测试员招募。据悉，sjb将亲自进驻御龙，担任QTE测试员，加入最牛QTE测试员备选名单。届时，玩家将能再游戏中与WOW牛人sjb一同深度体验游戏，尝试御龙QTE玩法。
　　Sjb在08年至10年任职百度第一吧WOW吧吧主，在吧友中享有很高的知名度。那句“贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭”便是在其担任吧主期间红遍大江南北。谈及此次宣布担任《御龙在天》最牛QTE测试员的原因，Sjb说，自己目的在于借助广大网友对自己的厚爱及关注，通过自己亲身进行测试体验这件事，让人们能更多的关注《御龙在天》，这款敢于大胆创新的自研网游产品。
　　Sjb参与测试体验的《御龙在天》是国内首款QTE泛国战网游，预计2011年上市。首创网游QTE系统及5000VS5000万人国战的游戏亮点，让游戏在曝光后就获得了玩家的极大关注。Sjb成为御龙QTE测试员后，将成为《御龙在天》最牛QTE测试员招募活动的参与者之一。不过对于即将与众多玩家们一同去角逐中国QTE第一牛人的称号，sjb表现的十分淡定，他表示只要玩的高兴，大家快乐就成！
　　牛人跨行再战，望牛上加牛！《御龙在天》最牛QTE测试员头衔最终将花落谁家，尽请期待。
　　弹指落，千军破！手指跳跃的瞬间，破军，斩将，摧城！这就是《御龙在天》，首款QTE泛国战网游！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

