大炮遇中国功夫激战海陆空版功夫熊猫2
　　全实景战争网游《激战海陆空》是一款海陆空战争元素齐备的高端游戏。玩家们在体验百余种由真实图纸仿真出的武器装备的同时，也用自己独特的方式追随时尚品味生活的乐趣。这不，一场《激战海陆空》版《功夫熊猫2》正火热上演！
　　凤凰城自古以来由孔雀一族掌管，因为他们发明了美丽的烟火，给人们带来了快乐。然而，凤凰城的继承人沈王爷却不满足于这些——他发明了火炮，并且野心勃勃。他的父母请来羊仙姑(神棍)为沈王爷算卦。羊仙姑预言：如果再这样下去，沈王爷迟早会惹大祸，而在那时，会有一名黑白相间的武士打倒他。不想这些话被沈王爷听了去，他立即决定赶尽杀绝大熊猫。而这一行动却恰好印证了他的宿命。沈王爷的父亲为了他的未来，将他驱逐。若干年后，沈王爷不负众望，造出了毁灭功夫的大炮，前来复仇。若干年后，阿宝也不负众望，成为了神龙武士，在懵懵懂懂的情况下，前来阻止王爷，阿宝和虎、蛇、猴、鹤、螳螂“盖世五侠”潜入凤凰城，结果遭遇狼守卫的追击，两方展开了一场激烈的战斗。
　　大炮一直是《激战海陆空》中的一项杀人利器。无论是其对天空中战斗机的威慑力，还是对地面坦克的火力压制，都显露着大炮外露的霸气。正像《功夫熊猫2》里的大炮能毁灭功夫一样，《激战海陆空》中的大炮的超凡破坏力也是所有玩家们认可的。但平衡的游戏自然不会出现无敌的武器，《激战海陆空》中灵动的工兵就像身怀绝技的武者会给予大炮致命的打击。工兵闪转腾挪、精妙躲避、灵活的穿越敌人的火力封锁，直至抵达敌军腹地大炮集中的地域，再使用独门绝技——贴炸药包。于是，威风凛凛、火力四射的大炮就只有等待被摧毁的命运了。
　　演绎经典，重现奇观！在《激战海陆空》的世界里纵情地发挥玩家的想象力，使玩家们的战争生活别具一格！
　　《激战海陆空》官网>>>

