《幻想世界》拟推熊猫坐骑 唯美原画
　　据悉，腾讯游戏《幻想世界》有意在周年庆期间推出超萌“熊猫”骑宠，且目前已在游戏中上线兑换渠道，颇受玩家期待。
　　周年庆新坐骑“熊猫大宝”原画揭秘
　　作为《幻想世界》周年庆典中即将推出的新款坐骑，“熊猫大宝”不仅有着浑圆可爱的造型，在设计方面也显得十分得体。
　　笔者在网络曝光的“熊猫坐骑唯美原画”中发现，其华丽的座驾被精美绣花所装点，整体用熊猫们最爱的竹子精制而成，同时还有灯笼、中国结、铃铛等吉祥饰品点缀其上，极具喜庆气氛，是玩家们庆典中不可错过的珍稀坐骑。
　　游戏中开启超萌熊猫坐骑兑换渠道
　　“熊猫大宝”坐骑原画在网络曝光后，许多玩家对于该坐骑的获取方式显得极为关注。而此款坐骑的兑换渠道目前已在游戏中开启，玩家们可在坐骑商人“朱奇”处可查看此款坐骑的详细信息。据了解，兑换“熊猫大宝”需要消耗一定数量的“熊猫坐骑卡”，五张可兑换七天体验期，两百张则可兑换到永久的熊猫坐骑。
　　值得一提的是，位于《幻想世界》永乐城皇宫的“周年庆使者”将于7月1日晚20：30—21：00期间，为所有20级以上的玩家发放价值不菲的一号礼包，打开礼包就可获得珍贵的“熊猫坐骑卡”。
　　永久蝴蝶坐骑周年庆典中同步推出
　　官方日前爆料称，将于周年庆典中推出一份超值大礼包，内含永久蝴蝶坐骑“天青翅裳”和永久“精灵时装”一套。消息公布后，此款永久坐骑的造型与属性成为了玩家们热议的话题，而“天青翅裳”坐骑原画所表现出的空灵飘逸、梦幻唯美，同样令其魅力大增。
　　《幻想世界》周年庆典活动即将开启，后续还将为玩家们曝光更多精彩内容，敬请期待！
　　游戏介绍：《幻想世界》是腾讯游戏隆重推出的“幻想系列”全新大作。游戏制作精益求精，延续了腾讯幻想系列“天马行空、唯美神幻”的风格，在世界观、画风、游戏玩法等内容上具备令人耳目一新的独创性。以架空式的中国古代神幻故事为背景，游戏画面精雕细磨，大气华美，万花筒式的百变关卡副本独树一帜，更有多重新颖独创的玩法设计，为玩家营造一个无与伦比的美丽幻想新世界。

