谁说2D副本不好玩热血世界挑战3D玩法
　　时下，随着网络游戏“副本”玩法的盛行，各类游戏中的“副本”如同雨后春笋一般，但2D游戏中大多跟风的“生存模式”、“刷怪”玩法在技巧、玩法、配合等多方面实在令玩家大失所望。但如今，以热血PK、多国争霸、马上对战等诸多的游戏特色而备受广大玩家欢迎《热血世界》开创性“内涵”副本系统即将问世，其超高的可玩性在挑战玩家队伍的默契极限的同时也是对3D经典玩法的宣战。  
　　《热血世界》内测客户端下载>>>
　　相信细心的玩家已经发现，在近期游戏更新后双击游戏地图下方的“计时”后，在副本地图选项中已经多出了“天魔幻境”。正如大家所料，这就是《热血世界》即将于广大玩家见面的首个副本。而且，为了让所有用户接触到“副本系统”的无限乐趣，游戏还特别根据大家的不同等级设置了多重选择，便于各个等级段的玩家挑选，以下就让我们从“天魔幻境”内的各个BOSS设定，来一探其不输经典的超高可玩性吧！
　　圣物守护者(拦路虎)
　　圣物守护者居住在巨佛像附近，是天魔幻境中的第一个BOSS。长期与佛像接触的它也拥有了部分神通。它拥有岩石般的皮肤，普通攻击很难对其造成伤害，而且出于宗教的狂热信仰，使得“守护者”攻击技能威力巨大。
　　圣物守护者技能如下：
　　冲锋——圣物守护者可以通过口念真言的方式，进入狂热状态向目标发起冲锋，冲锋后一段时间内自身攻击力大幅提升。
　　碾压——对目标进行范围攻击，在目标周围一定区域内造成巨额伤害，伤害可由范围内的目标平均分担。
　　幻境将军与风若雪(情侣BOSS)
　　幻境将军与风若雪居住在风景秀丽的花海断情崖中，它们深深相爱，片刻不能分离。两人联手威力奇大无比。其中，幻境将军将每隔一段时间召唤一组幻境小怪前来助战，而风若雪的攻击不仅属于魔法攻击，还附带减速效果哦！
　　幻境将军与风若雪技能如下：
　　心有灵犀——两人若相隔不远时，会产生心有灵犀BUFF，持续回血；
　　奋勇——两人若相隔不远时，幻境将军与风若雪产生奋勇BUFF，双双进入重击状态；
　　呼唤——两人若相隔太远，幻境将军将会使用“呼唤”技能，使风若雪回到自己身边。
　　幻境之王(最终BOSS)
　　幻境之王作为“天魔幻境”副本的最终BOSS，其攻击伤害与方式自然也与众不同。掌握了幻像之力的“幻境之王”，将会不停的召唤各种幻像参战，包括召唤之前被玩家击败的各种BOSS幻像参战哦！
　　幻境之王技能如下：
　　冲锋——选定目标进行冲锋攻击，冲锋后一段时间处于狂热状态，攻击力大幅提升；
　　碾压——对目标进行范围攻击，在目标周围一定区域内造成巨额伤害，伤害可由范围内的目标平均分担。
　　制造幻象——各种幻象制造的能力，除幻境所有小怪外，还可制造出幻境中的其他BOSS围殴玩家；
　　分身——复制自身进行“分身幻象”制造，危机时刻最多可一次性制造3个自己的分身攻击玩家，该阶段玩家攻击“分身”的伤害将转化成治疗恢复真身血量。
　　怎么样，看了上述BOSS的技能设定后，是不是已经对精彩的“副本”迫不及待了呢？目前，副本系统已处于最后调试阶段，相信在不久的将来即可登场与大家见面。届时，只要您的团队够默契，副本内丰厚的回报不仅将成为大家获取装备的又一捷径，其超强的可玩性也必将让大家进一步体验到游戏交互所带来的快乐。
　　《热血世界》是由上海布帆网络针对成人用户喜好研发的绿色2D武侠PK网游。以其易于上手的操作、精美绝伦的画面、气势磅礴的国战、自由变换的职业，霸气十足的马上对战等特色自问世以来，便得到了成人玩家一致欢迎与认可。
　　用户还可通过以下官方微博即时了解到《热血世界》的最新信息并与我们交流。
　　新浪微博

