外挂终结者 《热血战队》诚意打造洁净FPS
　　自金山旗下《热血战队》(简称：RT)以全新超越模式震撼出炉，FPS游戏再度呈现出空前火热的局面。RT官方曾一度严肃承诺，为了给广大玩家还原最原始的FPS感受，RT坚决拒绝外挂，诚意打造最洁净的FPS！
 
 
　　FPS零距离接触
　　目前，市场上较为热门的FPS游戏因“人手一挂”的现象极度打破了游戏平衡，让玩家们出现了众多反弹情绪，原本沉溺其中的玩家也因此而心灰意冷，隐隐有“退隐江湖”的念头，为FPS付出了大量的时间和心血，最终却冷淡收场，这是对玩家最彻底的心理打击。
　　RT官方深刻了解玩家的感受，从测试期间就开始反复强调，务必将反外挂作为重中之重，让玩家与FPS零距离接触，“玩得开心、玩得放心”！
　　RT——外挂终结者
　　随着RT爱好者越来越多，有些FPS忠实玩家开始质疑，RT是否会出现类似系列作弊外挂，因而打破游戏的平衡。玩家们大可放心畅玩，为了避免外挂泛滥，金山毒霸为RT倾力研发了Kprotect，内嵌式绑定客户端的方式可以让游戏与反外挂程序无缝连接，并将普通用户的使用上手难度直接降低到零，为广大玩家保驾护航，给所有RT爱好者打造一个最洁净的FPS。
　　RT将成为真正意义上的FPS外挂终结者！
　　口说无凭，RT是否能扫除外挂，在电竞舞台上华丽崛起，所有玩家将成为这个传奇诞生的见证者。小编相信，在RT官方的精心部署下，持续坚持“拒绝外挂，打造洁净FPS”理念，让始作俑者“外挂”灰飞烟灭，最终一定能为所有FPS玩家带来一个不一样的RT，一个完全公正、公平的RT！
　　RT刺杀模式全面起航，让我们在抵制外挂的同时，共同见证RT的强势崛起，见证一个个豪情四溢的热血战队的辉煌！
　　热血战队官方网站
　　热血战队官方论坛

