赢武神限量周边混世小魔王最后一冲
　　这个盛夏六月，你是否也像天气一样满怀激情，想与大家来一场痛痛快快的狂欢畅谈？《武神》微博就给你这个平台，现在我们正火爆展开着“清凉仲夏狂欢季”微博活动，只要你也来畅谈儿时的调皮捣蛋、无忌?事等，就有机会赢取超值好礼。谁是混世小魔王？赶快来赢《武神》珍贵的限量周边吧！
　　哪怕你现在是《武神》中武功盖世的大侠，相信小时候也会有那么一两件终身难忘的?事、糗事。把面团当做橡皮泥，将虫子丢到小朋友的身上，踢球砸坏邻居的窗户等，是不是其中也有你的身影？不要难为情，让我们一起来《武神》微博分享自己曾经的小故事吧，让我们在这个似火夏天尽情欢笑。
　　《武神》还将从收听微博并发表评论的玩家中，抽取多名幸运听众，并分别评选出“混世小魔王”、“武神小怪兽”、“小怪兽中的奥特曼”几类奖项，获奖玩家均可获得由《武神》提供的惊喜礼品。根据奖项不同，玩家可分别获得武神限量周边、Q币等活动奖励。目前此活动已经进入最后的倒计时中，想要赢取各项奖励的玩家千万抓紧机会哦。
　　《武神》微博等你来畅谈儿时的童真往事，无论你是调皮捣蛋的淘气鬼，还是童子军的混世小霸王，这里都有你的舞台。收听、转播、评论，你就有机会赢取《武神》限量周边，还有什么比这更轻松的获奖方式？还有什么比这更超值的活动内容？《武神》“清凉仲夏狂欢季”微博活动倒计时中，就等你来！

