腾讯首款自研T-Game七大角色身世揭秘
　　腾讯自主研发的FPS网游“T-Game”(中文名未定)于5月28日开题精英封测，其新概念的游戏风格和神秘的玩法模式引来了众多玩家的关注，然而复杂交错的游戏故事背景下缔造的七位主人公角色对于FPS游戏来说更是引人注目，在走进游戏之前，我们不妨走入六位主人公的身世背景，体验“T-Game”的内在魅力。
　　GSDU中坚：金在云
　　俊朗的长相加上冷静沉着的外形特点造就了这位“突击者”阵营的核心人物，金在云少年时代在佣兵组织瓦尔肯度过，对秩序和正义有着坚定的新年，因为目睹平民在“突击者”制造的爆炸事件中伤亡惨重，加入了政府军组织GSDU，活跃在各地最前线的战场和“突击者”们作战。
　　老练战士：肖恩
　　防毒面具下是一张神秘而沧桑的面孔，更显壮硕的身躯是他看上去更加可靠和善战，他就是肖恩，他从海军陆战队的精英中脱颖而出，加入“守卫者”的老练战士，转战于全球各地的反恐战线，擅长处理各种爆炸物，是“守卫者”爆炸物处理小队的队长，在一次排爆任务中，小队几乎全军覆没，只有他一人幸存，为了追踪此事件的元凶，他只身走上了复仇之路。
　　重生战士：尤里
　　一张东欧面孔下隐藏的是坚定不屈的性格，他就是尤里，祖父是前苏联二战时期的有名上将，他遗传了祖父军人的血液，在阿尔法特种部队中服役，多次的反恐行动中表现出色，但其中一次被子弹击中心脏，功能基本丧失，失去血液循环功能的他，眼看就要在病床上度过一生，突然神秘的军火供应商让他实验性植入血液循环系统，他从此获得新生。
　　叛逆王牌：浩南
　　飘逸不羁的金发，时尚叛逆的装束，这就是浩南，“突击者”阵营的王牌。他早年在著名的佣兵组织瓦尔肯与好友金在云一起呗成为“瓦尔肯双壁”，后来瓦尔肯部队遭到神秘半机械人军队伏击后溃败，余部也分崩离析，因为见解不同浩南加入了民间反抗力量“突击者”，从此与金在云分道扬镳。
　　武器狂人：猎鹰
　　头巾、眼罩、雪茄、他不是黑帮老大，而是“突击者”的二号人物，猎鹰。他是一个地道的枪械爱好者，在赚到了足够多的钱以后，他辞掉了军火商盖迪奥斯的雇佣兵工作回到了加拿大北部的家乡，实现了自己儿时的梦想——做一个自由的职业猎人。但是好景不长，之前的黑暗行动让他背负了太多的秘密，为了避免被盖迪奥斯的暗杀部队灭口，他加入了“突击者”阵营。
　　说唱潮男：部哥
　　部哥是战前非常受欢迎的电台DJ和说唱歌手，特立独行的叛逆风格在年轻人中深具影响力，战争爆发后因为和几次大规模骚乱有关，被GSDU列为国际通缉的恐怖分子。在战斗的历练中部哥成长为“突击者”的领袖之一。
　　中国军人：李兆龙
　　英武的面庞，清爽的短发，坚定的目光，新角色李兆龙的形象是中国军人形象的一个缩影。来自东方联合特战队的精锐“尖刀连”，擅长各种潜入和渗透作战的尖兵，同尤里一样出生于军人家庭，十多岁时便已作为种子选手被安排进国家一线部队锻炼。经历种种地狱般的磨练之后，兆龙成长为这个国家最优秀的战士，屡次代表国家参加世界特种兵大赛并稳居冠军宝座。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

