引爆沸点《八仙外传》即将激情开启二次封测
　　由网元网代理的全球首款三头身2D即时制Q版美女网游大作《八仙外传》，在经过一个月的首次封测和在广大玩家们的万众瞩目与期待之下，即将于6月15日12时正式开启二次咆哮封测。
 
 
　　《八仙外传》是全球首创以八仙题材为蓝本的神话仙侠网络游戏，通过世界级高端引擎架构和多维精准粒子模拟效果等多种世界级科技技术，为玩家带来逼真华丽、全新感受的视听盛宴。
　　【八仙外传背景起源】
　　《八仙外传》讲述了在天地鸿蒙之初蓬莱仙岛的八仙，一日到海上游玩，惊动龙宫，并与其产生分歧，误杀龙太子。东海龙王怒毁支撑天地的支柱之一：蓬莱天柱峰。从此，四界联通妖魔横行，生灵遭涂。然而因八仙东渡而闻名的罗浮岛，人杰地灵，这里培养出了许多的武林高手。如今各门派高手齐聚于此，共同对抗威胁人界安宁的妖邪，一段人世间惊天动地的传奇之路，就此展开……
　　【八仙外传职业介绍】
　　《八仙外传》拥有逍遥派、灵隐阁、玄冥教、百兽门这四大门派八大职业。它们有各自的职业特色和技能：逍遥派修习仙家法术，长能制敌于百米之外；灵隐阁的武功常常是神不知鬼不觉的出现给予敌人致命一击；玄冥教门人都刚猛有力，有着惊人的破坏力；百兽门能驱使动物为己战斗。
　　【独创多种系统创新玩法】
　　《八仙外传》拥有很多独创精妙的系统体系，如非常强大的宠物系统，共拥有10大类功能，从封印、变异、养成、外观变化等，可以满足多类玩家的需求。装备打造系统也堪称是一绝，12个之多的可更换部位让每一个细节之处都做到极致，通过炼化、幻化、强化、镶嵌等功能不仅使装备的外形发生巨大的改变，属性更加登峰造极！
　　【精妙绝伦的视听享受】
　　相比2D游戏画面一般的大势来讲，《八仙外传》与其他游戏不可同日而语的地方在于画面的精美绝伦。它采用了全新的动态粒子系统和人体动作SLR技术模拟系统，使游戏画面效果更加艳丽超凡，形象逼真。而模拟真实原声系统，使得在游戏娱乐的同时，可以获得最舒适、最完美的听觉享受。
　　炎炎夏日，点燃一切火热沸点，6月15日全球震撼二次咆哮封测火爆来袭，燃烧你的激情，席卷一切劲爆高潮，快来体验《八仙外传》的神话仙侠世界吧！
　　更多详细内容和精彩活动请关注：
　　《八仙外传》官方展示站
　　《八仙外传》客户端下载地址
　　《八仙外传》论坛地址
　　《八仙外传》新浪微博

