风暴战区开测倒计时 FPS王者锋芒初露
　　体验炫目画面？感受给力爆破？还有传说中只在单机出现的机械瞄准？这些现在你统统都能体验！第三代FPS巅峰之作《风暴战区》(简称：TF)将于6月17日开启国内首测，这款久居韩国新游期待榜冠军的FPS王者现正携众FPS精英震撼来袭！
　　本次游戏测试体验时间为6月17日至6月22日止。由于是首次技术性封测，服务器的开放时间也将会作一定的限制，我们将在周一至周五的晚上19：00到22：00以及周末的下午14：00到晚上22：00开放《风暴战区》服务器，届时您将不仅能够体验到第三代FPS网游的爽快激战，更有各种丰富精彩的活动在线进行。
　　首测期间，只要你在指定活动时间内登录游戏，就将在游戏公测时获得价值200元的豪华礼包一份！另外，风暴战区官方微薄也将在特定时间公布COD世界冠军Loper所在的服务器及房间名称，如果你能在游戏中连续击杀他3次，就可获得世界冠军所赠送的神秘道具奖励一份！
　　更多首测活动请见>>> 
　　在《风暴战区》如此炫目的画面和强大的游戏性之下，相信很多玩家都非常关心相应系统配置需求是否会很高，事实上这份担心是完全没有必要的，《风暴战区》优秀专业的开发团队将对游戏进行最强幅度的全面优化，100%保障低配置玩家也能体验高端机器的完美流畅！
　　点击进入《风暴战区》(TF)全新官网
　　《风暴战区》(TF)新浪微博

