融神化虚 《仙途》仙士共筑魔神的黄昏
　　神秘的中国神话传说，人人向往的修仙之路，这些经典的古老故事总是让人魂牵梦绕。
　　时尚仙侠网游《仙途》就是以优美的上古传说、除魔卫道的《西游记》取经旅程为背景，衍生出大量精彩曲折的故事。《仙途》不仅是品质卓然的仙侠网游，也是一部扣人心弦的神魔、修真故事。而今《仙途》“魔神的黄昏”背景故事再度震撼来袭，让人们一睹惨烈的修真传说！
　　“魔神的黄昏”背景故事曝光：
　　贞观初年，神州大地渐渐走出战争的阴霾，大唐开始休养生息。天庭在凉州城里设下一根通天柱，此柱已被仙力加持，在护佑凉州同时还可用于凡间与仙界沟通，仙界已将大量仙法心得镌刻于柱身，供人参悟。如今，凡间只因一根通天柱，便涌现大量修仙者，其中不乏杰出之辈可登仙道。
　　魔族无法坐视仙界大量补充人员。已派遣魔军准备攻打凉州，势必要将那通天柱毁去，只要通天柱一毁，仙界自然无法再与人间沟通，且石柱上镌刻的仙法也将落入魔族手中，后果不堪设想。只待通天柱一破，魔族即可发动魔阵——魔神的黄昏！届时凉州城内即必将生灵涂炭。魔族以此警告凡人：若要成仙，代价就是死亡！
　　道即为魔道，覆灭仙族指日可待。
　　某年某日，一声惊天巨响打破了凉州城数千年来的宁静，有红光直破天狼星，妖魔突现人间，大劫如期而至，天下修真门派、正义之士严阵以待，以应浩劫！
　　转瞬千年时光流转，守卫凉州城的传说在人群中口耳相传，人们期待着那些预言中能拯救世人的修真者们早日出现，而谁也不知道那些修真者在哪里……
　　加入《仙途》，成为传说中的救世主，与大唐众仙一起展开艰苦的修行和抗魔之旅，谱写属于自己的传说吧！
　　关于《仙途》
　　由杭州雪狼精心研发、巨人网络倾力呈现的巨作《仙途》是一款2.5D的仙侠类MMORPG，并将于2011年下半年正式公测。游戏以明朗、清新的画风将玩家引入到盛世大唐的时代背景中，通过类型丰富的游戏玩法、稳定平衡的竞技系统、个性鲜明的人物塑造、原汁原味的文化承托，打造出修真网游的巅峰之作。
　　《仙途》三大特色
　　人宠合体，幻兽变异，仙侣结缘；
　　翅膀养成，五级御剑，百级飞天；
　　兄弟护法，共抗雷劫，阳神成仙。
　　铸神器带珍兽 2011年仙侠网游只玩《仙途》！

