冲榜送大礼 武林外传炎炎夏日有惊喜
　　炎炎夏日有惊喜！作为Q版3D网游的代表之作《武林外传》以可爱诙谐的游戏画面和真实细腻的游戏场景，还有激情劲爆的pk玩法，让玩家在酣畅淋漓的操作快感中享受激情！独特宠物系统，震撼的剧本冒险，自由的帮派战争，让你享受最激情畅快PK快感的同时，亲手开创一个属于自己的武林神话！准备好了吗？
　　《武林外传》最精彩的“夏日风暴积分爆惊喜”活动已经来袭，夏日里给你前所未有的激情！想要神武？轻松积分换，更多精彩请关注活动专题
　　2011年6月10日-7月14日活动开启后，在积分赠送时间内充值将获得“夏日牛人积分”和“牛人兑换积分”，即可参加“夏日牛人积分排行榜”活动，同时还可以使用“牛人兑换积分”兑换各种活动奖励。夏日牛人积分可以兑换常规奖励及牛人排行榜奖池奖励。
　　如果您的账号之前从未进行过充值，在本次活动开启后进行首次充值，在积分赠送时间内充值将获得“夏日新人积分”和“新人兑换积分”，即可参加“夏日新人积分排行榜”活动，同时还可使用“新人兑换积分”兑换新人特别活动奖励。夏日新人积分可以兑换常规奖励及新人排行榜奖池奖励。
　　夏日充值送积分时间段内，充值1元宝=1夏日牛人积分(或1夏日新人积分)+1牛人兑换积分(或1新人兑换积分)。何为首次付费用户：如果您的账号从未进行过充值，在本次活动开启后，无论新老账号，进行的第一次付费充值，即首次付费用户。
　　夏日精彩不断呈现，超豪华奖励积分换！让我们马上加入，《武林外传》带你体验前所未有的精彩！尽情放飞武侠梦想，快乐迎接豪华大礼！
　　《武林外传》精彩无处不在，更多完美体验、更多趣味时刻，等你亲自来体验！
　　想了解江湖的精彩吗？想体验魔族的人生吗？给你经典，让你精彩，就在《武林外传》！更多精彩资讯内容，敬请期待！
　　惊喜不断，快乐无限，让你畅游在美妙的武林穿越生活中，这就是《武林外传》！
　　《武林外传》新浪微博

