公会美女总动员第一期玩家获奖名单
    由新浪游戏和5173共同举办的“众里寻她，公会美女总动员”自举办以来，受到到众多玩家的热情支持，截止发稿日，已有130余名美女玩家的踊跃报名。
    为答谢玩家的厚爱，活动主办方特从参与投票并留下联系方式的玩家中抽取三名幸运玩家赠送宝莲妃?化妆品和新浪吉祥物等纪念品。
    张可  135****5698  获宝莲妃?化妆品一套
    薛妙基  137****0056  获精装新浪吉祥物一只
    朱毅  136****1871  获精装新浪吉祥物一只
    恭喜以上获奖玩家，未获奖的朋友不要气馁，距活动投票截止日还有20天的时间，只要为你支持的美女投上宝贵的一票，你也有机会获奖。同时欢迎更多玩游戏、爱游戏的女性玩家报名参加活动，距离报名截止日期（6月20日）只剩下不到一周的时间，活动结束后，最受网友欢迎的20位玩家都将获得获宝莲妃?化妆品一套，前五名者更有机会获得Ipad2，Iphone4，阿玛尼女表等大奖，快来参加吧。
    活动地址：http://games.sina.com.cn/ghmm/index.shtml
    公会美女总动员官方微博：http://weibo.com/gamelady

