诛仙2・荣耀之路充值送极品最后24小时
　　18件神器饰品套装释放强大技能，超强装备“辟谷战罡”、“万计锦囊”让你拥有最顶级的战斗力！稀有极品装备充值即送最后24小时，各位仙友赶快抓紧时间，免费换取极品装备吧！
　　注意：6月14日16:00之后，任何方式进行充值都将无法再获得本活动送出的积分奖励！
　　【积分奖励获得方法】
　　6月14日16:00前，每充值1元宝即可获赠1点积分。使用相应数额的积分，即可换取不同档位的超值大礼包！饰品、罡气、锦囊、乾武器还有一系列强化装备的道具等你领取！更有0积分礼包，海量金丹、元神珠、造化珠、悟道灵珠送给你！
　　【积分兑换礼包详情】
　　点击查看积分兑换礼包详情
　　1.活动期间只要有充值记录即可在页面领取1个【荣耀礼包】，开启即可免费获得20个悟道灵珠、5包金丹、500元神珠、1000造化珠！
　　2.累积10积分即可领取【乐透礼包】1个，开启就能获得乾元金母、天魔血晶、七级金身/法身、天空宝珠、浩天战意等众多珍品之一；
　　3.累积150积分即可在六计锦囊、辟谷战罡、元神修为珠配方中自由选择其中之一，并同时获得15个【乐透礼包】；
　　4.累积300积分即可在八级金身/法身、十计锦囊升级道具等珍宝中自由选择其中之一，并同时获得30个【乐透礼包】；
　　5.累积500积分即可在18种神器饰品中自由选择其中之一，并同时获得50个【乐透礼包】。
　　【这些极品珍宝均可轻松获取】
　　1.6套顶级神器饰品套装——每个套装由3个单件饰品组成，集齐一套饰品后，可获得该套饰品附加技能。
　　2.乾元金母——可以在混沌 造化道人处兑换各职业135级乾武器，让你轻松拥有顶级武器！
　　3.罡气升级必备——使用“浩天战意”和“战绩或武勋”均可在天空之城 太初修士王由处兑换顶级罡气装备的必备物品。
　　4.月宫祝福——通过任务指引可以在河阳城南门附近消灭兔子，完成后可以获得海量经验或元神修为奖励。
　　5.天魔血晶——可将噬血珠和摄魂融合成极品武器“噬魂棍”的几率提高至100%。
　　6.元神修为珠配方——指引你巧用简单的修真道具合成可以提高元神修为的元神修为珠。每日可合成100颗元神修为珠，提升1000点元神修为！
　　7.特别版七级金身/法身——兼有七级金身/法身的强悍属性，同时还具有主角时装的舞蹈技能。
　　【温馨提示】
　　1.本次活动中充值免费获赠积分从5月24日10:00开始累计，积分兑换功能在5月24日14:00-7月14日16:00期间开放。
　　2.充值后请登录 《诛仙2·荣耀之路》周年庆典巨献 充值感恩回馈专题页 兑换积分，领取礼品。
　　3.在领取奖品时，同一角色的邮箱中最多收取30封邮件，如果您邮箱中的信件达到30封，奖品将无法领取甚至可能丢失！在领取奖品时，请您务必保证邮箱内邮件总数少于30封上限！
　　4.当您对一个服务器首次操作充值时，请先在该服务器中建立角色。否则会造成充值暂时无法到账。如已出现该问题，请您先在准备入驻的服务器建立角色，然后使用“充错区转区”服务将之前的充值金额进行转移，转移到您刚建立角色的服务器中。
　　《诛仙2·荣耀之路》庆周年 充值感恩回馈，极品装备轻松领取的最后时机，千万不要错过！
　　《诛仙2·荣耀之路》5月24日耀世公测  
　　回到梦开始的地方
　　zhuxian2.wanmei.com

