龙霸九洲史诗三族之修罗族出生场景首曝
　　神州橘子神话国战大作《龙霸九洲》以中国上古神话为蓝本，波澜壮阔，气势宏大。三大种族各具特色，盘踞九洲一方，黑暗中的霸者修罗族，聚集在越州西北部，具有超强的适应能力。
　　点击《龙霸九洲》形象官网》》》,感受《龙霸九洲》王者之气！
　　修罗族位于越州西北部，地貌其性为‘幽冥’，每当精元坠落在此之时便会吸取到栩栩幽冥之气，修罗族人出生便具有幽冥般的性格，他们仿佛黑夜之中的霸者，行踪飘忽不定。由于越州西北部地貌诡异，幻境变幻莫测，所以修罗一族天生具有超乎常人的适应能力，每到夜深之时树林间犹如幽魂般凌动飘忽的鬼影便是修罗一族。
　　麟渊谷是修罗族进行新人试炼的场所。修罗族中有一个存在了很久的组织，该组织的作用就是为修罗族选拔优秀的人才为修罗族卖命，组织每年都会从修罗族各处的人员中选出一批较为优秀者，并将他们带到麟渊谷进行各种生存考验和历练，只有通过他们考验的勇士才能获得为修罗族效力以及学习更为高深战斗技巧的机会。为了方便考核，他们将基地就建在麟渊谷中。修罗新手玩家必须经过他们一系列的试炼和考验之后才能前往谷外。
　　凌动冷峻的修罗族，以幽冥之气对抗魔族。幽暗的麟渊谷，这块修罗种族试炼繁衍之地，九洲开启之时，将发生怎样的故事。
　　神州橘子年度大作《龙霸九洲》，精心打造的史诗级大型神话国战网游巨作，敬请期待！
　　关于《龙霸九洲》：
　　《龙霸九洲》结合上古神话、以华丽气势打造雄伟大气的场景，用极具特色的神话式成长与生产系统，自行打造最强的上古神兵。全面的大规模国战，爽快淋漓的打击感，至炫的技能特效，主宰战场的操作技巧，只为让玩家感受战场对决的火爆刺激、PVP痛快厮杀的杀戮快意。还有最具挑战性的“众神之战”，玩家将穿越时空，直接向上古众神下战帖，感受众神的愤怒，领略众神之威，更可以挑战众神、踏上成神之路。
　　《龙霸九洲》形象官网
　　新浪官网微博

