我是棕叶你是米 醉逍遥爱情对对碰
　　我是风儿你是沙，我是傻子你是瓜，我是棕叶你是米，我是牙膏你是刷。
　　端午节已经远去，棕叶却依然飘香，这个时候，我们总会回忆起屈原大人，感谢他老人家死了之后给我们留了一天的假期，让我们可以好好享受假期里的小小幸福。幸福是要大声喊出来的，现在就让我们掰掰指头数一数在《醉逍遥》的江湖里，我们曾经路过的浪漫吧……
　　场景一：看风景
　　有没有和他一起走过所有的风景，还是因为要练级，要下本，要砸装备而错过了所有的一切？你可知道猪脸猫王的小弟弟在哪里？
　　你知道绿树鬼灵浓缩版的位置吗？
　　你知道光明泉是哪个地图的吗？
　　你知道游戏里有三尊法相森严的佛爷在哪里吗？
　　你知道游戏里仅有的一艘乌篷船在哪里吗？
　　你知道……
　　云灵山的竹桥，凝碧崖的荷花，马熊村的奇石山谷……
　　哪怕用凝神的，带她走过这些风景吧……
　　场景二：pk
　　不管是比武场也好，或者是野外帮战也好，总有一个人在你耳边大呼小叫让你过去帮他杀人的时候。你为他热血沸腾，你为他所向披靡，你为他高处不胜寒的那一刻，是否觉得，这就是王者，是一个很man，很彻底的王者姿态呢？
　　为爱倾身，无论你我。
　　场景三：共白首
　　现实中不能举案齐眉，感谢游戏大大，在游戏里我们可以白头到老……
　　想过你我一起满级的幸福吗？想过你我一起杵在月龙或者百蛮山不用做任务的轻松吗？想过我们可以过着没事杀杀人跳跳舞的日子了吗？
　　想起来是不是心里暗爽一把的？
　　轻轻的脱了你的外衣，露出你滑腻白皙的身体，清香扑鼻的气息萦绕，那是怎样的一种幸福？我能想到最浪漫的事，就是和你一起慢慢变老……棕叶飘香的时节，浪漫的甜蜜浪漫的你，是否想起远方的他/她，为他/她送上一口久违的芬芳……
　　进入《醉逍遥》官网了解更多

