升级无忧 DNF新版本开辟绿色通道
　　《地下城与勇士》(简称：DNF)七十级全新大版本让每一位勇士都能畅享格斗升级无忧，更多更丰富的任务在带来新奇冒险之旅的同时，任务经验的增加也让勇士们轻松探险、爽快收获。同时，全新开放的城镇和任务地图，也高阶玩家从此有了专属的升级乐园。
　　全新版本预告站地址
　　DNF七十级全新大版本即将登陆，体验丰富多彩的游戏世界固然是冒险生活的重要部分，而获取经验提升等级同样至关重要。在七十级全新大版本中，升级绿色通道全新打造，玩家们可以亲自体验到三大改善带来的升级速度优化。
　　多变任务更多乐趣
　　DNF七十级全新大版本开创划时代的任务手册&任务分类，更详尽更周到的任务指引贴心便利。与此同时，任务的数量与种类也得到了显著增加。更多任务等待勇士们去探索，其中的新鲜与新奇，冒险家们只有亲自玩过才能知道。
　　丰厚任务经验乐翻天
　　做任务是玩家游戏生活当中非常重要的日常部分。我们甚至可以说，大大小小的任务们陪伴着玩家一路成长。DNF七十级全新大版本不但为玩家们打造出更加丰富多彩的任务，而且提高了做任务获得的经验。玩家们的升级速度嗷嗷飙涨，人人都会情不自禁地大呼爽快。
　　海量地图供你选择
　　DNF的魔幻故事永无止尽，传说中的鲁夫特悬空港带来了海洋气息。七十级全新大版本当中，专属于高手们的全新城镇和全新地图全面开放。玩家们将在飘散着海洋气息的鲁夫特港口城镇接触到更多NPC以及更多任务事件。与此相对应的根特北门等N款地下城闪耀绽放，更有凌驾在王者级之上的英雄级巅峰难度等待玩家挑战，邀请高手们一起去战斗。
　　DNF七十级全新大版本专三大改善让玩家经验狂翻、升级无忧，从此更轻松享受到DNF带来的乐趣。
　　超人气格斗网游：
　　《地下城与勇士》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

