秒速升级 《仙途》中阶冲级指南
　　如何在有限的时间里快速升级？这是很多玩家最关心的问题，当然练级除了要花功夫之外，方法也很重要，高效率的升级是成为高手的必修课。
　　在《仙途》中，修炼等级的途径有很多，任务修行、野外杀怪、门派任务、答题闯关、副本活动、八大PK……举不胜举。对于新人朋友们来说，只要了解并掌握以下修炼途径，80级之路近在咫尺。
　　副本一条龙  错过可就亏大了
　　在《仙途》中你不想做一位独行侠，30级后就不妨多参加一些副本活动，25级仙魔弈，30级水鬼、风云棋，50级风云雀，60级镇妖塔，70级试炼洞与风云签。玩家根据自己的等级组成队伍进行相应一条龙，每天半小时经验刷到爆，错过可就亏大了。
　　门派专享  经验宝物一起来
　　门派任务是任务范畴，门派试炼活动是副本范畴，但是因为它们简单易行，不需要组队单人可过，奖励丰厚；所以要特别说明一下。
　　做过门派任务的玩家都知道，任务前15环经验值奖励相当丰厚，每天完成前15环即可，无非就是些跑腿送信的任务。门派试炼更简单连跑腿都省了，在自己门派掌门人处接任务即可，前往自己门派秘境，不费吹灰之力击溃门派叛徒，大量经验与仙印虚席以待。
　　快意《仙途》  八大PK可是涨经验的好地方
　　49级、69级的玩家一定要注意这个等级是玩家PK的等级分水岭，比如说在仙战49级的玩家与低于49级的玩家进行PK，50级的玩家则要与50级至69级玩家PK，看出差距了吧？如果你达到等级分水岭千万别闷头冲级去玩八大PK！
　　八大PK分为：仙战、魔战、丹战、农场战、版图战、帮战、天幻论道、须弥论剑，每一场PK都有海量经验，更有至尊法宝，变身卡礼包、勇猛值、绝品御剑羡煞别人，如果你的等级恰好处于分水岭，一定要参加！
　　《仙途》智多星  鼠标点点拿经验
　　如果你厌倦了打打杀杀的生涯，也腻歪了接连不断的任务，何不试试每天下午18点整开启的《仙途》智多星活动。题目一点都不难，都是些生活小常识还有游戏相关内容，鼠标点点ABC，很快就能完成，给予海量经验的同时轻松休闲，也算是一种不错的修炼途径。
　　传说在《仙途》中80级才是起点，才能真正接触到游戏的核心。小编把这篇文章献给所有还在向80级而努力的玩家，希望大家在练级路上畅通无阻，早日迈入80大关，在《仙途》游戏中获得更多乐趣。
　　关于《仙途》
　　由杭州雪狼精心研发、巨人网络倾力呈现的巨作《仙途》是一款2.5D的仙侠类MMORPG，并将于2011年下半年正式公测。游戏以明朗、清新的画风将玩家引入到盛世大唐的时代背景中，通过类型丰富的游戏玩法、稳定平衡的竞技系统、个性鲜明的人物塑造、原汁原味的文化承托，打造出修真网游的巅峰之作。
　　《仙途》三大特色
　　人宠合体，幻兽变异，仙侣结缘；
　　翅膀养成，五级御剑，百级飞天；
　　兄弟护法，共抗雷劫，阳神成仙。
　　铸神器带珍兽 2011年仙侠网游只玩《仙途》！

