第七卷幽冥浩劫上线《QQ华夏》进阶忙
　　《QQ华夏》新地图诡误大泽“品质双飞八日游”开放已经一周有余，新地图、新副本让华夏世界变得更具游戏趣味；等级进阶模式、全新BOSS使广大玩家尽情享受了突破120级等级瓶颈和挑战灭逆天BOSS的超爽感觉。同时，新的技能、新的装备又让玩家们有了新的追求目标，大家都忙着练级、忙着修炼神魔、忙着等级进阶、忙着进阶装备……这个夏天，《QQ华夏》新内容让玩家忙得充实！
　　《QQ华夏》第七卷“幽冥浩劫”刚刚破空问世，就受到了无数新老玩家的火热追捧，人气始终保持着超高的热度。新版本新气象，一切都是新开始，大家又能在同一个起跑线上开始竞争，如何更快的升级？怎样才能最快通过副本？谁能最先问鼎进阶60级巅峰？这些，都成了玩家们现在争相讨论的话题，同时相互比拼，忙碌冲级、做装备也成为大家现在的最大的乐趣。
　　突破修为瓶颈 校场、五行冲级忙
　　“五行4Q1，效率队开打咯……”
　　“学校速来点怪圣手3Q2，冲级啦……”
　　伴随着《QQ华夏》新版的降临，挑战“五行奇阵”和“校场试炼”的勇士骤然增多。一到这2个副本开放的时间，五行守将、校场训练官处可谓是人头攒动、人山人海，玩家都指望早日达到“职业进阶”的条件：等级120级，神魔修验95级，让自己彻头彻尾来一次脱胎换骨的改变。
　　幽冥幻境 职业进阶历练忙
　　“进阶任务，速度来人，满队开车，++++++++++”
　　QQ华夏第七卷“幽冥浩劫”问世之后，达到“职业进阶”条件的玩家更是没有闲着。第一时间组上队伍，第一时间杀入幽冥幻境副本、第一时间斩杀副本BOSS、第一时间夺取勇士的证明——历练之心、第一时间完成职业进阶，争先恐后！
　　单练？团刷？进阶等级冲级忙
　　职业进阶之后，所有进阶过的角色都变为进阶1级，大家又回到了同一个起跑点开始竞争，冲级是必须的！各区服冲级达人竟显神通忙冲级，华夏江湖一派勃勃生机：单练的单练，团刷的团刷，做任务的做任务。大家都抱着同样一个目的：我要最快达到进阶60级！然而，谁会是全服第一个达到进阶60级的风云人物？究竟谁是全服第一个穿上全套上品极品装备的江湖高手？让我们我们拭目以待！
　　新怪现身  挑战精英、BOSS忙！忙！忙！
　　自《QQ华夏》新版开放盛以来，玩家们的游戏热情高涨。精英及Boss怪物的每一刷新，就引来无数玩家的争抢。所以有远见的高手们，自然将目光瞄向了高等级区域的精英怪物和BOSS们！BOSS怪物，不仅能获得巨额经验奖励，而且有很大几率得到技能强化书、打造装备用的各式宝石、符文，实在是一劳多得！
　　夏季练兵正忙时，华夏新版冲级乐逍遥，所有热爱2DMMG类网游玩家都不可错过的国产经典。不要犹豫，赶快开启《QQ华夏》，走进这传奇的世界大展身手吧！这个夏天，《QQ华夏》玩家很忙！
　　《QQ华夏》-《华夏地理》杂志独家推荐网游
　　《QQ华夏》官方网站

