神武子女潜力大爆发 新法术隆重登场 
　　《神武》暑期巨献“幸福人生”今日快乐开启！重头戏之一“女新法术”隆重登场，大大激发了《神武》子女潜力，让孩子们的实力暴涨！而做爹做娘的广大玩家们将在今天成为第一批最幸福的家长！
　　6月10日 12：00 电信新服：缘定三生
　　点击进入《神武》官网
　　子女潜力爆发，实力大提升
　　每个做爹做娘的都希望把自己的孩子培育成才，不惜使出浑身解数，将自己的孩子培养成人人羡慕的极品子女。在提升子女实力方面，孩子能掌握多少技能，则是至关重要的一点。原本孩子门在拜入师门后就能掌握一项厉害的门派法术，已经成为大家行走江湖的好助手。而现在“子女新法术”的推出，能让你的孩子从今开始实力更上一层楼！
　　激发潜能，驾驭新法术
　　待时机成熟，你就可以带你的孩子去找门派导师等各种犀利的人物帮忙激发孩子的各项潜能，打通任督二脉，驾驭第二个门派技能，让孩子实力拥有质的飞跃！看到自己的孩子如此有出息，作为爹娘的你一定笑得合不拢嘴了吧！还等啥？快带着你的成年孩子们去找门派导师学习新法术喽！
　　家有儿女 感动常在
　　除了新开放的“新法术”，养育子女的乐趣还在于生活的点点滴滴，宝宝们个个古灵精怪，脑子里什么稀奇古怪的想法都有，把她们带在身边，天天都会笑料百出，让你合不拢嘴！家有儿女，就有笑料，就有温馨，就有感动，一家人其乐融融共闯江湖，那种幸福的感觉不知会羡慕死多少痴男怨女！
　　更多幸福，敬请期待
　　幸福，光有子女怎么够呢？在《神武》“幸福人生”里，你可以有车有房有田，尽情DIY自己的私家花园，你可以和朋友们一起玩刺激好玩的新帮派活动，你可以拥有全新光武、学会强化打造，让自己变得更厉害，你还可以找到最适合自己的帮派，与帮众们一起成长，一起快乐！还有一个神秘系统即将面世！
　　关于《神武》
　　《神武》是多益网络自主研发、自主运营的最新免费回合制网游。《神武》玩法丰富，系统新颖，画风清新唯美，令你足不出户游遍三界胜地！更有新颖独特的宠物炼化系统、排行榜系统、帮派系统、变身系统、成就系统等，一定让你爱不释手！《神武》还是一个强大的娱乐互动社区，交友游戏两不误，玩出轻松，玩出快乐！
　　《神武》快乐测试中！为你准备一系列活动，新手卡、人气萌宠，还有“神秘礼物”送给你，奖品不停送，快乐无极限！真免费，痛快玩！
　　《神武》官方网站

