CSOL经典武器大PK 近战武器各展所长
　　CSOL经典武器大PK，近战武器组的投票自上周在微博发布以来，受到了玩家们的广泛关注。7款近战武器各展所长，在CSOL的新浪和腾讯微博上展开了一场肉搏战。
　　这七款近战武器分别是旋风、狂花乱舞、灭灵军刺·锯刃、星芒蝶翼、兽王铜匕、风暴之锤、背刺银刃。而通过截止目前的投票情况来看，狂花乱舞、灭灵军刺·锯刃和背刺银刃呈现出了三足鼎立之势。
　　狂花乱舞是刀剑中唯一可连续劈砍且适用于与大规模敌军近身搏斗的利器，轻盈的刀身下是冰冷的锋刃，左右连续挥刺的刀影如落花在微风中摇曳舞摆，华丽的招式将面前一切敌人毫不留情地尽数摧毁。
　　灭灵军刺·锯刃则是灭灵军刺的进化版，篆刻着神魔贵族印记的刀刃之下，5颗灭灵之珠被全部唤醒，超长有效攻击距离达到30cm，刀刃的邪气直逼敌者要害，而锯齿刀刃使其刺伤效果更佳，近距离交战时的优势卓越。
　　背刺银刃是抵抗僵尸专用的近战武器，即使在昏暗的生化战场其锋利的刀刃也能折射出象征正义的耀眼光芒，使用背刺银刃能很容易地穿透僵尸最薄弱的背部，获得加倍的攻击伤害。
　　这三款武器在CSOL的不同模式中均有不俗的表现，而你究竟喜欢哪一把？赶快去微博上投票吧！
　　《反恐精英Online》官方微博
　　反恐精英Online官方网站

