70后肿么办《降龙之剑》教你破解困惑
　　《降龙之剑》是完美世界旗下首款次世代2D热血PK网游，拥有史上最强穿越巨制集六朝荟萃，2D网游无可比拟的3D缩放技术感官视效，高度仿真16种极端天气系统，658种可抓取宠物，热血迸发的千人同屏战，你可以躺着战，倒着战，甚至闭着眼睛战，跳着战，总之随时随地都可以战，这就是《降龙之剑》给70后带来的礼物——唤起沉睡在心底的激情。很多玩家都能一路顺风来到70级，但却被之后该玩什么给困住了，到底70级后玩什么呢？
　　因为项羽同手下二十八骑死后的魂魄被魔族魔化，并成为魔族编练新军的将领，虞姬魂魄在经历了多年的寻找后终于得知了项羽的下落，并和自己的哥哥虞子期联手去救项羽，不料却被魔王派在项羽身边的镜幻渺发现并将二人擒住，魔王编练新军的事情被神界密探发现，于是神界在人界寻找英雄去破掉魔军的基地。
　　此时此刻，你就是那位英雄，5人组队，在皇城找到NPC项羽之魂管理员(468，344)对话，选择【集体进入】副本。
　　项羽之魂副本共有5层，每一层都有很多小怪和Boss。玩家需要救下虞子期和虞姬才能向下挺进。而在最终打败镜幻渺和项羽之魂后，楚霸王的魂魄将被解放，与虞姬一同投胎转世再续前缘。
　　项羽之魂5层Boss中，第一层的Boss主要技能是放毒，主要是让小队更加熟悉配合，稍加小心即可过关；第二层的乌骓马技能是凝视锁定，需要注意及时躲避，主要考验玩家的走位和预判；第三层对驱散职业的要求较高，一旦不能适时驱散BOSS的状态，就有团灭的危险；第四层BOSS拥有极高的内攻伤害，如何躲避他的远程攻击和定点攻击将是取胜的关键；最终BOSS镜幻渺和项羽都是极其强大的BOSS，能否战胜，就看队员之间的实力和技战术配合了。
　　通关项羽之魂副本后，玩家将会获得游戏内产出的最好的马——乌骓马，更将获得高级金色装备奖励。游戏从70级升至80级是很快的，而更加重要的考验“群英争霸”则在不远的前方，携带丰厚奖励等待每一名玩家的到来。
　　《降龙之剑》现已开启全新服务器电信【天地豪情】以及网通【碧海九洲】，即刻入驻，体验精彩战斗人生。
　　《降龙之剑》官方网站

