网游《穿越火线》精彩活动之雷人行动
　　端午节已经过去，可是穿越火线的激战从未停止。为了让您畅享游戏乐趣，体验全新玩法，CF特推出“激战端午，雷取缤纷大礼”活动。
　　活动页面
　　CF里，人生最痛苦的事情是什么？
　　人死了，雷没扔掉！
　　于是，在运输船、金字塔这样的TD地图中，无论是潜伏者还是保卫者，不分男女老幼，从基地里冲出来之后基本上都要讲同一句话“fire the hole！”然后一个物体就会从手中划出一道美丽弧线，远去，落地，爆炸，耶~！对，这就是手雷。作为CF武器系统中威力巨大的家伙，手雷虽然人人都有，人人都用，却从来没有赢得自己应有的地位，很少有玩家讨论它的用法和利弊。
　　下面是笔者在某日冒死窃听来的一段对话，希望能够改变广大大玩家对背包里哪个不起眼的小东西的看法。那天深夜，一个CF玩家的背包里....。。
　　M4： 用哥是大多数玩家的选择，因为哥淡定。
　　AK： 用哥是大多数高手的选择，因为哥犀利。
　　awm：哥是少数绝顶高手的选择，因为哥霸气。
　　三位大哥吵了起来....。。(此处省略一万字)
　　军用匕首说：最后，请三位大哥各用一句话总结自己的发言，我，手枪DD和手雷MM将投票选出本次辩论活动的优胜者，授予“CF神器”之光荣称号。
　　M4：犀利的不霸气，霸气的不犀利，还是哥最牛。
　　AK：哥嗓门大，口径大，威力更大，后坐力更更大，套用一句话，“今日我最大！”
　　AWM：“真理往往掌握在少数人手中”，用我的人最少，所以，哥就是真理！
　　投票开始
　　军用匕首：平时我总是和M4切来切去的多，我投M4。
　　手枪DD：我和AWM配合的多，我选AWM。
　　AK：两个不给力的家伙。有黑幕！我不服~~！
　　手雷MM：深更半夜，鬼嚎什么，我把我自己投给你，让你知道啥叫犀利！
　　一声巨响过后....。。
　　看着躺在地上，支离破碎的犀利哥，淡定哥、霸气哥、军用匕首和手枪DD一起抱住手雷MM的胳膊说：“姐啊，弟以后就跟你混啦！”
　　手雷MM：睡觉！养足精神，明天跟我雷人去，活动马上开始啦。
　　——CF中最最最痛苦的事情是什么？
　　——活动开始了，你还没去参加啊！
　　现在，这个背包中并不引人注目的家伙，注定要吸引全体CFer的目光。快拿起你的手雷，一起“fire the hole”吧！
　　穿越火线官方网页

