《神武》庭院趣味DIY 栽花种草搞装修
　　《神武》快乐庭院6月17日推出啦！在《神武》暑期巨献“幸福人生”中，人人都能拥有一个庭院！在庭院内，你可以在庭院内栽花、种草，你可以随意DIY，搞搞装修，还可以养各种各样可爱好玩的小动物。这个暑假，想享受惬意快了的生活？那就敬请期待《神武》暑期巨献“幸福人生”。
　　送庭院，好幸福
　　《神武》买房送庭院？没错！《神武》“幸福人生”广播幸福！只要你有房，就送你庭院一个！在《神武》，别墅不再是有钱人的专属啦！在庭院内，还有一块小田地，装饰、养殖、农耕各种惬意好玩的东西应有尽有，这个暑假，你会好幸福！
　　趣味DIY，打造个性私家花园
　　《神武》的房子人人都有，除了因为它成本低廉外，还有一个原因就是它非常有趣，可以随意DIY。而在即将推出的庭院系统中，也秉承了这一个有趣的玩法。庭院的每一寸土地都可由你随意操刀。路砖、院墙、院门、花圃、影壁、石桌等各种装饰摆设随你弄。想轻松打造心仪的个性私家花园？来《神武》吧！
　　种盆花耕个田，生活乐悠悠
　　除了搞搞装修外，你还可以在庭院种上各种艳丽夺目的鲜花。在庭院里种花很有意思，你可以像现实那样为花草浇水、除虫、施肥，对花草进行细心的照顾，不然，这盆美丽的鲜花是会枯萎的。另外，可别忘了庭院内还有一块小田地呢。在田里你也可种植各种农作物，经过细心打理，还会有相应的收成！乐悠悠的庭院生活，你也可以享受！
　　养宠玩宠，很欢乐
　　有花有草，怎么少得了可爱的小动物呢？在庭院里，你可以养各种观赏性的小宠物，如小猫、小狗、鹦鹉、蝴蝶等，你逗它时它逗你，乐也融融。你还可以养像奶牛、猪、小鸡等的生产性的小动物，与种花一样，你需要对他们细心照顾，才能让他们顺利成长并有所收成。
　　有车有房有点田，能和兄弟一起挑战Boss，能看着子女成才，能手执拉风光武，增强实力，还能找一个可靠的帮派当后台，人也变得更快乐……这就是《神武》的“幸福人生”，敬请期待！
　　关于《神武》
　　《神武》是多益网络自主研发、自主运营的最新免费回合制网游。《神武》玩法丰富，系统新颖，画风清新唯美，令你足不出户游遍三界胜地！更有新颖独特的宠物炼化系统、排行榜系统、帮派系统、变身系统、成就系统等，一定让你爱不释手！《神武》还是一个强大的娱乐互动社区，交友游戏两不误，玩出轻松，玩出快乐！
　　《神武》快乐测试中！为你准备一系列活动，新手卡、人气萌宠，还有“神秘礼物”送给你，奖品不停送，快乐无极限！真免费，痛快玩！
　　《神武》官方网站
　　《神武》特色一览

