《QQ炫舞》家有爱宠宠物作战萌翻全场
　　腾讯游戏《QQ炫舞》六月新版“宠宠大作战”即将萌爱登场，不仅有多款可爱新宠降临浪漫国度，还将推出全新玩法“宠物PK”，现在就带上你的爱宠一起战斗吧。
　　宠物当自强 欢乐作战萌翻登场
　　在即将推出的新版本“宠宠大作战”中，《QQ炫舞》为游戏中庞大的宠物军团带来了极具趣味性的挑战活动。版本上线后，玩家们可在休闲区的宠物PK擂台参与活动，让自己心爱的宠物宝贝与其它玩家的宠物进行PK，完成PK后还可获得神秘的活动奖励。
　　宠物在擂台上施展绝技，与对手一较高下时，玩家们则可邀好友们一起坐在观战席上为自己的小宝贝加油助威，每周胜利次数最多的前十名宠物，还可登上“宠物PK排行榜”，展现独特魅力。
　　宠来宠趣 神兽神马入驻宠物军团
　　宠物军团是《QQ炫舞》中的一支庞大团体，不仅有阿狸、悠嘻猴、灰太狼等超多网络小明星倾情加盟，六月新版本中还将有神兽、神马等新宠入驻，风靡网络的“炮炮兵”此次更将以至萌形象登录QQ炫舞的浪漫世界，与玩家们共享欢乐。
　　值得一提的是，此次入驻宠物军团的明星中，还有一位来自新多丽的小伙伴“水神”，它拥有着过人的战斗本领，因守护正义而存在，当有人遇到危险时，就会奋不顾身的去解救别人，相信它在宠物PK的活动中，同样拥有着不凡的战斗力。
　　游戏大事件 腾讯微博同步传递
　　“微博”是时下极为热门的网友互动平台，它不仅可以供玩家们分享生活心情，还可以在第一时间获悉游戏资讯。六月新版本中，《QQ炫舞》特别将腾讯微博植入游戏当中，玩家们在游戏中遇见的大事件，均可以在第一时间通过微博传递给更多玩家。
　　如在游戏中与伴侣成功举行了见证仪式、八音盒抽奖获得了50000点券、获得成就致胜射手、获得成就钓鱼之神等，而更多的神秘事件则需要玩家们在游戏中慢慢发现。
　　六月新版本“宠宠大作战”将于6月16日正式上线，酣畅淋漓的爱宠大比拼，即将拉开帷幕！
　　《QQ炫舞》——最浪漫的舞蹈游戏
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

