意犹未尽终须别月影传说终测今日结束
　　2011年最给力的国产武侠网游是神马？极限群攻动作网游《月影传说》是你必然的选择！历时30日的终极封测今日落下帷幕，开测以来人气火爆，玩家热情高涨。游戏首创各种新系统新玩法，领略剑侠系列经典传承的感动，享受别样的纯正武侠世界。全民皆群攻，战场硝烟起，下一个武林大侠就是你！
　　“我再也不相信免费网游了”，十年经典感动延续《月影传说》承诺玩家打造新网游公平模式，无商城无交易税，装备游戏全产出，玩家更能称心如意的挑战各种人气关卡，风雷石窟、帝王楼、古藏剑遗址等，同时传世装备，丰厚奖励一并获得，更多神秘给力关卡等待着你！
　　江湖三大势力分天下，藏剑山庄、飞龙堡、悲魔山庄欲邀各位大侠成为其中一员，浴血奋战，为势力扬威千里，势力间激烈纷争，官道战、龙渊会战、三盟势力战一触即发，刀光剑影间汇各路群英，见证谁是战场真英雄，铁血真汉子！
　　天下无不散之筵席，武侠网游新视野《月影传说》为答谢玩家热情参与和鼎力支持，凡当家角色达到50级，即可获得不删档封测体验特权，并且完成邮箱和手机验证更有机会获得丰富大奖，更多精彩内容，敬请继续关注官网！暑期强档出击，再创武侠辉煌！
　　极限群攻动作网游 人人都能以一敌百
　　月影传说，再续一个永恒的经典

