沐浴阳光享受爱 来《QQ炫舞》玩转6月
　　炎热的夏天，一身的疲惫。如何才能享受到一个轻松快乐的假期？《QQ炫舞》将是你最好的去处，6月三大惊喜等着你，聆听音乐的同时，让你的指尖舞动起来吧！
　　在6月15日，全新的“宠宠总动员”版本就要和大家见面了，在本次更新中，休闲社区将新增宠物PK功能，大家可以在擂台上让自己的宠物和其他玩家的宠物进行PK，在PK后还将获得丰厚的奖励。在名人堂中，“星级宠物榜”将随之推出，以每周为周期进行计算，与宠物PK排行榜同步刷新。谁家的宠物宝宝最厉害？在榜单上就可以一目了之！想让你的爱宠大展身手吗？抓紧机会，千万不要错过。
　　父爱如山，情深似海，6月19日14:00-16:00期间，《QQ炫舞》将举办一场“亲情总动员”父亲节大型GM活动，届时GM登录指定大区进行线上互动，玩家们可以送出你对父亲的祝福，也可以为你的父亲点上一首歌曲，GM将从中随机抽取幸运玩家进行全服分享。如果爱，就请大声说出来！
　　想让自己的朋友在微博中第一时间知道自己的近况吗？在本周版本更新后，当您在完成特别游戏事件的时候，就可以选择将你的近况发送到腾讯微博。不仅如此，当你发布微博后还可以完成相应的成就并获得特定的奖励。
　　《QQ炫舞》清凉一夏，告别炎热与浪漫相拥，你准备好了吗？Ready Go！
　　《QQ炫舞》——最浪漫的舞蹈游戏
　　《QQ炫舞》官方网站

