《泡泡战士》打仗赢金币 勤劳能致富
　　《泡泡战士》欢乐乐翻天，超炫的武器、扮靓的服饰、带劲的水枪，玩家可以玩得舒畅乐个开怀。尽兴之余会不会觉得自己套装不够时尚、武器威力不够霸道、手雷消耗的太快等等。不必烦恼，泡泡战士推崇价值自我创造理念，玩家只要多加练习就可以积累财富，在商城兑换与自己手上等值金币的物品。
　　金币获取途径之玩家对战，建立房间后只要玩家勤加练习，无论战胜战败均可以获得金币；根据游戏内玩家表现给予对应的金币奖励，要想商城兑换只有多多练习，技术越精湛奖励越多。作为新手的泡泡玩家们，不要轻易气馁哦。
　　金币获取途径之海盗大战。打退海盗，开启海盗宝箱，超萌的狸猫套装、超赞的极品装备、超多的游戏金币尽在其中！这也是海盗模式受到欢迎的原因。狸猫海盗团的宝藏是众人觊觎的目标，只要打败狸猫就可以获得“海盗宝箱”！宝箱里金币、装备应有尽有，还有道具商城里买不到的好东东！在无穷的海盗背后隐藏着无尽的宝藏，难怪人人都爱向海盗发起挑战啦！
　　集娱乐、休闲、赚钱于一身的快乐泡泡战士TPS网游，谢谢玩家长久的关注和支持，更多精彩邀您暑期共享。
　　【由韩国顶级游戏开发商NEXON制作的泡泡三部曲之一的《Bubble Fighter》，在中国的唯一中文名为《泡泡战士》。请广大玩家支持和关注最激爽、快乐的《泡泡战士》！】
　　《泡泡战士》官方网站>>

