御龙在天短暂关服 大规模内测6月下旬
　　首款QTE泛国战网游《御龙在天》内测预测试已于6月13日结束，测试服务器暂时关闭。此次短暂关服主要就内测预测试中暴露出的BUG，和一些游戏问题进行修正和微调，大规模内测将于6月中下旬与众玩家见面，届时将有更多给力活动和新鲜游戏元素等待御龙族们的参与和发掘。
　　自5月18日内测预测试开启以来，《御龙在天》得到了御龙族们的广泛关注和支持，众玩家也就游戏中的各种问题向官方工作人员进行反馈。关服期间御龙在天官方YY8118和官方微博的玩家建议通道依然保持开通，玩家依然可通过这两个渠道提出的犀利意见和给力建议，一起完善御龙在天的游戏内容。
　　内测预测试中，许多玩法首次对外测试，不代表最终品质，目的在于进行大规模测试和验证。而在6月中下旬的大规模内测中，诸多玩法将揭开神秘面纱，更多新鲜游戏元素静待御龙族们发掘。其中在内测预测试中吸引诸多玩家目光的QTE玩法将全面来袭，30级以后的QTE玩法及万人国战值得御龙族们期待。
　　于此同时，最牛QTE测试员的优胜者也将随内测预测试的落幕浮出水面。欧洲豪华游心动赏金将花落谁家？我们拭目以待。
　　九国争霸，万人国战，6月中下旬，御龙在天大规模内测即将开启！
　　弹指落，千军破！手指跳跃的瞬间，破军，斩将，摧城！这就是《御龙在天》，首款QTE泛国战网游！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

