独领风骚 《玄武》打造个性成侠之道
　　俗话说“有人的地方就有江湖。”纷扰精彩的武林韵事、美谈佳话无不是因人而起，正是拥有那么多极富个性的侠客，才使得这浩大的江湖风波不平，传奇辈出。3D动感新武侠大作《玄武》多种个性玩法演绎新武侠魅力，只为圆您一个超越想象的大侠梦！
　　我行我路 激情人生
　　四大角色不仅形象定位丰满立体，职业特点更是无比鲜明。冲锋陷阵的铁甲军神、潇洒凌厉的飘逸剑侠、悬壶济世的暴力武圣、杀人于千里之外的天音。不仅各自对应三种神兵利器，还可使用弓箭、飞镖、暗器辅助战斗，帮助玩家实现多层次的战斗方式。为您彰显雄厚实力与独特个性，提供了最佳的表现渠道。
　　无论选择什么职业，玩家所扮演的角色都不会局限在一个固定模式。《玄武》中无门派设定，多种生技任君挑选，每个人都能找到属于自己的江湖路。或奔走在各大门派之间，与掌门人打好关系，成为精通各项绝学的武学宗师；或挑战无数高手，成为令人闻风丧胆的PK第一人；如不羡功名，也大可隐于市井，潜心研究各项生活技能，成为屈指一数的江湖名匠。
　　百变称号 名声大噪
　　也许每个武侠迷都想象过这样一个场景，自己从初入江湖的小虾米，默默无闻，历经磨难，渐渐成长为站立在华山巅峰，受众人敬仰，叱咤风云的大人物。在《玄武》的世界中，上百种称号为每位玩家，记录您游历江湖的每一步足迹，见证成侠之道的精彩历程。
　　称号不仅数量繁多，还可以设置在玩家名称的前后，自由搭配，尽显奇思妙趣。同时每个称号都有不同的增益效果，响亮的名号不再只是虚名，收集称号将直接挂钩自身的能力，收集的越多你也会获得越强大的力量。名副其实的盖世英雄将就此诞生！
　　刀光剑影，动感江湖，由你做主！3D动感新武侠《玄武》火热内测中，带你寻找武侠游戏最初的感动，成就一代武林大侠，展现独一无二的个性风采。
　　《玄武》官网

