WCG2011起凡群雄逐鹿 16强呼之欲出
　　经过3个多月的生死角逐，《起凡群雄逐鹿》WCG2011首轮队伍选拔赛即将结束，来自全国各地的数百只参赛队伍将会有16支战队脱颖而出顺利晋级下一轮比赛，他们将为争夺稀有的2个WCG中国区总决赛席位展开新一轮的比拼和较量，到底谁能最先晋级总决赛，到底谁能捧走冠军奖杯笑到最后？就让我们一起拭目以待吧！
　　此次《起凡群雄逐鹿》进入WCG中国区总决赛现场比赛让所有起凡游戏的玩家朋友们振奋不已，每位参赛选手都卯足了劲头誓要一睹WCG风采！而《起凡群雄逐鹿》作为第一款国产的DOTA类竞技网游，除了时间最早之外，在技术和游戏玩法上的创新，同样扮演了领航者的角色。传统的DOTA类游戏只能支持5V5的对战模式，而《群雄逐鹿》能够支持10V10的对战模式，比起DOTA，注重团队配合的同时也给了个人英雄主义很大的施展空间，而这也正是《起凡群雄逐鹿》进入WCG赛事的重要原因之一。
　　WCG作为全球最大的电子竞技品牌，从2001年至今，已经在全球范围内连续成功举办了10场竞技赛事，是所有玩家心目中当之无愧的第一竞技赛事，有“电子竞技奥运会”之称，对于电竞选手而言，能够参加WCG更是他们一生最大的职业追求！在WCG2011中国区赛事活动中《起凡群雄逐鹿》能够作为一款DOTA类网络游戏参与其中，可谓是意义非凡，这既标志着电竞巅峰盛会WCG对DOTA类网游的重视，又表现出对《起凡群雄逐鹿》游戏品质的认同和肯定。相信很快，我们就可以在WCG的赛场上看到《起凡群雄逐鹿》的电竞选手们在这座耀眼的舞台上大放光彩，赢得全球无数玩家的关注与喝彩！
　　激烈的对战模式、紧凑的对战节奏，多样的策略组合，《起凡群雄逐鹿》总能给玩家带来极致竞技乐趣！《起凡群雄逐鹿》2011WCG 16强队伍呼之欲出，想为自己喜爱的战队加油助威吗？想知道到底谁能最先获得晋级最终2名总决赛的资格吗？从现在起，大家就一起关注《起凡群雄逐鹿》WCG赛事吧！
　　《群雄逐鹿》只为追求极致竞技乐趣，全球唯一支持10V10三国对战游戏
　　起凡游戏官方网站
　　起凡新浪微博

