网游《潘多拉》游戏现实大混乱
　　世界上有许许多多的名胜古迹，也有许许多多风景优美的地方。这些地方没人可以说自己全都去过，也许我们只能在图片或者视频里看到这些美丽的风景。今天，《潘多拉》带你穿越现实，到游戏中去观赏各种美丽的风景。
　　《潘多拉》的世界虽然战火纷飞，处处透露着危险的气息。但是这也不妨碍勇士们在战斗之余沿途观赏这个世界靓丽的风景。
　　《潘多拉》的撒哈拉大沙漠
　　沙漠总是给人神秘与危险的感觉。在沙漠中发生的任何事外界都难以知晓，甚至在沙漠中还有各种毒物在探索生命的气息，并将他们吞噬。在《潘多拉》的沙漠中是否也会有蝎子王、阿努比斯等怪物，是否也有各种毒蛇蝎子会偷偷的从沙子中钻出来夺走你的生命。
　　《潘多拉》的奥林帕斯山麓
　　奥林帕斯山麓是神话中的一个地方，那里美丽动人。在潘多拉的山麓中，虽然风景诱人，但是却非常的危险。到处都是凶猛的怪物和心怀叵测的人，如果能够清理出一块安全的地方，这里会是放松心情、谈情说爱非常合适的场所。
　　《潘多拉》的亚利桑那大峡谷
　　峡谷给人的第一感觉就是壮观。《潘多拉》世界中的峡谷也非常的壮观，这里不仅风景壮观，还隐藏着各种大怪兽等待着小奥特曼来打。在这里也许能找到国家宝藏，又或者有什么惊天危险在等待着大家。
　　战火世界的美丽风景，《潘多拉》为每位奋战在战场第一线勇士带来放松的心情，战斗不是人生的全部，停下步伐环顾四周，也许这里很美丽。
　　欢迎加入《潘多拉》官网交流QQ群：       
　　官方1群：63411929 (已满)       
　　官方2群：134530513(已满)       
　　官方3群：138280300(已满)       
　　官方4群：83956926 (已满)       
　　官方5群：120104157        
　　官方6群：95482606 

