极致黑丝诱惑上演天翼决星月巫女登场
　　天翼决——宁波盛光天翼自主研发国产DOTA类竞技网游，以画面精美、特效华丽、手感流畅、玩法新颖、操作性强见长，5人小队选择英雄彼此配合进行阵营对抗为游戏点，竞技地图“英雄谷”，三路GANK，给你最激爽的PK体验；娱乐地图“封神峡”让你感受最欢乐的娱乐竞技模式！目前可供选择英雄已有近60款，继狗头法师“阿努比斯” 、武圣“关二爷”悉数亮相之后，官方运营组再度给力，美腿御姐“星月巫女”性感黑丝等你来推！
　　身着性感黑丝的星月巫女原名米蒂亚，科奇斯岛国公主，一场意外巧遇来科奇斯取金羊毛的伊阿宋王子。痴心公主米蒂亚被爱神丘比特之箭射中，为了爱情背叛了父亲埃厄忒斯，帮助伊阿宋拿到了金羊毛，连累前来追赶的亲弟弟身亡，随后跟着伊阿宋离开故乡去遥远的国度开始生活。然而付出那么大惨痛代价拿到的金羊毛并没有给他们带来幸福，十年后伊阿宋不再爱自己的妻子米蒂亚，强行要解除婚约甚至想要抛弃自己与米蒂亚的孩子和别国美丽的公主结婚！米蒂亚曾经为爱情犯下那么深的罪恶，最终却不能够得到幸福，痛苦万分的她为了报复用毒药设计毒死了别国公主，为了给丈夫更致命的打击，甚至狠心杀死自己三个亲生儿子，从此离开了充满复仇罪恶的人间，化身为星月巫女走进翼会…
　　微微张开黑丝的双腿，配上引人遐想的性感配音——“嘿 少年 晚上好呀”、“难道你从来没见过黑洞吗  黑洞 黑洞呀”、“啊~就让黑洞吞你  吞没你！”……这样的诱惑你能抵挡得住么？
　　不要总是带着帽子嘛，脱下帽子，让我们一睹你巫女帽下的绝世容颜吧！啧啧，好“凶”，好腿！谁说只有黑丝才风情，棕色提花也一样撩人啊！咦，小内内也露出来了……黑色！再听着那销魂的配音……小编表示把持不住了。
　　接下来说说妙不可言的黑洞吧。
　　Q技能次级黑洞，为主动技能，对目标地点施法，1秒后形成一个黑洞，任何靠近黑洞的敌方单位都会使黑洞爆炸，对范围内的敌人造成伤害。
　　W技能次元穿梭，穿梭顾名思义，这是一个保命同时又能打击敌方的技能哦。施法后立即在原地创造一个黑洞，自身进入黑洞之中。任何靠近黑洞的敌方单位都会使黑洞爆炸，并对范围内的敌人造成伤害。技能持续期间再次点击该技能还能将自己传送到最近的一个黑洞处！
　　E技能超重力空间可以降低范围内的转身速度及移动速度
　　R技能末日星云，“哦，就让黑洞吞没你~”说的就是这个技能啦。施法后在自身周围创建若干个黑洞，黑洞围绕着自己旋转并逐渐向外扩大半径，对触碰到黑洞的敌人造成伤害。
　　神秘的黑洞，妙不可言的黑洞，充满危险的黑洞……午夜徘徊的寂寞宅男们，都来推倒她吧！
　　欢迎加入《天翼决》官方玩家QQ交流群
　　官方1群：29720068；
　　官方2群：128133044；
　　官方3群：94333657；
　　官方4群：70334815。

