星辰变玩家心得选对灵兽助你一臂之力
　　玩星辰变已经快一个月了，不敢自称高玩，但是经验还是一大推的，尤其是灵兽方面的。为什么这么说呢！因为自从我男人错手把一只完美的648的一代叮当虎放生后，就开始投身抓灵兽的事业了。照他的话说，非要抓个更好的，否则心有不甘啊。于是在丰富的灵兽资源的前提下，我也对各种灵兽进行了深刻且实用的研究。《星辰变》的灵兽真心多，不过是不是每种都适合你呢？我的答案是NO，因为每种灵兽的侧重点都不同，所以唯有根据自身职业选择合适的灵兽才能发挥1+1>2的作用。如果你对灵兽选择还很迷茫，那就看看我的小经验吧。轻拍轻拍！
　　灵兽的种类
　　《星辰变》号称说有12000多种灵兽，当然我也没这个闲工夫去数，不过地图灵兽加珍稀灵兽应该可以有这么多的。灵兽的属性分成力量(武攻)、身法(会心)、体魄(命上限)、智慧(法攻)和精元(念上限)这五种。基本上每种灵兽都有它的主攻方向，比如力量型的叮当虎或者智慧型的紫清文血鸟。抓到一只灵兽，不仅是看它外表的，事实上有些长相很萌很诱惑的小宝贝并不是你的那棵菜。最主要的是，要看这些灵兽的擅长方向和所带技能是否对你的有帮助。
　　灵兽的选择
　　我个人对身法灵兽和精元灵兽很不感冒，因为真的勇士要直面战斗，虽然有魂佑技能可以把灵兽属性点转化为人物属性点，但是大多数时候我们还是要灵兽替我们出去打啊。所以提高会心啊提高念这种都是浮云啊，唯有身强体壮智慧高才是王道。不过这不是绝对的，像身法型的黄蜂精因为带了“净衣”技能在pk时和下副本时还是香饽饽，因为人家可以消除debuff嘛。
　　1、    战士系：赤阳、血魔
　　高攻击高防御的战系职业无论是单P还是团P中都充当前场肉盾，基本上只要怪别太强不太会死。但是因为灵兽是随着主人行动的，在主人被怪围攻的时候，灵兽很难独善其身，所以高防御的力量型灵兽就是首选了。不过在单独打怪时，由于力量型灵兽赤手空拳即使加了猛击加了裂伤，也比不上法宠们远程来个血毒咒200+的攻击力，所以我还是推荐使用法系宠物的。毕竟效率是王道嘛。
　　团战、副本：叮当虎(20级)、蛮牛妖(30级)
　　推荐技能：猛击(勇猛型)、裂伤(谨慎型)、破击(忠诚型)、被动技能打蛮力。
　　做任务或练级：紫清文血鸟(20级)、灵猫(30级)、玄晶蛇魔(30级)
　　推荐技能：法宠唯有冷静性格才是王道，其他性格都是垃圾。因为五大法宠技能只有性格冷静才能百分百触发！请根据灵兽的五行属性来搭配技能。比如这只冷静性格的玄晶蛇魔就加了火属性的离火咒和提高智慧的智谋。
　　2、法师系：蓝央、炎魔
　　法师血少皮薄这是公认的，不过因为星辰变的移动施法功能让法师能不用再站桩等待CD释放，所以总体上来说灵活性增强了很多。但是被一推怪围攻，没有个强力奶妈一旁伺候还是很容易被秒的。再加上法师本身输出就很高，所以对他们来说，命才是王道。这里，我首推法师使用能吸引仇恨的体魄型宝宝。因为它们血厚，所以它们最主要的作用就是利用牵制和反震，将怪物吸引到自己这里，那样的话，法师的高攻就可以用的毫无压力了。
　　团战或者副本：钳钳(25级)、梦魇(35级)
　　推荐技能：反震(反弹伤害)、牵制(增强仇恨、引怪)、憨厚(提高体魄的主动技能)、血祭(以自身的命来回复主人的命)
　　做任务或练级：力量宠或者法宠都可以，只要有输出就行
　　推荐技能：同战系
　　3、奶妈系：清虚、阴月
　　道系的清虚和阴月其实血量不少，就是物防弱了点。星辰变里的怪物大多数都是物理攻击的，所以被伤害值还是比较高的。不过所幸的是，这两个职业都是以控制见长的，弄个碧血符再下个玄冰诀，其实打怪还是比较快的。当然咯，单体输出技能单一输出伤害也小，所以还是需要法宠宝宝的帮忙的。奶妈们自己还是可以加血的，所以只要时刻注意下宝宝的血量，法宠跟着奶妈一般不会被秒的。
　　推荐灵兽：紫清文血鸟(20级)、灵猫(30级)、玄晶蛇魔(30级)、雷猫(40级)
　　推荐技能：冷静性格的一切技能、智谋(被动技能)、净衣(主动技能，奶妈如果被debuff影响基本损失的是全队了，因此很重要)
　　4、PK：
　　魂佑是《星辰变》PK系统中的创新设定，和灵兽合体取天下是王道哦！不同职业需要的属性点是不同的，在这边战系职业推荐力量型的，法师推荐体魄型和智慧型的，奶妈直接推荐智慧型的。这样基本可以最大程度的发挥威力了。

