凡人修仙传推即时竞技系统修仙来斗法
　　同名小说改编，正宗修仙大片《凡人修仙传》第二章“坠魔之门”将于6月21日开启公测。
　　随着游戏在线人数已经突破40万人大关，修仙界道友对竞技切磋的需求日益增加。所以游戏研发团队特地推出即时竞技系统——个人斗法，保证让每一位玩家都能在修仙路途中体验到最紧张刺激的PK快感！
　　谁是修仙界第一元婴修士？6月21日震撼揭晓！
　　1、立即加入，40万修士上演斗法大战>>>
　　2、第二章“坠魔之门”6月21日震撼开启>>>
　　一、研发团队再发力，全新即时PVP系统
　　个人斗法系统，是游戏研发团队为了让广大玩家将可以体验更加精彩激烈的竞技角决，汇集170名研发人员的创意，征集了千名核心读者建议和想法而特别推出全新即时竞技系统。
　　从此以后，天南大陆的修仙者可以对任何人发出即时斗法挑战，被挑战者有一定时间思考并衡量对方与自身的实力差距，然后才选择拒绝或者同意。被挑战者同意后，两者传送至方形擂台斗法场地，开始无限制残酷比试！
　　二、团队PK争锋，将于近期开放
　　为了让玩家更为尽情享受PK快感，官方还将于近期推出团体PVP玩法。
　　拥有团队并且作为队长的玩家可以向好友发出斗法邀请，且被邀请好友同样组队并且身为队长，当被邀请者10秒之内同意斗法后，系统将传送斗法成员至斗法场地进行PK，当任意队伍中的任一成员进入斗法地图后，会首先进入5秒准备时间，且其间不能攻击他人也不受他人攻击。当对方成员全部阵亡，则己方玩家胜出。
　　三、第二章内容全面革新，海量玩法6月21日更新
　　1、70级元婴副本，坠魔之地带你坠入
　　“坠魔之地”是游戏研发团队为了让500万凡人迷能感受到游戏尊重小说经典情节，而专门设计的70级元婴副本。随着元婴副本的开放，天南大陆的修仙者将面临更多的挑战与机遇。
　　2、全民紫装计划——修仙笔录
　　为了让广大修仙者能早日熟悉游戏中的所有日常活动，游戏研发团队特别推出修仙笔录玩法，完成修仙笔录任务的修仙者即可获得相应等级的紫色装备。届时，一场无休止的元婴修士大乱斗即时开始！
　　3、元婴出窍凝元神——身外化身
　　第二章公测版本中，游戏将开放“元婴凝形”系统。天南大陆的每一位修仙者在达到相应的境界及等级后，便可体验到元婴境界的最强玩法——元婴凝形，身外化身。
　　4、全新配方登场——成就炼药大师
　　第二章“坠魔之门”公测内容中，一部分高级丹方和魂方的图纸将与玩家见面，培婴丹、绛云丹、活精丹、3阶4阶各属性魂方都将有机会学会，玩家不必再为一张丹方苦苦找寻而错失升级装备的良机。
　　5、人多热闹才好玩——全服扩容计划
　　游戏研发团队再次发力，又一次对现有战区进行全面线路优化扩容，实现单服承载人数提升40%！让每一位天南大陆的修仙者都能爽快度过激情炎夏，绽放异彩，享受六月全民修仙热潮！
　　同名小说改编，正宗修仙大片——《凡人修仙传》
　　同名小说改编、经典剧情再现
　　等级不是距离、境界决定实力
　　装备自带技能、法宝也有生命
　　炼制附身灵器、坐骑飞天入地
　　灵兽变幻美女、副本结伴双修
　　千人势力大战、一战即可成名

