狼旗《西游III》传承赤果果的西游风
　　以前提起《西游记》，大到八十岁老翁，小到三、四岁小孩，首先想起的就是孙悟空。对于八十后来讲，经典的西游记电视剧陪伴着我们成长，时至今天，不同的版本层出不穷，但怎么也勾不起我们的西游情结，直到《西游III》这款划时代的网游诞生！我们终于可以找回昔日那份细腻的西游感觉。
　　作为2011年重头之作的《西游III》，是一款2.5D神魔类回合制角色扮演网游，由广州狼旗网络集优秀的国内游戏人才精心打造。游戏以中国四大经典名著之一的《西游记》为蓝本，为玩家带来一个原汁原味、如梦似幻的神话巨作，展开一段充满东方浪漫色彩的神魔史诗。
　　初进游戏，眼前一幅徐徐流动的西游卷轴画面，仿佛要把三界间的千古恩怨，西游路上的攀山涉水、历经艰险、降妖伏魔的取经历程呈现于玩家眼前。但光看不过瘾，游戏庞大的世界观，浓郁的神魔文化，玄奇的西游风格，恢弘的战斗场面让玩家可以有亲临现场的畅快感觉。
　　哪个孩子没梦想过拜入方寸山门下学习七十二变之术？哪个姑娘没想过吃遍蟠桃园？哪个热血男儿没向往沉醉在女儿国的温柔乡中？西游胜景对我们来说是一个特殊的存在，花果山、水帘洞、女儿国、方寸山随便一个都能勾起我们的无限回忆。《西游III》再现神话中的唯美仙境，让玩家梦回心中的西游。
　　《西游III》的新一轮测试正在密锣紧鼓准备当中，相信将在不久就能与大家见面，请玩家们密切关注官网的最新消息哦。
　　关于狼旗《西游III》：
　　官方网站

