UO之父称网游体验太麻烦 欲上多平台
　　曾经有着天才少年称号的理查·盖瑞特自1980年发明或制作了《创世纪》这款经典游戏之后便被业界和玩家们所熟知，经过30多年的时光，天才少年目前已经慢慢变成了天才中年……
　　今日，理查·盖瑞特在接受国外媒体采访时认为，现今玩网游是一种自找麻烦的事情。
　　“你们认为我可能会去玩这种游戏(网游)，但是我告诉你们我一般都不会去玩，因为我认为他们有着太多的麻烦，首先你就必须在网游中高度庞大世界中进行等待或寻找，但其实你不知道该怎么作，不知道从哪里开始，这时你就会说‘噢，我的上帝，我到底该到什么地方去’、‘我现在才知道我对这个游戏不是很喜欢，我很沮丧！’、‘好吧，这个游戏看上去很美，但是现在我不玩了’等之类的话语，其实目前我已经计划在Facebook、智能手机等多种平台推出新作游戏，题目就叫《New Britannia》，其实我之所以在这个平台玩这多游戏，主要是因为它是如此的简单，价格仅仅为2至5美元，对于电脑游戏我可以说我付出了很多努力。”
　　理查·盖瑞特出生于1961年7月4日，是一位著名的电脑游戏设计师与制作人，于其设计的《创世纪》游戏中自称为不列颠之王 (Lord British)而广为人知。理查·盖瑞特在电脑游戏产业中，扮演了相当重要的角色，为Origin Systems游戏软件公司的创办人，之后理查就设计并撰写了著名的角色扮演游戏《创世纪》系列。

