《QQ仙境》6月16大头兵内测即将开启
　　往日仙境般祥和宁静的克洛斯大陆一夜之间惨遭黑暗魔法侵袭，转瞬之间，克洛斯大陆湛蓝的天空被乌云笼罩，狂风大作，危机四伏。平日里宁静的小镇在电闪雷鸣之中摇摇欲坠，克洛斯大陆不得不发出紧急求救信号，与此同时雷阿女神也颁布1号招募令：招募具有某种特异能力的勇士，于6月16日进行集结，正式开启大头兵内测，共同拯救遭遇黑暗魔法入侵的克洛斯大陆！
　　此次集结十分凶险，只有不畏兼具的勇者们才能成为克洛斯忠诚的依靠，在欢醒内测中等级达30以上的勇士们，他们已经通过了试练，直接被选中成为本次集结活动的勇士。
　　让我们一起来看看目前克洛斯大陆上的种种危机吧！
　　boss大盗压境 报复心理作怪
　　水泡精灵狡黠、凶恶，它收拢了狼大将军、石头傀儡、霸王龙等狠角色围攻村落，一管水枪袭击了路宝乐岛，源源不断的洪水即将吞噬安逸的岛屿。克洛斯大陆惨遭众怪毒手，曾经的美好宁静瞬间被黑暗魔法吞噬殆尽……
　　黑暗侵蚀村庄 村民被绞杀
　　被包抄了？怎么办？跟他们拼了！一声嘶吼响起，柔弱的村民只能咬紧牙关，用尽气力挺过了黑暗势力的又一轮猛烈攻击。村民们正全力绞杀正面袭来的石头傀儡，却渐觉自己气血被放空，后背一股邪风，另一只石头傀儡暴跳而起，挟持住了奋战中村民。
　　远古巫树害人 勇士被操控
　　“这里还有勇士！”当村民如发现救世主般的兴奋时，却发觉昔日的勇士退去了正义骁勇，木讷的眼神道出了惨遭控制的讯息。村民们的期待瞬间幻灭。就在此时，远古的巫树发现了村民的行踪，摄魂的眼神操纵起手中的勇士傀儡发动进攻。被重伤的村民大声呼喊：仙境的勇士们，你们到底在哪里？克洛斯大陆需要你！！
　　曾经宁静纯美的仙境，何时才能重现生机？这场黑暗势力主导下的劫难将由谁来拯救？
　　6月16日 QQ仙境大头兵内测即将开启，克洛斯大陆的保卫战能否驱除黑暗魔法，让仙境重返光明？！
　　本次测试为删档测试，放号活动即将开启，请近期留意官网公告。
　　更多最新版本介绍，敬请关注
　　更多仙境：《QQ仙境》是由腾讯游戏代理运营，韩国NextPlay开发的超可爱横版休闲网游于6月16日开启大头兵内测。采用3D场景2D人物的动画渲染模式，首次实现最高2560*2048的高清分辨率。画面清新细腻；人物造型可爱欢醒。不仅有超过百种的时尚换装，还有各种夸张搞怪的?趣表情。
　　职业技能绚烂，更有神奇多样的副本任务等待玩家激爽挑战。还等什么，马上加入超炫丽最可爱的《QQ仙境》体验不一样的休闲乐趣吧！
　　官方网站

