疑惑之村列车惊魂 DNF两大最特色地图
　　伴随着神秘预告站的快速曝光与倒计时不断临近，阿拉德大陆上的勇士们也开始躁动起来。新地图、新装备、新玩法、新优化……诸多的新元素已经让勇士对《地下城与勇士》(简称DNF)全新版本怀有着无比的期待。
　　神秘预告站地址
　　相对于这些新元素，相信不会有任何一个勇士不想冲级吧？新等级的提升绝对可以让勇士们感受到不一样的阿拉德。那么70级的世界是个什么样的未知世界？新地图的开启便是让我们充满了好奇。现在就来让我们一起看看最具特色的疑惑之村与惊魂的海上列车吧！
　　疑惑之村诡异之地 怪异气息弥漫
　　这里是一个人迹罕至的矿山村。由于地处矿源，所以一直都人烟罕至，但是最近这个小村子却弥漫着一股怪异的气息。据说有工人在矿山附近看到了一位非常美丽的魔女。是什么原因引发了这个村子诡异的原因呢？是否因为这位神秘的美丽魔女呢？
　　勇敢的冒险家们，这里有为了寻找废矿深处埋藏的宝物而来到此地却迷路的宝物猎人、有传说正视她就会变成石头的怪物、有石头组成的巨大怪物、还有可以使用幻术，使用火系和暗属性系技能的怪物。然而这些却都没有深处那位魔女的强大，勇敢的冒险家，你们敢去探查在大地深处引发村子混乱的原因吗？
　　海上列车开启  勇士们夺回之战
　　无数的努力过后，阿拉德大陆通往海上的列车终于能够开始重新运行，但是事情却没有那么简单。卡勒特雇佣的铁鳞海贼团为了占领所有的海上列车，不断地强取豪夺，弄的整个列车都不的安宁。海上列车是连接天界和阿拉德大陆最重要的方式，繁荣还是掠夺呢？残忍的异变生物动荡不安。冒险家们，为了维护海上列车的和平，请击退入侵者吧！
　　然而追朔到卡勒特能入侵皇都的决定性原因，就是他们占据了连接西部无法地带和西部线的铁路。西部线的铁路是很重要的一个地方，如果夺回了这条铁路对卡勒特的打击是非常之大的。消灭那些可恶的海贼，夺回海上列车吧！
　　全新的地图在等待着你，阿拉德的秘密等着勇士们来探寻。超越极限的格斗挑战，我们一起携手期待！
　　《地下城与勇士》官方网站

