《八仙外传》公会美女姐妹花做客新浪
　　全球首款以八仙为题材的人气美女2D即时制Q版网游《八仙外传》6月15日正式开启火爆二次咆哮封测。为了迎接此次封测，《八仙外传》知名公会美女姐妹花做客新浪嘉宾聊天室，畅谈与《八仙外传》的不解之缘。
　　想知道《八仙外传》究竟有何吸引力让美女姐妹花如此喜爱和痴迷吗？想和美女姐妹们一起玩《八仙外传》吗？想看看《八仙外传》究竟会给你带来多少惊喜吗？！
　　带着这些疑问，来新浪嘉宾聊天室吧！6月15日下午17:00时，公会美女姐妹花与你浪漫相约，激情碰撞！
　　关于《八仙外传》
　　中国首款八仙题材的3头身Q版2D人气美女网游《八仙外传》拥有强大的七彩宠物幻化功能和全能DIY装备打造系统，还有独创的SNS人工智能社交系统与全球首推的GAME 4S理念。除此之外，《八仙外传》还拥有十大游戏亮点，精彩绝对不容错过！
　　《八仙外传》，采用的是处于世界级领先地位的“TCP”群集架构引擎，轻松实现了画面无缝分线技术，更加值得一提的是，特效部分采用了人体动作SLR技术模拟系统，使游戏画面效果更加逼真形象。在强调体验游戏酣爽与绚丽的同时，更注重加强了游戏内容的高端品质，和整体策略性的提升。而其拥有的全天候显卡适应系统，则在最大程度上释放了PC的潜能，低级别的配置也绝对可以满足超高画面质量的需求。
　　公会姐妹花介绍 　
　　刘静怡
　　英文名：Rachel
　　身 高： 167cm
　　体 重： 49 kg
　　绰  号：猫猫
　　爱  好：唱歌/跳舞/写作/看书 
　　刘静怡凭借着可爱的外型，优雅的气质成为众杂志商家的宠儿，为许多活动进行拍摄，例如全国女子高尔夫球宝贝、淘宝服饰、婚纱样片等活动。曼妙的歌喉，精湛的舞技，以及一颗对音乐无限热爱的心，令她在众人中脱颖而出。希望90后的她不仅能够成为引领年轻人潮流的明星，更能给予年轻人正确的思想引导，带给人们积极向上的精神。
　　刘晓琳
　　英文名：Lynn
　　身  高：166CM
　　体  重：48KG
　　学  历：清华大学经济管理学院
　　部分经历：
　　2010年受湖南卫视邀请参加《以一敌百》校花专场 
　　2010年受邀参加《原宿时尚盛典》T台走秀
　　2010年受浙江卫视邀请参加《越跳越美丽》校花专场
　　2010年受佳能邀请参加佳能新产品发布会担任Show girl
　　2010年受邀参与电影《清青年华》拍摄，担任主演。为清华大学百年校庆而制作，与水木年华、张朝阳等清华知名校友共同参演。

