《龙腾世界》今日全新登场 万人新服开放
　　百游旗下，年度最成功的3D网游《龙腾世界》今日(6月11日)全新登场！
　　万众期待的75级人物等级开放、全新坐骑九天神剑、全区跨服争霸战等海量内容全面开放，并推出以“梦回龙腾”为主题的大型运营活动，点燃激情六月，真情回馈广大玩家对游戏一直以来的支持和肯定。
　　为了新老玩家能够再一次并肩战斗，游戏官方将于今日12：00开放一组双线万人新服(第五大区 一马平川)，重拾武器，和昔日战友再次并肩作战，梦回龙腾，中华五千年神话由你续写！
　　1、召回昔日战友，新服再续前缘
　　2、新服活动超给力，百万现金回馈
　　一、万人新服温情开放，并肩战友再创辉煌
　　1、新服信息：
　　第五大区    一马平川
　　2、开服时间：
　　6月11日    12：00
　　3、完整客户端下载
　　二、6月11日全新内容登场【75级上限，跨服战开启】
　　1、全心全力破封印，万人参与创辉煌   
　　传说只有破开上古神秘封印，才可以让天地间的能量更加雄浑，玩家才可以继续修炼并提高自己的等级，而破开封印不是少数人可以轻易做到的，只有破开封印，75级上限就可顺利开启！
　　2、巨剑横空出世 剑锋直指帝陵
　　此剑原名“九天圣剑”，据传说为上古时期一位帝王的武器，而经过上古大战，此剑已销声匿迹，被掩盖于岁月的尘埃中。今日，龙腾大陆惊现此剑，“引九天雷火，呼啸从天而降。”并未看清是何人傲立于剑上，只因“九天圣剑”速度惊人，只一刹那边隐匿于天际。
　　3、跨服战火爆开启，争夺全区最高荣誉
　　在个个精彩的新服活动中，跨服战更成为万众瞩目的一个亮点。新区开启，众多公会大展拳脚，想在新服打出自己的一片天下。到底新英雄们能够力拔山兮，还是老玩家宝刀不老，我们跨服战见分晓！
　　三、百万现金回馈公会，单服350笔现金奖励
　　1、唤醒战魂，群雄争霸
　　6月11日12：00——6月21日12：00活动期间开放的服务器，以服务器为单位，根据玩家总和排出前三名帮派，赠送3000元、2000元、1000元不等的丰厚奖励及额外2000点券。
　　2、力战个人赛，第一唯我独尊
　　6月11日——6月20日期间的全部服务器正式开放后7天，将根据玩家角色的等级高低进行排序，每个服务器总排名前三、各职业排名前三的玩家均将获得奖励。
　　3、幸运大抽奖，测测你人品
　　6月11日——6月20日期间开放的服务器，新服开放后，官方会从新服的所有玩家中随机抽取幸运玩家，官方将分六次抽取出在线幸运玩家和特殊幸运玩家多份数码大奖、500元现金、1000元现金大奖豪情赠送！
　　4、战友温情回归，惊喜好礼在等待
　　6月9日0：00——6月21日24：00全区全服，凡通过邀请玩家的各种专属链接，被邀请进入《龙腾世界》，即可视为邀请玩家的好友，并为邀请玩家带来福利，海量通宝和高级精炼石、幻化石、乾坤袋早已准备妥当，塞满你的包裹不成问题！
 

