武侠戏《铁血丹心》多彩江湖由你做主
　　如果说人生是一场游戏，那么游戏也是一种生活。在这里，你将发现自我，展现自我，挑战自我，抛开一切烦恼，尽情享受属于自己的游戏人生。正统金庸武侠网游《铁血丹心》刮起一阵新的武侠时尚潮流风，他们有属于自己生活方式，尽情扮演自己的角色，体验缤纷多彩的别样游戏生活。
　　品味——时尚味十足
　　在《铁血丹心》里，这群游戏里的小资玩家，他们时尚、自信、成功，对生活充满激情。每天他们不断追求新的事物，拥有者自己的独特想法，不只限于升级打怪，而是喜欢找寻的新的事物，用脑力赚钱。不与别人穿同样的装备时装、骑一样的坐骑，用自己方式打造绝世神兵、稀世坐骑。整天带自己的珍稀神宠穿梭于各大繁华街道，赢得百分百的回头率。更喜欢旅游，游遍《铁血丹心》武侠世界的千山万水。
　　勤劳——劳动最光荣
　　劳动最光荣，他们用自己的双手创造美好的未来。每天你会在游戏的各个角落里见到他们忙碌的身影，奔波于各大游戏副本、完成日常趣味活动，用惊人的毅力谱写他们的游戏传奇。他们乐此不彼的在网上搜索各种游戏攻略、心得，与大家一起分享。喜欢享受自己创造的劳动成果，不喜欢买来的装备，对自己一点一滴积攒的材料打造出的宝贝爱不释手。他们最喜欢的还有手握神器闯荡血雨腥风的江湖，畅享无与伦比的成就感。
　　享乐——自由惬意
　　他们是一群为快乐而生的玩家，自由、随性、无拘无束是他们的代名词。他们对等级没有高追求、对装备没有过高的要求、不受公会的种种的约束。那有最快乐的事情，就会有他们的存在，一边作战，一边与伙伴享受战斗带来的乐趣；一边与朋友谈天说地，一边体验游戏里的各种创新玩法。静静的享受《铁血丹心》的种种惬意。
　　浪漫——侠骨柔情
　　江湖不是只有血腥屠杀，也有它多情浪漫的一面。在《铁血丹心》里，精致的风景、丰富的玩法、趣味的剧情，处处都展现了玩家们的侠骨多情。憧憬浪漫的爱情，也向往与自己心爱的人漫步天涯海角。带MM练级做任务、送道具时装、游山玩水等，赢取MM的芳心，最终抱得美人归。
　　官方网站

