变态女杀手组织龙之梦纯女门派：秘宫
　　细细品读古龙先生的武侠小说，会发现很有趣的现象，那就是他的故事里盛产着各色各样的江湖女杀手组织。例如那个耳熟能详的高老大，曾被“晴格格”王艳演活了她身上那种戾气与妖娆。
　　更有趣的是，每一个变态女杀手背后，都有一段被渣男负心的惨痛经历，正因如此，造就了她们狠辣的身手，以及玉石俱焚的命运。或许正是这种不顾一切、昙花一现的美丽故事，使得我们对于这种女杀手组织充满了好奇与同情，更演化出无数种不同版本的“渣男与魔女”的故事。
　　巧合的是，在将于6月底开放技术封测的轻武侠网游《龙之梦OL》中，就恰好存在一个变态女杀手组织，即纯女性门派：“秘宫”！
　　【秘宫的起源探秘】
　　秘宫开始公诸于世，是近几年才发现的事情。有人说秘宫是西藏密教的一个分支，也有人说秘宫是灭亡的某王朝公主所建立的组织，一时之间，武林众说纷纭，没有定论。实际上，秘宫位于山西省太行山某个幽深洞窟之中，是一个供奉神女的秘密结社。
　　秘宫的一切都隐藏在黑暗中，门下全是单身、美艳的女弟子，她们善使“幻术”、“咒术”，手段与十分残忍恶劣，因而武林名门世家皆对其嗤之以鼻，他们认为女人是弱小的，无法成大事。但很快，事实证明他们错了，秘宫在十年的时间里快速成长，已成为可以与少林、武当、明教、绿林和丐帮比肩的江湖大门派。
　　【秘宫弟子的特征】
　　
　　认识秘宫，只需要知道两句话：
　　一、“……在看不见变化的地方悄无声息地开始了。”
　　秘宫的真实力量隐藏于《龙之梦OL》江湖的内里深处，诸如妓院的花魁、官贾府内的侍女、甚至于名门正派的贵夫人之中，都有隐藏了真实身份的秘宫女人渗透于其中。拥有超凡脱俗的美貌和超高武功的她们对半藏于男人们的身后，通过操纵男人悄悄地控制着这个世界。
　　二、“行走江湖，光靠刀和拳头是不够的。”
　　比起刀和拳头，秘宫女人更倾向于使用“幻术”和“咒术”。因为在先天的元气和体力上，她们都不如男人，只有通过坚韧的精神控制力，才能独步于江湖。
　　【秘宫的四大职业】
　　《龙之梦OL》设计了四大门派：少林、武当、明教、秘宫，这四大门派又细分为四种职业。怎样打造纯女性门派的“秘宫”？《龙之梦OL》设计了四种不同风格的职业：
　　一、风魑女
　　风魑女号称“战争女神”，是秘宫中最好战的女人。她们主要修炼双环蝴蝶技与飞舞双环的飞碟技，也学会一些迷惑对方的摄魂功。由于主修外功，专精于物理上的攻击，而忽略防御的重要性。
　　因此，体力是左右风魑女战斗的关键因素，相反，真气与智慧对于风魑女来说，并不是很重要。
　　二、花魅女
　　花魅女在辅佐神女的四大弟子中，是最贤明也是最有智慧的。她们主要修炼短剑术，以及分享神女慈悲的神女功，辅助队友战斗是花魅女的使命，所以她们必须精修各种护身功，强化自己的天灵功。
　　花魅女需具备高度的智慧，所以真气与智慧非常重要的。这点与风魑女截然不同。
　　三、雪魍女
　　紫色是“秘宫”的象征色，而冠有“紫霞”之称的雪魍女，就是指那些均衡学习秘宫各种武学的弟子。她们必须平均学习女短剑术与神女功；同时强化己身的天灵功、造成敌人混乱的摄魂功、属于护身功的人唤功，以及利用阴寒之力来运用掌风的阴寒功等。
　　雪魍女强调的是高度的健康与真气，也能均衡地使用战斗武功，以及防御气功。唯一的缺点在于敏捷度不足，不够灵活。
　　四、月魉女
　　前面一直提到“摄魂功”，这是一种吸收对方的魂魄来控制傀儡的法术，秘宫在这种功的基础上融合了阴功与咒术，从而创造出另一种新的武学系统。而月魉女，正是掌握这种摄魂武学的职业。
　　她们通常具有高度的真气与智慧，在所有职业里与花魅女最为相似。但月魉女的能力在于控制，不似花魅女那般适应肉搏战。
　　以一首“秘宫”的诗，结束掉对《龙之梦OL》“秘宫”这个门派的介绍吧——
　　双环滑空断魂魄，
　　飞剑藏天一片月。
　　千年之恨何时尽，
　　备才能女入幻?！

