美杜沙之凝视《龙之大陆》咒法师揭秘
　　剑与魔法的诗篇，龙腾纪元的礼赞，《龙之大陆》6月18日(周六)萌幻测试即将开启！《龙之大陆》是一款由渡口网络花费千万巨资，历时三年潜心打造的西方魔幻史诗巨制。游戏共有七大职业之多，在游戏上线之前，便让我们抢先目睹七职业之一咒法师的风采。
　　咒法师信仰黑暗女神，但不同于同为黑暗女神信徒有着华丽大范围群体魔法攻击的元素师，她们却是通过限制、控制敌人行动而获得最终胜利。强大的黑暗诅咒是他们的制胜法宝，咒杀、灵魂束缚更是拿手好戏，他们可以轻易将对手灵魂夺取并且加以利用。身为法师的他们防御并不低，天赋异禀，恐怖非常。所有被咒法师所控制的生物，基本上只有死亡一途。
　　控制是咒法师的拿手好戏，10级学习的恐惧术和沉默术，分别可以让敌人无法使用物理攻击和吟唱法术，如此一来便基本上等于废除了敌人的战斗力。之后学习的催眠术、石化术、寂静之城等技能进一步增强了玩家的控制力，法术波及范围得到显著提升。终极法术沉睡之沙、海妖女之歌和美杜沙之凝视甚至可以对范围内的多个目标进行控制，效果也大幅提升！
　　除了强大的控场能力，咒法师的其他辅助能力同样出色。吞噬术可以解除目标身上的一个增益效果，为自己回复生命值；消融术可以解除目标身上的一个增益效果，为自己回复魔法值。这两个10级法术可以大幅提高咒法师在战斗中的续航能力。至于高等级的吸血鬼之触，能够将十字范围内五个目标的生命值转移到己方队友身上，绝对是团队辅助神技。
　　咒法师还可以抽取目标灵魂并用来复活队友，或者使用该灵魂为全体队友恢复生命值，又或者用来保护自己或队友免疫所有伤害和控制。绝对强势的控制力和不错的辅助能力，咒法师的实力毋庸置疑！
　　丰富无比且别具一格的玩法，神话史诗级的魔兽坐骑，海量装备炼金系统，远古巨兽养成，独具匠心的公会系统，《龙之大陆》横空出世开创2D回合制新纪元！更多精彩内容请随时关注《龙之大陆》官方网站 

