《突击风暴》爆裂战神UAR弹道分析
　　UAR在《突击风暴》中被许多小白玩家亲切的称为爆裂战神，因其是《突击风暴》中为数不多的可变焦突击步枪，而受到好众多FPS玩家的喜爱，超高的射速和较强的杀伤里，配合其二倍变焦的能力，使得在近战中有着极高的威力，在远距离射杀中，也保证了其极高的命中率。下面通过，一段专业视频，让我们一起欣赏UAR的专业风采。
　　突击风暴UAR弹道分析
　　突击风暴简介：
　　《突击风暴》是由韩国著名游戏开发商GameHi公司研发的一款第一人称射击网游。凭借其卓越的王者品质、真实的爽快体验、丰富的游戏模式、公平的竞技氛围，在韩国、日本、新加坡等8国网游市场，荣登第一FPS网游的王座，创造出了骄人的传奇业绩。作为韩国国内最高人气的网游产品，已创造连续108周网吧游戏占有率排行第一、同时在线人数突破30万的惊人记录，并举办了韩国最大规模的电竞比赛【SA super league】，创造了2168支队伍，共10840名选手参赛的电子竞技史上最高参赛人数纪录。2011年2月，韩国Game Note公布的最新网络游戏排名榜，通过大规模更新，拥有超高人气的FPS经典网游《突击风暴》，超越《TERA》和《Aion》，勇夺韩国网络游戏排名第一的宝座。
　　FPS专业竞技完美体现 我们期待专业选手的加入
　　《突击风暴》新浪官方微博>>>
　　《突击风暴》官方YY频道：8098

