《劲舞团》打击外挂 清扫不文明用语
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导语：久游网旗下《劲舞团》将于6月16日开放“外挂零容忍”大区，届时将推出反外挂系统，并对游戏中的不文明用语进行清理，整顿游戏环境。
　　新浪游戏独家点评：《劲舞团》作为音乐舞蹈类网游的典型代表，拥有相当高的在线人数，但随着游戏中“火星文”、“非主流”的出现，以及玩家相互谩骂、诋毁的不断增多，流失了相当一部分的玩家，游戏环境遭到诟病。此次久游推出反外挂系统打击用户作弊行为，同时对玩家的不文明用语进行整顿，将对游戏公平性以及游戏环境做出改善，但最终能否营造一个良好的游戏氛围，除了通过技术手段进行监测以外，从思想和意识上对玩家进行引导，建立良好的风气，也将是至关重要的环节。
　　有一定数量的游戏都开始加入社交互动元素，劲舞团即将推出的“情侣花园”类似农场玩法，限于情侣间互动，朋友可参观。植入农场的类似玩法在很多游戏中都有体现，能否做出创新和调动玩家积极参与，达到互动的目的，还要拭目以待。
　　新浪游戏讯 6月13日消息，久游网旗下3D音乐类网游《劲舞团》将于6月16日开放“外挂零容忍”大区，新浪游戏独家专访了久游副总裁吴军。他表示，游戏将推出由久游自主研发的反外挂系统CPS，并对玩家不文明用语进行整顿清理。
　　据吴军介绍，“外挂零容忍”大区基于当前刚刚开放的六周年新版本，推出久游自主研发的反外挂系统CPS。该系统将对游戏中的外挂进行检测和屏蔽，并随着外挂版本的更新而进行调整与拦截。
　　他还表示，当检测到外挂时，游戏会对用户进行警告提示，并采取一定的惩罚措施。外挂处理办法目前暂定为：第一次使用外挂，账号封停一天，第二次则封停三天，第三次封停七天，第四次则永久封停。目前游戏中的“汉江公园”大区则更加严格，第一次至少封停三天。
　　针对具有较多非议的“非主流”不文明用语，吴军表示，此次将对游戏内玩家用语加以规范和整顿。一方面，玩家在游戏大厅中谩骂、侮辱他人或者使用不文明用语，以及在游戏中刷屏发广告，一旦被检查到或有玩家举报并核实的，账号将被封停一段时间；另一方面游戏将检测喇叭内容，对喇叭中使用不文明用语的用户将采取一定的措施。
　　吴军透露，游戏在此前的开发中注重内容开发，推出了激舞、斗舞、八方向玩法等诸多游戏模式，但也注意到互动平台的重要性。因此游戏确定了新的研发方向，即加强游戏中的互动系统。
　　在互动方面，游戏将在7月份的版本更新中推出“情侣花园”玩法，该玩法针对游戏中的情侣，可在自己的花园中种花，类似农场系统，玩家的朋友可进入花园观赏，以此增加互动性。今后版本还将逐步加入包括好友间互动、新老玩家间的互动、公会(家族)间的互动。
　　另据了解，本次更新还将增加3000件永久免费道具，玩家可用G币(游戏币)购买。道具包括曾经的热销道具以及部分功能性道具，此类道具也会在日后的版本中不断加入。
　　CPS(Client Protect System)反外挂系统是由久游网自主研发的一款防外挂软件，在游戏中可监测、打击用户作弊行为，以提供公平的游戏环境。(秦小乐)
　　更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>>/新浪游戏产业资讯>>　　
　　更多精彩游戏专题欢迎查看：新浪游戏专题汇总>>

