龙腾世界明日开75级 新坐骑圣剑曝光
　　百游旗下，年度最成功的3D网游《龙腾世界》将于明日(6月11日)崭新登场！
　　届时，《龙腾世界》以全新的面貌迎接新老玩家的加入，包括 75级人物等级、稀有新坐骑九天圣剑、全区跨服争霸战等海量内容全面更新，并新添多种活动，点燃激情六月，真情回馈公会，召回昔日战友，再创昔日辉煌！
　　与此同时，游戏官方于明日(6月11日)12：00为广大玩家准备以“梦回龙腾”为主题的怀旧万人新服(第五大区 一马平川)，邀请各位新老玩家梦回龙腾，再创中华五千年神话！
　　1、征战龙腾，6月11日全新登场
　　2、“梦回龙腾”主题新服【一马平川】
　　一、万人新服温情开放 并肩战友再创辉煌
　　1、新服信息：
　　第五大区   一马平川
　　2、开服时间：
　　6月11日(明日) 12：00
　　3、完整客户端下载
　　二、全心全力破封印，万人参与创辉煌
　　传说只有破开上古神秘封印，才可以让天地间的能量更加雄浑，玩家才可以继续修炼并提高自己的等级，而破开封印不是少数人可以轻易做到的，需要数万人共同努力收集到从古卷中提到的材料，并合力开启破封大阵，破开封印。
　　破开封印需要的材料，在副本“冥灵仙麓”中可以找到，打败副本中六大boss，即可得到所需材料。材料分为六种，他们是：玄冥血杀蛊、冰封之圣魂、恶念万妖石、月夜之尘埃、千古冥王刃和机巧之魔具。当所有材料齐备后，可以在“圆沙古城”找到“释飞巫师”处召唤BOSS，击败它，75级上限就可顺利开启！
　　三、巨剑横空出世 剑锋直指帝陵
　　近日，《龙腾世界》公布史上最强坐骑——“九天圣剑”横空出世，此坐骑外观似一把长剑，带着冲天火光从天而降，能拥有它的人不但能获得超高个人属性提升，更可以得到龙腾大陆上的众人景仰，一举号令天下！
　　此剑原名“神天剑”，据传说为上古时期一位帝王的武器，而经过上古大战，此剑已销声匿迹，被掩盖于岁月的尘埃中。今日，龙腾大陆惊现此剑，“引九天雷火，呼啸从天而降。”并未看清是何人傲立于剑上，只因“九天圣剑”速度惊人，只一刹那边隐匿于天际。
　　四、跨服战火爆开启，争夺全区最高荣誉
　　当跨服战开启的时候，每个服务器活跃度排名前10的公会均有资格加入每个大区的跨服战队列。跨服战既是一个众多高手同场竞技的平台，也是一项比拼团队配合的活动，所以默契配合、战术布置等都是必不可少的重要因素。在享受酣畅淋漓PK的同时，同样要保证帮派积分的积累，因为积分是评定跨服战输赢的唯一标准！再强大的个人脱离了团队也不可能一手遮天，所以要运用好团队的力量，齐心协力摘得殊荣！

