经典Q版《春秋Q传》开启伏魔修仙之门
　　羽化登仙，一直是自古以来人类的一个美好幻想。近日，经典Q版网络游戏《春秋Q传》开启伏魔修仙活动，书写一部春秋版的《凡人修仙传》！参与活动的玩家不但能获得大量经验值和高级道具，还将进入到修仙者的行列，从而笑傲三界之中！
　　查看《春秋Q传》伏魔修仙之门开启详情>>>
　　随着黄帝祭坛在清明节当天不知是何缘故突然出现在《春秋Q传》，上古镇妖石也接着出现了。而且大家在祭拜黄帝的时候还获得了一个神秘道具——上古魂玉。上古魂玉蕴藏着黄帝的神秘力量，但是至今如果唤醒黄帝还是一个谜。
　　然而，就在大家迷茫的时候，山寨的奸细也混进了寻找黄帝秘密的队伍中，并进行了破坏，他们揭开了上古镇妖石上的封印，一批来自地底的邪魔鬼怪出来捣乱了！不断对春秋勇士们的修仙之路进行破坏和阻扰！
　　不过，春秋的勇士们毫不畏惧，在修仙的同时勇敢对抗那股神秘的邪恶力量和它的爪牙。随着上古魂玉的逐渐发掘和聚集，大家能力的不断提升，似乎某种时机已到，伏魔修仙之门再次打开，让春秋的勇士们能一直快速有效的提高自己的能力，早日修仙得道。
　　同时，在上古镇妖石的旁边，出现了一个神秘的云游商人，他穿着普通，但一看就不是简单角色，他来到春秋的世界里所欲何求？是福是祸？接下来大家在伏魔修仙的过程中，又会遇到什么神秘新奇的事件，没人能够预测……
　　6月10日，《春秋Q传》伏魔修仙之门再次开启，历练之路正式打开，敬请期待！
　　《春秋Q传》官方网站

