传奇世界八周年庆在即 回望游戏历程
　　2D经典网游《传奇世界》自诞生以来，就得到了玩家们的广泛支持和喜爱，2011年的夏天《传奇世界》也迎来了它第八年的欢乐庆典。
　　如果把《传奇世界》八年的时间比作一栋大厦，那么站在高耸入云的楼顶俯瞰，那一次次版本更新，共同构建出了这个庞然大物；它又仿佛是一本荡气回肠的修真小说，随意翻开一页，都能从中感受到这八年来，玩家与《传奇世界》一同经历过的精彩历程。
　　在2003年的夏天，伴随互联网产业的兴起，《传奇世界》开启了它的原创游戏之旅。遥想当年，游戏上线之初就留下了精品网游的烙印。它就像不怕太阳晒，也不怕风雨狂的小树苗，多年来萃取天地精华，成为了苍天大树。研发运营团队长期兢兢业业努力，让这款游戏成为业界的巨擘，成为了后来者追效的对象。
　　在拨开乌云见彩虹的成长过程中，忠实的玩家们，一直以来都是见证和决定《传奇世界》命运的关键力量。每一个游戏任务的改进；每一个技能属性的调整；每一张地图里所演绎的惊险探索；每一件传奇世界里上演的动人故事，都融汇成这款游戏的一部分。从完善与稳定游戏本身而进行的督促和建议，到游戏如何玩得更精彩，纷纷建言献策。玩家之所需，即为游戏进步之宗旨。
　　站在2011年回望往昔，《传奇世界》依托战法道三职业经典搭配，演绎出了一个如真似幻的修真世界。从“元神分身”到“飞升天界”，玩家们突破普通的凡人的修炼游戏之旅，飞升至天人的修炼境界，充满无限创意的版本设计，勾勒出了游戏未来发展的无限可能。在去年的夏天，“海底世界”大型资料片让玩家们有了全新的探索乐趣。而在今年的八周年之际，更为精彩的围绕灵兽展开的版本也将与玩家见面。
　　八年来所承受的各种压力与鼓励，都化为了推动传奇世界前进的动力。虽然有无数作品在尝试超越《传奇世界》，觊觎它的荣耀，但它从未被后来者制约，依然是2D游戏中的热门经典，也从不会因玩家的热爱和赏识而骄傲自满。八年以来，《传奇世界》在保持其经典玩法的同时，不断创造新鲜内容提供给玩家，获得了用户和行业的高度认可。
　　自2003年以来，先后荣获了“十大最受欢迎民族网游”、“ 年度最佳网络游戏大奖”等无数大奖，堪称网游界的“获奖专业户”。仅在2010年的金翎奖和金凤凰奖评选上，就斩获4项权威大奖，得到玩家和行业的长期广泛认可。作为一款历经八载的经典网游，能够持续获得数不胜数的荣耀，堪称奇迹。
　　锁定2011年7月，届时《传奇世界》会在八周年庆典上以怎样的惊喜带给玩家呢。是全新精彩的版本推出？还是超震撼的庆祝活动？或者是最为精彩的周边礼品赠送？让我们一起期待，感受不一样的八周年！

