江湖？社区？《征途2》全都有！
　　《征途2》震撼内测中！最新火爆内测新区：龙吟九州(电信)已于6月10日开启，诚邀广大玩家体验“第三代公平网游模式”，这个江湖一定不会让你失望！
　　在《征途2》这个江湖中，有许多SNS元素，除了植入更丰富更好玩的豪华庄园，还有十国、同窗会、帮会、家族……更加入了最具有江湖特色的结拜和拜师两大系统。让众多玩家不再孤独。
　　想快速找到志同道合的新朋友？想结交一位强力的高玩？想获得一段浪漫唯美的爱情？想……？不用再想了，《征途2》已经为你准备好了一切。
　　师傅兄弟 一个都不少
　　《征途2》“同窗会”将各阶段同等级的玩家聚集在一起，大家在一起讨论共同的任务攻略、交流游戏的经验心得；到了20级便可以加入家族，从此，你便有了一帮兄弟姐妹啦。
　　而且，只要你不超过60级，都可以找个强力玩家做你的师父，带你一起闯荡江湖，你和师父同一个家族的话，你还能获得额外的经验加成呢。
　　除此之外，你还能邀请几位游戏中的死党，来个“桃源结义”，兄弟姐妹有难，只要用结义令就可以随时传送到他们身边。最拉风的是，结义兄弟的名号可都是你们自己来决定的！
　　恋爱结婚 引领交友新潮流
　　时下，许多交友网站、交友节目悄然兴起，而《征途2》中的仙侣奇缘更是受到无数白领玩家的追捧，交友不再是简简单单的聊天，而是通过独特的任务方式来完成，大家可以互相了解对方的实力、爱好等，一起做完任务不仅有大量的经验，还有可能收获一段爱情哦。
　　更有意思的是，如果你们感情达到一定程度了，还可以通过“百年好合”任务喜结良缘哦。从此以后，你要保护她，国战、刺探、宝藏任务，你都要冲在她的前面，陪她做奇缘、偷菜、游泳、烧房子、抓玄兽……幸福生活从此开始?！
　　在这个最具江湖气息的社区中，有朋友，也有爱人；有兄弟，也有姐妹……在这个冬季，孤独只会让我们更寒冷。幸好，我们还有《征途2》！你还在等什么？一个温暖而又快乐的江湖，一直在想你哦。
　　《征途2》官网
　　《征途2》注册
　　《征途2》下载地址
　　《征途2》国史
　　【征途2商业模式图解】
　　【《征途2》六大特色】
　　一、 唯美电影级画面
　　二、 万人国战 激情pk
　　三、四万人同服 广交好友
　　四、战争、竞技、宠物、偷菜、集百家之大成
　　五、仙侣情缘 无障碍结识白领MM
　　六、上班族保障：每天2小时 轻松《征途2》

