《口袋西游》全新版本即将清凉上线
　　畅爽暑期，各就各位，开始热身吧！
　　2011年最萌的Q版动画网游-《口袋西游》全新“盛夏清凉版”6月23日即将“清凉”上线。全新玩法，全新副本，全新地图等多样精彩尽在其中。为了给大家带来更畅爽的游戏体验，《口袋西游》还将缤纷活动系“盛夏运动会”一同上阵。“与白龙马比赛跑”“与唐僧比咆哮”、“与孙悟空与跳远”、“与猪八戒比人缘”等多种竞技比赛尽在其中！呼朋唤友一起来做“运动”吧！
　　在本次“盛夏清凉版”内容中，“西游盛夏运动会”是本大版本一大亮点之一。其中不仅融合了现代运动会的时尚元素，还巧妙结合了游戏中西游主角们的真实体验。让玩家在真实快乐的“运动会”中，亲身感受作为西游主角你的动画之旅。
　　各就各位！预备，跑！—与白龙马比赛跑
　　白龙马取经修成正果后，原本整日在大雷音寺进行修行，不料近日听闻西游盛夏运动会召开的消息，好强之心再起，竟化身白龙马潜入赛跑场地，欲与各路大仙在速度上一较高下。白龙马一向以速度见长，日行千里。各位大仙，你们准备好了嘛，谁能比白龙马跑的更快呢？
　　这位同学，你过线了！—与孙悟空比跳远
　　《口袋西游》“盛夏运动会”正在如火如荼的进行着，赛场上却出现了孙悟空的身影。原来，赛事组委会竟然把孙大圣的如意金箍棒当成了奖品，孙大圣为了夺回金箍棒也加入了跳远比赛，只要你跳的比孙悟空远，大奖就有可能是你的。
　　快看，校花也来捧他的场！—与猪八戒比人缘
　　返回高老庄的八戒听说口袋西游盛夏运动会开幕的消息，急急忙忙的赶来凑热闹了啦！我们淘气的八戒看到盛夏运动会这人山人海的盛况又开始犯坏咯，他决定趁机赚一把。这不，八戒不知从哪打听到的重要消息说只要在本届运动会得到最多人的支持，就会获得观音姐姐赐予的神秘大奖！“要发财啦！”八戒乐呵呵的钻进人群……各位大仙，有信心跟八戒抢人缘吗？
　　下面是2年3班来稿！—与唐僧比咆哮
　　唐僧闻风而至，由于自知自己没有运动细胞，很是无奈。在为徒儿们加油打气之时耳闻有“小广播站”在为各位选手加油助威，很是兴奋，想得本事自己专长，便兴致盎然抢着担当起了广播站长。想和唐僧一起并肩为队友们加油吗？想跟唐僧比咆哮吗？赶快参与该活动吧！
　　真刀真枪拿出来亮亮— 与沙和尚比装备
　　“真刀真枪拿出来亮亮！”沙和尚在运动会现场大喊道。多年炼出来的装备也安奈不住激动的情绪了吧！《口袋西游》联手十一家媒体发放“盛夏”礼包，不同的媒体不同的惊喜！想知道礼包里都有什么可以跟沙和尚抗衡的装备吗？请继续关注我们的官方活动及媒体信息吧！
　　在“盛夏清凉版”中将推出给力的更新内容及精彩的线上活动。神秘镶嵌系统、全新副本金兕洞，及全新地图远古傲来国。除此之外，还有双重活动，好礼相送！老玩家不仅可以通过新版本内容畅快体验游戏乐趣，还可以呼朋唤友邀请以前的队友强势回归，还能得到意外的惊喜！
　　全新副本金兕洞 等你来战
　　金兕洞位于高山峻岭之间，兕大王率领手下四大妖王在此杀人掠宝，为害一方。正是：“道高一尺，魔高一丈”。百年转瞬，妖风依然。望有贤者，再战妖邪！新开放的副本金兕洞位于高山峻岭之间，是供高等级玩家挑战的副本，这里每个BOSS都有特殊技能，十分的强悍，前来挑战的玩家一定要有默契的团队配合及正确的打法，才能战胜这些BOSS哦！
　　双重活动 好礼相送
　　随着徽纹系统的全新上线，《口袋西游》还为大家准备了丰富多彩的线上活动，与大家一起迎新版，得豪礼。超级点化活动、神秘镶嵌系统、老玩家回归送好礼等多重活动等待你的参与！
　　今年夏天不再孤单，各服的兄弟们都集合起来吧！为荣誉而赛，为班级而骄傲！《口袋西游》今夏开放精彩丰富的新版本，全新版本让你high翻天！同时，激情澎湃的“西游盛夏运动会”也将拉开帷幕，多种特色竞技赛事、丰富多彩的新版内容、至尊豪华的“盛夏”礼包！这个夏天，你就是冠军！
　　6月23日《口袋西游》全新“盛夏清凉版”6月23日清凉上线。挑战运动会，你就是冠军！
　　Q版3D动画网游《口袋西游》“魔王传”，可以玩的动画片！
　　《口袋西游》官方网站

