《八仙外传》二次封测版本内容揭秘
　　全球人气2D即时制Q版美女网游《八仙外传》，即将于2011年6月15日全面开启火爆二次咆哮封测！在《八仙外传》的神话世界中，玩家除了可以体验多种独创副本活动玩法和精彩游戏内容外，还有许多的乐趣在等待着大家。此次二次咆哮封测根据首次封测中玩家所反馈的意见与所收集的游戏数据，对游戏做了全面的更新和调整，以报答和回馈玩家支持。
　　《八仙外传》首次封测于2011年5月11号开启，在这里游戏运营团队感谢大家热情参与游戏测试。通过首次测试，我们收集了众多玩家提出的游戏BUG及建议。其中，不乏专业公会、玩家对这款游戏提出的改进意见及对这款游戏整体评测。为此，开启二次咆哮封测将对游戏进一步进行重点测试，希望亲爱的玩家们能够继续提出自己宝贵的意见，为《八仙外传》的更加完善贡献自己的力量。下面就为大家揭秘《八仙外传》二次咆哮封测版本内容更新，以便大家能够更好的了解游戏：
　　【《八仙外传》二次封测版本内容说明】
　　1)帮派系统：
　　1、根据测试用户所提建议，游戏人物退出或被踢出帮派后，缩短惩罚状态时间并修改为惩罚期为1天；
　　2、增加帮派任务乐趣，添增帮派任务跑商道具；
　　3、帮派技能调整
　　4、帮派跑商道具，增加30种
　　5、帮派市场添加了，新的商品研究
　　2)家族系统：
　　1、家族系统相关调整
　　2、家族经验分享，数值调整
　　3、家族部分功能开启，怪物要求调整
　　4、大幅降低家族创建副本中的怪物收益
　　5、退出或被踢出家族后，惩罚状态时间修改为1天
　　6、修改家族阵法中的技能说明
　　7、家族宣战
　　8、修改家族宣战的说明
　　9、修改了家族宣战计数信息内容
　　10、修改家族频道的提示内容
　　11、修改了处在家族惩罚申请和创建家族时的系统提示
　　3)活动副本调整：
　　静修岛
　　a。怪物刷新等级调整，避免出现怪物等级过高的问题(如6个30级的玩家进入活动，最终boss接近40级)
　　b。降低10~30级怪物强度
　　c。增加每天参与次数至2次
　　抵御妖魔
　　d。参与时间改成每天21：00—23：00
　　宝藏争夺
　　e。参与时间改成每天19：00—21：00
　　f。增加活动收益
　　仙魔大战
　　g。修改活动中部分模型错误的问题
　　h。修改天兵的模型和技能
　　i。使万灵谷-天兵 不再受到特殊状态和击退等效果的影响
　　门派试炼谷
　　j。调整怪物动态刷新等级段为5级
　　妖豆岛
　　k。降低副本内怪物强度
　　统一修改
　　1、离开活动后传送的位置为进入活动的npc附近
　　4)宠物系统：
　　1)替换宠物技能中，不清楚的技能图标
　　2)降低蓬莱岛的怪物收益
　　3)删除商城中的财宝兽，天赋技能效果修改为1%、2%、3%、4%
　　5)宝石镶嵌系统
　　1、调整部分宝石属性
　　2、调整打孔后，出现各孔位形状的几率
　　6)幻化系统
　　调整部分幻术属性
　　7)技能系统
　　①宠物技能
　　1、将宠物天赋技能麒麟真火的效果调整为持续20秒，每5秒掉血2%
　　2、将宠物天赋技能毒击的效果调整为持续15秒，每5秒掉血1%，减速30%
　　3、将宠物天赋技能厄运的效果调整为持续30秒，每6秒掉血1%，受到的物理、仙术伤害增加10
　　4、将宠物技能 击中(物理) 名字修改为 精准
　　5、将宠物技能 击中(仙术) 名字修改为 锁定
　　②帮派技能
　　1、调整学习技能时，修为的消耗值
　　2、技能会神一击、奋力一击加上真气消耗
　　3、领双状态和普通双倍状态改为互斥
　　4、修改了幻化中毒使得4星以上怪物不再受此影响
　　5、修改了帮派重击的状态使得4星以上怪物不再受此影响
　　③人物技能
　　1、解决4个门派怒气解除控制技能，不能解除失明等效果的问题
　　2、添加了技能“空穴来风”和“飞沙走石”的飞弹特效
　　3、修正了技能“金蛇狂舞”飞弹特效过低的问题
　　4、技能说明中，明确物理和仙术攻击
　　5、增加一点真气消耗
　　8)Npc调整
　　1)调整10~30级怪物强度
　　2)永安城卫兵增加阵营
　　3)统一野外3星怪物的掉落规则
　　4)替换部分怪物音效
　　5)减少副本怪物的杂装掉落
　　6)为松鸦岗雷鸦、血鸦、毒血鸦等怪物添加状态，使其不再受赶尸人光环的影响
　　9)任务相关
　　a)清剿任务
　　i。每次完成增加一个奖励道具，使用多个道具可在npc处兑换套装
　　ii。清剿任务，同类型的2星、3星怪物也计数
　　b)所有清剿、声望收集任务，都改为蓝色叹号(重复任务)
　　c)降低1~20级打怪类任务要求数量

