晓游杯百万奖金斗地主公开赛6月战火
　　2011年“晓游杯”上海斗地主大赛5月公开赛的赛事已完美落幕，5万现金也已花落各家。冠军玩家“胖字路”获得奖金2万元与大师分1000分，与4月的冠军“老吴斗地主”同时并列2011晓游杯上海斗地主大师榜第一。第2-3名获奖玩家也都纷纷获得丰厚奖金及相应的大师分。
　　2011年“晓游杯”上海斗地主大师赛如火如荼地进行，来自各界的上海斗地主爱好者在这里寻找快乐，收获荣誉。相比第一期的比赛，第二期比赛的水平明显高了许多。5000分放在第一期比赛里还能进前20，可在第二期的比赛中只能排到40名开外。众多斗地主高手在经过首期比赛的试水后，在这次比赛中都渐渐进入了状态，而随着通过比赛的深入也会不断有新的高手加入其中。
　　2011“晓游杯”百万奖金斗地主公开赛6月战火重燃，将于本月14日再次拉开帷幕，除了有常规的大师赛月公开赛外，还将举行首次的“晓游杯”上海斗地主大师赛线下的季度精英邀请赛。各位斗地主大师们将会露出他们的庐山真面目，面对面的一决高下。届时谁能捧得季度冠军奖，让我们翘首以待吧！~如果您也想参加我们的首次线下比赛，那就请一定参加我们6月14日开始的“晓游杯”上海斗地主大师赛6月月赛哦。说不定下一个斗地主大师就会是您?(^ω^)?
　　“晓游杯”上海斗地主大师赛是个整年性的盛大赛事，2011年是首届，以后每年都将如期举办，将“晓游杯”打造成棋牌界的ATP大师赛，成为上海棋牌界的一大盛事。
　　我们特别邀请到了象棋特级大师胡荣华先生担任我们本届赛事的总裁判长，沪上围棋名家、著名围棋评论家曹志林先生担任我们本届赛事的总顾问。
　　接下来的比赛将愈演愈烈，谁才是笑到最后的“斗地主王”？又是谁能捧得年度十万现金大奖呢？让我们拭目以待！
　　预知详情请登入

