《QQ西游》跨服战第二季 妖战再升级
　　《QQ西游》妖战再升级，跨服战第二季响应众妖呼吁已经全面布置上线。平衡各服务器的综合实力成本次赛事的亮点，经优化后的电信、网通共计29组万人服务器，1380万玩家的PK盛宴，将带来实力更均衡、对战更激烈、奖励更丰厚的升级版跨服战役。
　　首届决战回顾 伏龙寺战略夺冠
　　经过5月27日的巅峰对决，首届跨服战总决战以伏龙寺夺得冠军结束，但留给妖人印象最深的仍然是决战夜的那场鏖战。强手之间的交手不只是明枪明刀往来，战术统筹上的较量更显明智。大队抱团行军，斩敌势如破竹；小队突击潜伏，直捣对手命脉；各条主干道上的交锋又是一番兵刃间的碰撞。伏龙寺的御敌之术堪称一绝，是压力还是动力且看本届跨服战。
　　第二季实力赛 平衡优化成亮点
　　随着跨服战第二季的战报公示，最新最全的资格服务器随之公开。各大服务器经过了综合实力的考衡，最终确定了第二季跨服战名单。以所在服45级人数比例、帮派数量、在线人数以及经济繁荣度等4项客观因素考虑优化，现在大部分服务器达成了盟友制的合服作战模式。在同一起跑点上，与新的队友携手迎战，第二季“冰雪峡谷”注定引爆今夏PK热。
　　参与赢大奖 神秘三甲奖励有超越
　　《QQ西游》第二季跨服战延续了前一届的奖励制，光单场赛的战果排名上有了更精确的高、中与普通三等分化。积分上榜前500名就可获得冰雪礼包，罕见的保底符、加成状态称号就有最普通的奖励，同时获胜的服务器也将得到每周三三线采集产出双倍的奖励。只是单场赛的奖励就足见丰厚，这三甲奖励的背后又将是怎样的盛况？千万人一同瞩目。
　　新的征程，新的较量，这是一场属于妖人的复苏战。《QQ西游》“冰雪峡谷”终极挑战再次响起冲锋号，这一次必定要夺冠！
　　娶个妖精做老婆——腾讯3D极乐世界

