穿越火线黄金M4A1-X华丽演绎枪王之王
　　随着《穿越火线》最新版本枪王之王的上线，绝世神器M4A1-X黄金加强版也如约降临。
　　众所周知，m4家族的套子系列，是《穿越火线》中普及性最高的武器了。黑套子，迷彩套子，虎皮套子等等，套子系列的枝繁叶茂可见一斑，孰优孰劣也是众说纷纭。然而这一切的纷争随着黄金神器M4A1-X的横空出世戛然而止。
　　更杰出的稳定性，套子系列最令人津津乐道的优点，让黄金神器M4A1-X发挥到了极致。厚重的枪身，改良的枪托，带给你更小的后座力体验。
　　这点在远距离点射中体现的尤为明显。飘逸的步伐，配合更快的射击节奏，使黄金M4A1-X拥有极高的爆头率，成为所有狙击手的噩梦！而遭遇战中，传承于m4家族的不俗射速，也会让你感受到快人一步的优势。
　　高穿透性，辅以套子独有的消音器，无声的枪口中喷出的金属横流，足以让你的敌人有种找不着对手的尴尬。
　　36颗的弹匣，更快的切枪与换匣速度，让黄金M4A1-X拥有了一流的续航能力。相较与其他的套子兄弟，多出来的那颗子弹，会不会让你的敌人欲哭无泪？
　　可以说，黄金加强版的M4A1-X是所有步枪中综合评价最高的枪了，枪王之王的美名，当之无愧！
　　华丽的外观，高贵的血统。黄金版的M4A1-X注定了天生的与众不同。入手的难度，昂贵的价格则注定了神器独有的稀缺性。请时刻关注《穿越火线》即将放出的入手黄金M4A1-X的活动。当你历尽辛苦的完成活动，手持神器去野战房潇洒一下的时候，你会发现，你的身后会有多少盼着你早点挂掉的战友……
　　黄金M4A1-X，一代枪王，唯美神器！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

