狼队高玩秘技勤加练习菜鸟先飞做高手
　　很多非职业战队最头疼的问题就是要怎样去训练，他们往往花费了大把的时间却依然得不到成效。今天，小编就给大家介绍几种简单易行，同时又至关重要的训练方法，下面我们一起来看看吧！
　　关键位置的命名
　　熟悉地图是每位玩家必备的素养之一，无论你是高手还是新手，熟练的掌握了整张地图地形的分布，你才能了解敌人布局。
　　训练时，队长可指挥队员跑遍每张地图上的所有角落，并且给关键位置都起个名字，如大道、小道、中门、包点等，这样能更有效的让队员们记住各个方位，并且，全队在交流时也能很容易了解彼此的战况。
　　训练内容的拟定
　　队长可以拟定一份条理清晰的训练计划，并合理安排训练的时间，让每位队员都能明确他们每天的训练重点是什么，每天要训练多长时间他们才能休息或者去做其它的事情。合理安排训练，才能劳有所获。
　　回顾复习很重要
　　复习非常重要，队员们不能抱着练完一天是一天的思想，在当天的训练结束后就不再回顾这一天的训练内容，而是直接投入到第二天的新训练中去，这么做毫无意义。
　　战队训练其实就像背英语单词一样，不能背完一个丢一个，而应该反复回顾，这样才能牢牢记住所背的单词。同理，只有反复回顾复习头一天的训练内容，才能够让你的短期记忆最终转化为长期记忆。
　　世界上没有永远的菜鸟，笨鸟先飞的道理谁都明白，用对方法、勤加练习，菜鸟也会有变成高手的那一天哦！
　　《狼队》官方新浪微博地址>>>

