盘点《英雄岛》 最受欢迎明星宠物
　　转眼间，《英雄岛》陪伴玩家们走过了两年的历程。在这两年中，《英雄岛》始终以极富特色的游戏系统，极富表现力的画面，极具吸引力的任务让玩家们大呼过瘾，而二周年庆典将近，《英雄岛》中最受欢迎的明星宠物的光荣称号将花落谁家呢？
　　“我是一朵雪花，翩翩的在你手心上方潇洒，飞飕，飞飕，飞飕…”——御姐雪女，雪发飘摇，蓝裙飘展，白绫漫卷，水玉叮琮。当敌人攻击主人时，有15%几率冰冻敌方(只对玩家有效)，同时提高主人防御3秒！性感诱人的美貌加上独一无二的控制玩家属性，怎不让众位英雄追捧？
　　“只有觉得整个世界都是黑暗的，偶尔的一点星光才会让人觉得光彩夺目”——黑暗恶魔，犀利犄角，暗红色的翅膀，全身弥漫着危险的气息。降低附近敌人三系攻击。唯我独尊的外形加邪恶的诅咒属性，给予你强大的黑暗力量！
　　“主人，我会永远守护你的”——圣洁天使，纯白的颜色、光辉般闪耀、亲和的笑容、无暇的翅膀。增加主人三系攻击。灼人眼目的纯美外形加上不可小觑的惊喜属性及强力技能，使得每位英雄都希望呵护她。
　　“凡人，你竟然敢奴役我，我们神龙一族是不会放过你的”威武火龙，身躯庞大，头颅高昂，口中怒喷万火。群攻宝宝中效率最高，输出最高的宝宝，刷怪的时候那是必不可少。霸气的外表加上群攻技能，大量经验迅速获得的必备宝宝。
　　或许你已经心动，那么就带着最受欢迎的明星宠物踏上我们的冒险旅程，一起成长！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　《英雄岛》官网

