QQ飞车星光熠熠 打造SSC2011辉煌盛宴
　　《QQ飞车》SSC2011夏季联赛即将进入地区赛事最后一站北京站，紧锣密鼓的SSC赛事王者辈出，由飞车斥巨资打造的SSC超级联赛辉煌盛宴星光荟萃。
　　苏州站：SSC2010车王直逼渴望
　　SSC2011首战推出即刻吸引玩家眼球，SSC2010年车王顾正文华丽登场，延续2010年的漂移热情。在决赛中，两名车手可谓不分伯仲，引来现场观众连连叫好。然而在敦煌峡谷赛道中，顾正文不甚掉下峡谷，导致失利，但他没有放弃，在后续比赛中保持实力，将领先地位保持到最后，最终以7比4战胜童春威，成功卫冕SSC苏州站个人赛冠军。
　　武汉站：两年车王能否再造辉煌
　　《QQ飞车》2010年SSC超级联赛武汉站个人竞速冠军田峰再次出击，在SSC20114月份的武汉站中，他成功的将武汉国际会展中心变成了自己个人漂移秀的舞台，率先晋级冠亚军争夺赛，再用7：1的比分击败对手。夏季联赛决赛田峰会为亿万玩家献上如何的漂移盛宴，让我们一起拭目以待！
　　杭州站：全明星荟萃尽显王者风采
　　由田杰友和张立军组成的“纵横丶四海”车队当仁不让揽获车队竞速赛冠军。张立军曾在SSC2010全国总决赛四强和顾正文决一高低；曾在SSC总决赛宣传视频频频亮相的田杰友，其2010年所在的车队【丿颠覆丶灬Team】曾获2010年SSC武汉站的冠军车队和SSC全明星争霸赛车队竞速冠军。强强联手，“纵横丶四海”车队巧妙制胜！
　　夏季联赛决赛的入场券已经为数不多了，想在SSC2011施展拳脚的玩家可要赶紧报名参加SSC2011六月份北京站的比赛哦！奢华好礼，顶级荣耀都在前方等待着您！心动？那就赶紧行动吧！
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　《QQ飞车》官网

