坑蒙拐骗偷 绿色征途斗智斗力赢钻石
　　“钻石恒久远，一颗传绿色”，当你听到这样动听的话，请别惊讶，在我们的《绿色征途》闪亮的不仅仅是装备，更有我们喜欢的无数“钻石”！
　　“钻石”虽然不是结婚的“钻戒”，但它可是《绿色征途》中最惹人怜的宠儿。因为它可以换取高等魂魄、高等材料等珍贵的好东西，令每个人都千方百计想得到它们。
　　护国榜上你最闪亮
　　《绿色征途》是个激情无限的地方，无论在边境还是王城，当玩家等级达到75级以上，便有机会通过日常的保家卫国而出现在护国英雄榜上。作为《绿色征途》“榜单”上不可缺少的一部分，我们该怎样在人才济济的护国英雄中脱颖而出，独占鳌头呢？
　　想上榜，你不仅要有赤诚的爱国心，更需要智慧。一般我们都会在国运时间点守边，但是如果你够细心够聪明，比如敌国深入国家内部砍大臣的时候，保护“胖子”奋勇杀敌，我们也可以上榜；再比如国家太庙的砖，总有那么几个人碰上你，那么你便也可以英雄一把(一般在游戏中都有那么猥琐的时刻，先让人拿砖后送人“回国”)。
　　当然，作为新一代的“绿色征途英雄”，我们也可以在竞技激烈的英雄榜上利用我们的好兄弟“互刷”上榜，此招仅用于上榜差几个人的时候，别鄙视咱，为了“钻石”更闪亮，咱只好委屈下兄弟们！
　　当24：00来临的时候，我们的“钻石”也就唾手可得了！护国榜上名列前20的玩家不但可以获得护国奖金，还可以额外获得闪亮的“钻石”。
　　长路漫漫，万人“运镖”忙
　　作为《绿色征途》中的重头戏，“国运”一直让玩家们爱不释手，从王城到边境，一路黄沙漫漫，我们会为绿色镖车欣喜若狂，我们也会为无敌镖车黯然神伤，当然我们更喜欢的是每天三次镖车以后获得的“钻石”。钻石可以帮我们兑换很多《绿色征途》中的好东西，所以哪怕路再遥远，我们一样甘之如饴。
　　国运时，我们可以在众多镖车中用“G”键点击跟随，让我们的国运更省力，还可以一边聊天一边看风景，但前提是在“驿站”换车点的时候可别分心，要是错过了“绿车”，你可有的好后悔了！当然我们也可以“飞车”，王城的“托运官”为我们更大程度上减轻了国运长途跋涉的遥远，我们可以“嗖”的一下就省去很多路途中的波折，但是相对于国运旅程中的“快乐”，我们还是更喜欢那种“浩浩荡荡”的车队从王城走到边境的“快感”。
　　激情国战，闪亮的不仅是“钻石”
　　飞扬的青春在激情的国战中显出了《绿色征途》最真实的一面，我们爱《绿色征途》，我们更爱与兄弟姐妹一起披甲上阵为国家尊严而战的时刻。我们喜欢的不仅仅是头上闪闪发亮的“钻石”功勋，我们更喜欢的是国战中记录我们骄傲的“钻石”。
　　在国战中，只要我们奋勇杀敌，系统便会为我们记录下属于我们的骄傲，并免费送出人人喜爱的“钻石”。通过家族、国家、盟国的兄弟姐妹默契配合，我们能更轻松的获得“钻石”。当然，在国战中也要讲究技巧，在职业大变脸的今日，我们更讲求“群攻”的效率，可以偷偷的在人群中甩出“绝望诅咒”或者“流星火雨”，更可以利用“天气灵石”荡漾着绚丽的技能。在如此给力的环境中，我们的“钻石”还会少么？
　　“钻石”闪耀在《绿色征途》，给我们带来海量“爽歪歪”的奖励，让众多非RMB玩家在装备上、在升级上不输给任何人，充分畅享游戏的激情与快乐。我们喜欢“钻石”，当然更要努力的去积累“钻石”！快行动起来吧！只要你够给力，你的《绿色征途》生涯定会被无数钻石点缀的更闪亮！
　　点击进入《绿色征途》官网

