乌龟夺魁 武侠《苍生》最新萌宠曝光
　　行走江湖最应必备的是什么？蒙汗药？韦小宝告诉我们，这东西好用是好用，但是只能对付一般角色，高手对此免疫，而且很容易惹一身“骚”。靠绝世武功？这玩意不是说有就有，谁都能有的。南帝武功绝世吧，却被武功不怎么的的老顽童戴了个硕大的绿帽子。找个好靠山？但再大的靠山都不是一“靠“永逸的，日月神教、东方不败就是例子。那到底什么是行走江湖之必备？答案就是伙伴，永远忠诚的伙伴。但能够在快乐时为你助兴，低落时为你加油，即便是刀山火海都始终伴随身旁一步不离的只有“宠物”这个伙伴了，他的忠诚天地可鉴。
　　这个夏季，《苍生》四大萌宠曝光，为自己选一个最喜爱的，拉着它踏上你不凡的苍生江湖路吧。
　　最收欢迎的杰尼龟
　　话说，光头的杰尼穿上袈裟之后，腿不短了，壳不重了，走路倍有劲了，一口气上五楼连气都不喘一口。看到没，这连蹦带跳的乌龟是不是别有一番可爱在其身？
　　色迷迷的霸王龙
　　别被他露出的两颗小尖牙给吓到了，那是装饰，装饰。看这小马甲、小帽子穿戴的那叫一个得意洋洋，可能是刚从夏威夷旅游归来吧。
　　唐僧转世--小鹦鹉
　　碎嘴的家伙，可能和“唐僧”有的一拼。凡在他身边呆过超半小时的人都会责问上帝：为什么要给鹦鹉讲人话的能力？特别警告：带着他上路的人一定要自备胶带，以便封口。否则你会见识到什么是长江，什么是黄河。
　　让人哭笑不得的倒霉熊
　　与其取名倒霉熊还不如用笨蛋熊更为形象点，这伙计的所有“倒霉”全是自己傻里傻气性格的必然后果。你期望一个挨了你一大巴掌却对你乐呵半天的笨蛋会给你什么惊喜吗？
　　当然，这四个家伙只是刚加入《苍生》宠物队伍的新成员。如果你不想太引人注目而倍受其他玩家诅咒的话，请低调领养，秘密行事。
　　关于《苍生》
　　《苍生》是一款融入古代人文特色的2.8D大型多人在线RPG游戏，取材自古代历次群雄中原逐鹿的朝代崩乱时期，酣畅恢弘的战斗将引领玩家进入风云际会的乱世之中，化身英雄，乱世砺剑，为天下苍生尽抒豪情。游戏中处处弥漫着东方的气息，游戏中不乏有科举功名、郎才女貌、运筹帷幄、列国之争、等颇多独有的特色系统。以及颇具古风的画面，处处流转着传统文化的深厚魅力，将五千年来深厚的传统文化尽显眼前。
　　2.8D高趣味战争武侠网游--《苍生》
　　官方网站

