《魔钥》勇者征程 新版本大揭秘
　　本次《魔钥》6.16版本更新可谓大刀阔斧，令人期待的元素层出不穷。其中最让广大玩家心动的毫无疑问便是官方将一次性开放的17个全新二转职业。
　　人类：“剑士”可转职成为“圣殿骑士”、“舞剑士”
　　“枪兵”可转职成为“魔铠战将”、“龙骑士”
　　咏夜：“炼金术士”可转职成为“魔导匠”
　　“咒术师”可转职成为“暗影祭祀”、“炼狱使者”
　　海族：“弩箭手”可转职成为“狙击手”、“游侠”
　　“刺客”可转职成为“修罗”、“复仇者”
　　瓦塔：“萨满”可转职成为“魔龙幻者”
　　“斗士”可转职成为“钢铁勇士”、“狂战士”
　　露露安塔：“元素使”可转职成为“元素导师”
　　“牧师”可转职成为“神圣祭祀”、“圣堂武者”
　　全新的人物设定和更上一层楼的技能组合，太多的未知等着你来揭开。
　　其次将同步推出适合人物等级61-70级的全新副本“亚人类遗迹”，玩家将有机会首次挑战超古代文明的智慧和力量。
　　除此之外还将新添野外场景地图“神迹岩”，以供60级以上的玩家打怪练级。
　　喜欢PVP的玩家有服了，6.16版本中新战场“水晶遗迹”的开启必定将成为41级以上玩家们新一轮的争夺焦点。
　　“每日战场任务”的开放也将给奔走于各大战场的玩家增添一份乐趣。
　　在宠物系统方面，本次更新将解锁四神宠满60级后的第三段进化。值得一提的是在宠物进化成完全体的同时将有几率进化成稀有的神兽形态。
　　新版本的全面升级自然少不了公会模块的功能提升，诸如“入会审核机制”，“公会升级机制”，“公会徽章”等多达7项的功能加强势必将公会的发展推向新的高潮。
　　“勇者征程” 中最后一个亮相的元素便是精彩的线上活动。
　　活动一“宝石转转乐”：竞技类休闲小游戏，智慧的战场，参与者皆可获得丰厚的奖励。
　　活动二“商城道具免费拿”：活动期间玩家可在副本中获得掉落道具“神秘紫箱”，打开“神秘紫箱”将有意外的惊喜。
　　6月16日《魔钥》“勇者征程”冒险之旅再度出发，期待您的加入！
　　1、《魔钥》5月19日内测闪钥开启，赶紧来注册
　　2、《魔钥》内测客户端下载开启
　　新鲜有趣的游戏资讯尽在《魔钥》官网>>>
　　游戏公会会长请加QQ群：64257389，散人玩家请加QQ群：61570322/144297804
　　【关于《魔钥》】
　　《魔钥》是一款风靡全亚洲的3D清新网游，此前在中国台湾、中国香港和日本上线后均受好评。游戏以独创的钥匙系统、唯美的画面、丰富多样的人物设定和“萌”幻多变的宠物系统为特色。玩家不仅能体验到传统MMORPG的乐趣，更能随心所欲的变身和召唤神兽进行战斗，实现一人多宠的完美享受。除此之外游戏内也拥有物品强化、生活技能、竞技场等多种丰富系统。任何玩家在游戏中都能体验到独一无二的超爽感受，开启你的最终幻想，一切尽在《魔钥》！

