速度升级 天子传奇OL日常任务新玩法
　　在2011巅峰3D巨作《天子传奇OL》首部资料片“流氓天子”中，紧张刺激的游戏活动趣味十足，各种炫目的商城新品让您目不暇接，想要在这精彩纷呈的全新内容中成就霸主之位，就要找到最快捷最省力的方法。《天子传奇OL》全新玩法就将让您完成任务更轻松，升级更速度！
　　在《天子传奇OL》中，不仅能让您全面发挥个人的实力赢得荣誉，还能让您体验最默契的团队力量，精彩的天门任务能让您与您的团队充分展示自己的实力；神秘有趣的各个副本更能让您获得酣畅淋漓的拼杀感受，而最重要的是它们都有丰厚的经验修行以及奖励让您来拿。能够以最快的速度获得这些奖励的玩家，也一定是升级速度最迅速的玩家，现在，就让我告诉您怎样达成这一目标！
　　想拥有更强大的力量，获得更多收益，选择一个集合好友的团队是不二的选择！《天子传奇OL》的“天门编年史”每天有五个天门任务可以领取并完成，不同等级有不同的任务，最活动界面或者找NPC“天门御史”都可以领取。与朋友们一起参加“天门编年史”活动，不但乐趣翻倍并且还能收获珍宝，包藏神秘宝物的宝箱，充满神力的手卷……都等待你来赢取，而想要快速取得任务的奖励，就可以找“玄都玉京山”里的“编年史大仙”进行对话，他会告诉您他是“天编年史”的人力租借处，然后您就可以按照自己的需求租借人力让自己火速通关，迅速赢取奖励！
　　《天子传奇OL》众多特色内容之中，独有的隐藏剧情模式的副本系统受到许多玩家的追捧。《天子传奇OL》各副本新鲜的玩法为广大玩家带来了前所未有的游戏体验，同样，它带来的奖励也是吸引广大玩家的重要因素。能够让您飞速升级的经验修行，未知的强大装备，如果你想比他人早一步领取这些就可以找NPC“歼魔大仙”进行对话，按照他的提示完成相关步骤，就能让您不花力气赢实力。
　　江湖凶险，但只要有团队、有智慧，您在《天子传奇OL》的称雄之路就会一马平川！《天子传奇OL》的全新玩法，为每个玩家和每个团队提供了急速提升实力的机会。想要让自己的团队实力超群吗？现在就来《天子传奇OL》与伙伴们一起开创属于自己的宏图霸业吧！
　　《天子传奇OL》！黄玉郎原著改编，巅峰3D巨作，历史等你穿越！

