重磅推荐 金陵十三钗线上旅游图曝光
　　2011年盛夏来临，在这个美好的时节里我们怎么错过出游呢？Q版回合制网游《梦幻聊斋》序章《金陵十三钗》全新旅游图曝光，为大家进行夏日旅游重磅推荐，让线上玩家无限领略游戏中的美好风光！
　　《金陵十三钗》线上旅游线路全线开启，玩家只要登陆游戏就能免门票游览大好景色，不仅免去走路的疲劳，更能让线上所有玩家心情愉悦的游览！届时还有十三个美女导游陪同游览，夏日的爽快体验就在《金陵十三钗》！
　　【《金陵十三钗》唯美场景推荐理由】
　　金陵：体会最唯美时尚的城市风光，感受最疯狂的城市shopping，享受最无限的城市玩法，必选金陵城！
　　东海：海滨旅游首选景点，不论是单人行、双人行还是多人组队行，都能体会不一样的欢快气氛，享受春季旅游的惬意！
　　龙宫：海底游览圣地，在龙宫进行蜜月旅行，和爱侣一起寻觅“海底之心”，牵手漫步在珊瑚礁之间，一起体会最浪漫的事！
　　奈何桥：三界轮回探索之旅，前世今生等待之旅，寻觅爱侣希望之旅！在奈何桥上追寻不能遗忘的情人！
　　姻缘台：求婚及结婚场景首选，浪漫的氛围让新郎新娘快速进入角色，体会最真挚的爱意，更能享受甜蜜的爱恋！
　　【十三美女导游 招待玩家线上旅游】
　　在《金陵十三钗》线上旅游重磅开启之时，我们还特意为线上玩家准备了十三名美女导游，让参与线上旅游的玩家不会孤单！当玩家在线上进行游览之时，十三名美女导游将列席招待每一位光临游戏线上的玩家，以最美丽的妆容欢迎每一位玩家的莅临！
　　【线上造型变换 美丽风景合影留念】
　　如今，《金陵十三钗》游戏线上早已具备多处魅力无穷的风景，在这么美丽的风景中你是否想合影留念呢？那么玩家们就赶快摆好你们的各种造型吧，留下游戏中这美丽的风景，同时也留下你在《金陵十三钗》中永久的纪念！
　　【游戏PK无尽 享受旅游中的乐趣】
　　在《金陵十三钗》的旅途中，玩家也能同时享受这旅游的乐趣！在玩家尽情玩乐时，也许会出现一些突发状况，这时玩家就可以享受游戏中无限的PK！在享受之余还能获得惊奇的礼品，岂不快哉！
　　
　　《金陵十三钗》官方网站>>>

