暗藏玄机 揭开聚仙特色副本神奇面纱
　　丰都城，鬼门关，阎王易见，小鬼难缠！
　　《聚仙》内 “丰都两仪山”副本是玩家前期接触到的非常有特色的副本之一。有别于其他副本，“丰都两仪山”是只有宗门宗主才能开启的副本。仙友们加入宗门后可谓好处多多，不仅可以获得额外的宗门生活与作战技能，而且还能进入特有的宗门副本。
　　相传黄帝蚩尤一战，神魔人三界死伤无数生灵涂炭。金锵派原掌门沈阔因谋反失败死于轩辕剑下，其怨念不散，游离于阴阳两界。刑天乱世后，天下初定，天庭在丰都建地府掌管阴阳投胎循环，亡魂受阴间黑白二使的指引纷纷堕入六道轮回。唯有那沈阔亡魂怨念过重，对前世的恩怨无法释怀，不愿转世投胎。魔族见机作法，魔化沈阔的亡魂将其炼化成黑狱鬼王，并将鬼王引致丰都两仪山诱导其现世为祸阳间。世道修仙之人心系天下生灵的安危，纷纷赶到丰都两仪山，阻止鬼王的出现。
　　当宗主开启“丰都两仪山”副本后，宗门中达到20级的仙友都可以进入，宗主传送进副本时会给宗门中达到20级的仙友发出邀请。“丰都两仪山”副本每天只能进入一次，每次可以邀请最多25位宗门的仙友进入。
　　宗门仙友的最终任务是击杀率领小怪为祸人间的“阴鬼王”和“阳鬼王”。所有进入副本的仙友将获得攻击力、防御力提升数十倍的BUFF，仙友们需要依靠这个强力BUFF解决数百个阴阳小怪，才能见到最终BOSS。在消灭小怪的时候，需要掌握好阴小怪与阳小怪数量的平衡性。
　　副本中BOSS每被击杀一次，不仅可以为宗门增加大量的宗门经验，而且可以为仙友们提供大量的经验以及各式各样镶嵌打造材料，宗门仙友之间只有积极配合、合理安排职责才能顺利获得副本奖励。
　　全3D修仙网游《聚仙》
　　《聚仙》官方网站>>>

