逼真激爽无限 行走五岳乾坤快意江湖
　　3D武侠网游《五岳乾坤》在首次技术测试阶段，受到广大玩家的普遍关注。在众多玩家津津乐道的话题中，关于《五岳乾坤》游戏画面的赞叹和人性化系统的赞扬不绝于耳。无论是绿水青山，还是雕梁画栋，游戏世界里的每一处细节都被刻画的淋漓尽致，让玩家如同身临其境一般，享受快意江湖！
　　《五岳乾坤》采用先进的3D物理引擎，能够实现华丽逼真的画面效果。在游戏中无论是波光粼粼的水面，还是随风飘荡的花瓣，都被刻画的栩栩如生。游戏采用写实的画风，将一个宏大而又真实的江湖完整展现的广大玩家眼前。
　　玩家在《五岳乾坤》的武林世界里闯荡时，除了能直观感受到风景秀丽的江湖之外，还能真切体会到游戏的各类人性化系统。玩家刚刚踏入新手村时，游戏的欢迎界面简单明了地告知玩家在新手村的三个阶段，以最快速从“江湖小虾”成长为资深侠客！
　　《五岳乾坤》还特意为广大玩家设计了贴心的成就系统和日程表。成就系统可以伴随着玩家在江湖中的闯荡不断提升玩家在江湖中的地位，让玩家的江湖之路充满挑战，丝毫不会乏味；日程表则以简单的列表样式将玩家的行程简洁明了地表现出来，让玩家的武林生活井井有条！
　　绚丽逼真的游戏画面带给玩家非凡的江湖体验，人性化的游戏系统造就了有条不紊的武林生活。各位侠客还等什么？关注《五岳乾坤》，行走激爽无限的快意江湖！
　　关于《五岳乾坤》
　　《五岳乾坤》是由北京五岳红狐推出的大型多人在线角色扮演网络游戏。游戏使用最新的即时三维动态渲染技术，可以实现逼真绚丽的画面效果。游戏采用武侠题材，让用户在爽快游戏的过程中潜移默化的受到中国武侠文化的熏陶。让玩家在游戏中领会到中国古代智慧的光辉与灿烂。
　　官网地址
　　点击参与微博互动

