封神发布会邀请函曝光点卡回收新营销
　　擎天柱《封神》近日宣布即将于6月24日开启首次不删档内测。与此同时，擎天柱网络广发邀请函，邀请广大媒体、玩家及同行，参加6月16日在广州举行的不删档内测发布会。正式曝光的发布会邀请函，透露出此次发布会的亮点，值得期待。
　　5000万回收旧点卡，网游史上最实惠低碳的营销活动
　　擎天柱《封神》首次打出5000万回收旧点卡的概念，这个活动的模式最为引人揣度。纵观网络游戏的推广模式，无所招式不用：发工资，送电话卡，送Q币，送各种实物……当然，归根到底，这样的营销活动就是促销，诱人的奖品总是落在少数人手里。
　　《封神》此次的5000万回收点卡，不仅仅是个有噱头的概念。据称，5000万回收旧点卡的概念灵感来自家电行业流行的“以旧换新”。众所周知，家电行业的以旧换新之所以风靡全国，关键是老百姓是真正能从这种换购中得到实惠的。由此推断，莫非擎天柱是用5000万去补贴玩家尝试全新回合游戏？
　　网游精英同行共襄盛举，边玩封神边做公益
　　擎天柱《封神》此次发布会一改传统网游邀请明星大腕进行造势的模式，反而邀请了大量业内厂商同行作为嘉宾出席。众多游戏厂商精英共同支持一款游戏的发布会已经是业内首创。另外，邀请函还提示与会嘉宾携带尽可能多的旧点卡，不限种类不限面值和数量！《封神》官方称，多携带一张旧点卡就是多一份善心做公益。难道，废旧点卡也可能变废为宝？！
　　与此同时，《封神》与新浪公益的“扬帆计划”也正在火热进行，每个玩家参与领取新浪专属的封神“点卡回收码”，不但可以自动获得参加5000万回收旧点卡的资格，而且还可以捐献1元钱到新浪“扬帆计划”，全部捐献金额将有擎天柱网络承担。
　　新浪扬帆计划详细介绍
　　看来，5000万回收旧点卡还另有蹊跷。期待答案将在6月16日封神首次不删档内测发布会上得到揭晓！

