《QQ三国》新兵历程 小礼包大身手
　　听闻《QQ三国》的主城里又来了不少新兵，虽然脸上还稚气未脱，但眉宇之间却流露出“不撞南墙不回头”的气势。平定战乱的路途中难免会遇到挫折，国主早有准备，为初来乍到的新兵们准备了丰厚的礼包，助你早日摆脱“三国菜鸟”头衔！
　　天天有惊喜 保送三十级
　　只要是2011年5月20日至2011年8月31日注册《QQ三国》的新玩家，都可以在玩家成长专区领取长达7天的每日礼包，需要注意的是领取礼包的前提是一定要在当天登陆过《QQ三国》游戏。到了第七天时，懵懂的小兵们就开始蜕变啦，已经能轻车熟路的开始独自完成简易任务了。而国主为大家准备的礼包还远远没有结束，在接下来的每周直至第四周，新兵们都能领取额外的“每周礼包”，将近一个月的持续给力礼包绝对让你拿到手软！
　　闪亮“小菜鸟” 新手也闪耀
　　阔绰的国主可不会随便拿些廉价东西搪塞新兵哦！看看那些系着蕾丝带里礼盒里藏着什么好东东？“人靠衣装马靠鞍”新兵们要怎样才能脱颖而出，礼盒里有专门为新兵设计的可爱炫装！萌动造型搭配酷炫魔法表情，想不惹眼都难哦！赶紧脱下粗布衣，穿上新时装，与新结交的“小菜鸟”们一同上战杀敌，让老将们眼前一亮，谁说新手不拉风！
　　贴心小道具 成长更迅速
　　除了扮靓时装，礼盒里还有包含了各种贴心小道具。与怪物厮杀时，喝药绝对是个麻烦事，一不小心可能就被怪物撂倒了，礼盒里的自动补给道具能随时随地给新兵们恢复元气。嫌自己的升级速度像蜗牛？双倍经验丸绝对是懒虫们的福音！想要勤俭持家，中级摊位可以帮你变废为宝，把一些自己不需要的东西出售给其他玩家以牟利。还有各种神奇小道具让你三国日常活动事半功倍！
　　《QQ三国》的新兵们正在努力书写属于他们的光辉历程，还有如此“特殊待遇”，赶紧呼唤自己的好友一同加入吧！
　　关于《QQ三国》：《QQ三国》是腾讯游戏倾力打造的2D横版MMORPG网络游戏。游戏以玩家广为熟悉的三国题材为背景，场景精美细腻，形象Q版清新。独有的悟性技能，丰富的任务玩法，绚丽的时尚炫装，都使玩家对《QQ三国》爱不释手。2011年度版本《南蛮乱》已全新上线，新地图，新等级，新任务，新副本等待您来亲自开启！
　　《QQ三国》官方网站

