杀手童话《传奇归来》这个刺客不太冷
　　众所周知，一款游戏是否平衡最重要的设定就是职业！伴随着国产网游的十年高速发展，各种类型的网游已经不再拘泥于传统的“战法道”的框架，而是在此基础上衍生各种不同类型的职业体系，然而是否能够做到真正的平衡，笔者不敢妄论，尚需时间认证！
　　值得一提的是，网游“战法道”框架设定的缔造者传奇系列近日的一项重大改革，引起了无数网游爱好者的争相热议！《传奇归来》作为传奇系列中人气高涨的一款网游，率先突破“战法道”规格迎接“刺客归来”！
　　顾名思义，网游中的刺客通常是指善于隐匿于暗处，在瞬即给予敌人致命的打击！笔者作为骨灰级网游玩家，接触的游戏不敢说过百，就说这刺客，个人认为大多数的网游中该职业的设定几乎千篇一律，基本上相当于一个高速度但是却低攻击的战士，也是因此使得刺客成了可有可无的鸡肋职业！
　　那么《传奇归来》的刺客究竟有何与众不同之处呢？
　　首先说刺客的职业设定，一般的刺客职业设定在于攻击、准确、敏捷、攻击速度这四个属性上，这也就是笔者之前所提及的攻击低但是攻击频率高的伪战士！而《传奇归来》的刺客却与众不同，以刺术为主、攻击为辅，自身高准确、低敏捷的成长方式令人刮目相看！不同于战士的勇猛，法师的梦幻、道士的兢兢业业，真正的做到杀人于无形！
　　如何杀人于无形？刺术！也就是我们口中常说的技能，《传奇归来》的刺客可以学到很多不同种类的技能！比如说暴击术、潜行、灵魂陷阱、鬼灵步、炎龙波、火镰狂舞等等，举一个例子来说，刺客可以利用鬼灵步和潜行，隐身的同时快速到达敌人身后或者隐藏在敌人的四周，在对方看不到的情况下，利用灵魂陷阱或者暴击术在瞬间制造出惊人的伤害，令敌人防不胜发，瞬间秒杀！
　　其次是此刺客不等同普通的刺客！《传奇归来》中的刺客是技术含量较高的职业，集战士的高输出、道士的以柔克刚以及法师的灵活于一体，擅长近程魔法攻击(也就是上文中所提及的刺术)，而且最重要的是，不仅有强大的单体攻击力，还有群体的魔法攻击以及控制系刺术！
　　比如说当刺客陷于包围中，可以通过旋风腿快速推开围在自己身边的敌人，巧妙运用鬼灵步迅速逃离危险，使用火镰狂舞以及炎龙波等技能，爆发出超强的杀伤力，使得刺客1V3甚至更多都有可能！
　　所以说，刺客不仅可以在大型战役中，凭借自身的敏捷冲锋陷阵于无人之中，担当侦查任务，而且还可以成为攻城拔寨的重要一员，在群杀中耀眼夺目发挥巨大能量！
　　刺客的到来，无疑为传奇系列注入了新的生命力，相信在不久的将来伴随着《传奇归来》第四职业刺客的日趋完善，这片玛法大陆的激情将会再度升级，或许你、我、他，就是下一个演绎杀手童话的主人公！
　　《传奇归来》第四职业 刺客归来 目前全区全服已更新！
　　欲知更多精彩报道 请关注官网Mymir.sdo.com

