战地之王龙虎决战队赛专属武器评测
　　《战地之王》(简称AVA)六月新版本“龙虎决”来袭，与此同时的“战队龙虎对抗赛”也正如火如荼，AVA借着战队赛事正酣，全新打造出炉一批“龙虎战队赛专属武器”，为赛事持续升温鼓风助力，也用其前卫霸气的“龙虎”造型为AVA达人立起风尚标杆。下面一起走进新版本，来看龙虎战队专属武器评测。
　　【龙】SPAS15
　　首先，龙纹版战队专属道具，需所在战队在“龙虎对抗赛“中，通过综合胜率或参赛场次或胜利场次达到一定要求才能够购买，【龙】SPAS15 的枪体有龙纹图样，造型典雅又不失威武，加上战队功勋的身份象征，其尊贵地位可见一斑。【龙】SPAS15轻便好用，是侦察利器，并且威力优于大部分冲锋步枪，因而有其独特优势。
　　【龙】AK47
　　当经典名枪遇上至尊龙纹，就成就了内外兼修的战争工艺品，它就是【龙】AK47，凭借气势逼人的华贵外表，以及强大性能的战场压制力，使得持有者成为人人畏惧的战地梦魇。【龙】AK47更继承了AK家族的强大单发杀伤力和三发爆头率，让玩家能够在轻叩扳机间完成华丽击杀。
　　【龙】DSR-1
　　低调者不再低调，沉默的实力派也需要个性的张扬，【龙】DSR-1就是战队狙击手高声的宣言。本身就霸气十足的枪体结构配合龙纹图腾，一股杀意油然而生。【龙】DSR-1作为重型狙击枪，有着极高的穿透力和单发秒杀能力，配合精湛的狙击技巧，更能够发挥出恐怖的威力。
　　【虎】PPsh41
　　外表朴实，却着实凶狠，这就是波波沙冲锋枪，而【虎】PPsh41的到来更将其狮虎出笼的战场形象描绘得栩栩如生。【虎】PPsh41载弹量极大，且射速不俗，近距离侦查作战往往能令敌人闻风丧胆。
　　【虎】M4A1
　　同样是经典名枪遇上至尊虎纹，而【虎】M4A1的蓝色枪体设计更显得内敛和冷酷。【虎】M4A1是名副其实的战场杀手，稳定性和准确度是它的致命杀手锏，无论是中远距离点射，还是近距扫射，都能够更高效地击杀对手。
　　【虎】AWM
　　冷血杀手是AWM的绰号，此次的【虎】AWM更是以海蓝色的虎纹造型将冷酷诠释到了极点。【虎】AWM是中规中矩的重型狙击步枪，在保证稳定性的同时能够有较强的单发秒杀能力，既容易上手，又易于高手各类技术动作的发挥运用，可谓狙击万金油。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

