一天2小时 封神榜3上班族的神仙生活
　　中华神话战争网游《封神榜3》力求为玩家们打造最好玩最畅快的神话世界。每天只需2小时，轻松玩转各种趣味活动，免除打怪升级的单调游戏生活，绝对适合身为上班族的您！每日活动，每周活动，以及每月活动，让您的封神之旅绝不乏味，轻松升级，开心领奖励！
　　【每天都精彩 每日活动丰富多彩】
　　《封神榜3》提供多种日常活动供大家娱乐，体验玄幻世界的奇妙历程。在鱼市闲逛，体验渔夫垂钓之乐，前往城中细听传道，打坐听讲提升修为，或是参加充满刺激挑战的擂台赛，多种选择，总有一项适合喜爱探险的您！
　　【每周一转 轻松领取经验奖励】
　　除每日活动可供挑选之外，《封神榜3》还为玩家们悉心安排了以周为单位的活动。您可以选择进入战场享受众人PK战的畅快淋漓，还可以体验培育灵树，坐享丰收之美的满足。活动将提供丰厚经验奖励作为回报，让您快速升级，免受枯燥打怪的困扰！
　　【每月惊喜 精彩不容错过】
　　不仅如此，《封神榜3》的月活动更是惊喜多多，绝不辜负每位玩家的期待和守候。参与旷世奇才甄选赛，除了有机会获得经验奖励，让级别飞升之外，还有机会获得特殊称号以及金钱奖励。同时更有绝杀阵闯关活动，奋勇通关，成就自我，尽显神将风采！
　　趣味活动精彩纷呈，畅游神幻共享飞升之乐！即使忙碌如您，每天2小时《封神榜3》带您抛去工作的烦恼，享受快速升级，轻松赢取奖励的无限乐趣！
　　关于《封神榜3》：
　　《封神榜3》由金山软件七尘斋事业部历时三年精心打造，以古典神魔小说《封神演义》为蓝本，充分融合中国古典传统文化，以全新的角度演绎商朝末年杀戮遍地、烽烟肆虐的诸侯混战时代，以丰富的玩法和恢弘城战系统开启别开生面的封神之旅！
　　《封神榜3》官方微博>>>

