《凡人修仙传》第二章坠魔之门将开测 
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　(关注新浪游戏产业周刊官方微博/关注新浪游戏手机报官方微薄)
　　导读：《凡人修仙传》是百游旗下的一款2.5D修仙网游，游戏还原了小说中的天南大陆、极西之地、乱星海、阗天城等场景。目前游戏计划将于6月21日进入公测阶段，而此次测试所开放的内容比重较之前的几次更新有所增加。
　　新浪独家点评：修仙类故事在中国有着深厚的文化沉淀，由修仙小说改编而来的修仙网游也在国产游戏市场中占有着较高的比重。尽管今年武侠类作品较为扎堆，修仙网游市场竞争较去年有所降温，但作为在中国有着最广泛用户群体的故事类型之一，相信未来这一市场的竞争将更为火热。而各修仙类网游的主打牌很可能将延续文化的代入感以及一个高度还原的仙侠世界。
　　新浪游戏讯 6月13日消息，今日百游宣布旗下网游《凡人修仙传》第二章“坠魔之门”将于6月21日启动公测。本次公测将开放最新资料片相关玩法内容，其中元婴出窍凝元神的玩法受到了不少玩家的关注。
　　(了解更多新游消息/关注新浪游戏产业周刊)
　　据了解，此次公测版本将向玩家开放70级元婴副本—坠魔之地，在小说原著中，主人公韩立为了拯救女主角南宫婉，独身一人前往坠魔谷寻找火溶兽的内丹，结果鬼灵门不小心放走了古魔，而引发了小说经典情节——决战古魔。该副本较多的还原了小说中的场景及剧情，意在通过经典剧情重现提升游戏的带入感。
　　在更新的众多内容中，元婴出窍凝元神的出现成为了修仙玩家关注的焦点之一。据介绍，第二章公测版本中，游戏将开放“元婴凝形”系统。玩家在达到相应的境界及等级后，便可体验元婴境界的玩法。玩家可以控制肉体本身和元神婴儿两者互相辅助，自由切换战斗。
　　有玩家表示，在《星辰变》中也有类似的元婴出窍系统，该系统就是把元婴召唤出体外，灵肉状态消失，只能以纯能量的状态存在和行走。元婴出窍后，玩家移动速度得到极大提升，并能够对敌人进行攻击，同时也更容易受到魂的伤害。玩家还可以使用一招玉石俱焚—“元婴自爆”。这种瞬发的自爆技能是技能是玩家通过引爆自身元神，以此换取对敌人的最大杀伤。
　　而从《凡人修仙传》目前曝光的信息来看，元婴出窍凝元神系统中，玩家将同时操作两个单位进行游戏。在功能上两者很能将分别偏重进攻和防守，但最令人关注的还是两者操作的切换。有玩家猜测，游戏中很可能将参考RTS游戏中的鼠标点选操作方式，这样的方式切换起来较为方便，也比较附和玩家的操作习惯。而另一种观点则认为，游戏将采用类似战斗中装备切换的TAB操作，这样的操作即时性较高，也可以较为真实的还原元神系统。
　　除了元婴出窍凝元神之外，此次公测还将开放人斗法系统。玩家可以对任何人发出即时斗法挑战，被挑战者有一定时间思考并衡量对方与自身的实力差距，然后才选择拒绝或者同意。被挑战者同意后，两者传送至斗法场地(一个方形擂台)进行PK。
　　随着游戏进入公测，游戏官方将对现有战区进行全面线路优化扩容，实现单服承载人数提升40%，而转服系统也将同期开放。进行转服的玩家将会保留当前等级和其他信息的同时重新选择大区服务器。游戏目前正在为公测做最后的准备。(李纯)

