传承侠道意志《蓬莱》师徒系统帮你忙 
　　“一年之计，莫如树谷；十年之计，莫如树木；终身之计，莫如树人。”培养人才相当不容易，“百年树人谱”上夹杂着多少师傅的血汗。怎样才能让自己的侠道意志延续下去，收一个资质很好的徒弟是你优良精神的延续，告诉他在《蓬莱》的世界里，如何才能走好仙侠这条辉煌的路，如何才能勇往直前斩杀妖魔精怪。同时成为一个好师傅也将有意想不到的收获哦！
　　拜师收徒等级限制：
　　1、角色等级达到30级方可收徒
　　2、等级10级到25级的玩家，才能被招为徒弟
　　师徒奖励：
　　(1)成功拜师后，只要师傅在线，徒弟每打一只怪，可获得5%的经验加成；
　　(2)徒弟每打一只怪所获取金钱的25%会积累到“谢师礼金”中，师傅每天可在指定时间内找随音谷NPC居正先生领取一次“谢师礼金”。
　　(3)徒弟每升一级，或者徒弟出师时，师傅都可获得一定的师德。师德可用来兑换相应的奖励物品。师德达到最大值后，则不再增加。师德达到一定数值，师徒面板会有蜡烛标记
　　招收徒弟：
　　当你的等级达到30级，到随音谷找NPC【师徒管理】居正先生(坐标：48，48)完成“好为人师”的答题任务，获得收徒资格后，便可发布招徒信息招收徒弟了。每个玩家每天最多可发布三次招徒信息，但只显示最后发布的一条信息。(徒弟和师傅都可以打开“百年树人”界面，查看收徒和申请拜师的信息。)
　　拜师流程
　　想找个师傅学艺，不知最近有哪些名师在招徒弟？别小看“百年树人谱”哦，它跟现代的人才市场不相上下，有些人找师傅是看师德，有些人则是看职业、等级、口号。自身等级在10-25之间的玩家，都可以点击“百年树人”打开“百年树人谱”。选择名师申请拜其为师。(注：无法拜自己的配偶、结拜兄弟/姐妹为师；师傅不在线时或师傅当前弟子数已满，则无法进行拜师申请。)
　　当师傅接受你的拜师申请时，你两的师徒关系就正式确立了。“师傅领进门，修行靠个人”好好努力，也许将来某一天，你出师了，招了徒弟你就知道做师傅的不易：“十年树木，百年树人”。
　　学成出师
　　做了一段时间的徒弟，你是否学到了师傅的本领？徒儿的成长离不开师傅的教导，当徒弟等级达到35级时，是时候出师了，出师后，你也可以上“百年树人谱”招收徒弟了。徒弟等级在35-55级之间，系统会提示：“你已经达到了出师等级要求，是否选择现在出师？”如果徒弟选择了出师，系统会提示师傅：“你的徒弟xxxx等级达到了xx级并且顺利出师。”徒弟也可以手动点击师徒面板上的“我要出师”图标。

