还原真实风景 走进五岳乾坤秀丽温州
　　温州历史悠久，人杰地灵。在3D武侠网游《五岳乾坤》的武林世界里，玩家出了新手村之后便踏入温州的领域，这里有一望无际的大海滩，更有全国闻名的雁荡山，和现实当中的风景如出一辙。《五岳乾坤》采用写实的画风，将真实世界里的风景完整还原给广大玩家，让玩家即便足不出户也能游遍全国美景。
　　《五岳乾坤》采用先进的3D渲染技术，实现华丽逼真的游戏画面，将如同国画一般的秀丽江山展现在广大玩家眼前。下面就请大家走进《五岳乾坤》山清水秀的温州城，来一起欣赏如同国画一般的锦绣河山。
　　怎么样，秀丽的温州风景有没有吸引住各位玩家的眼光？玩家还可以关注《五岳乾坤》的官方微博和博客，这里有最新的游戏信息即时发布。体验3D武侠，行走国画江湖，尽在《五岳乾坤》！
　　关于《五岳乾坤》
　　《五岳乾坤》是由北京五岳红狐推出的大型多人在线角色扮演网络游戏。游戏使用最新的即时三维动态渲染技术，可以实现逼真绚丽的画面效果。游戏采用武侠题材，让用户在爽快游戏的过程中潜移默化的受到中国武侠文化的熏陶。让玩家在游戏中领会到中国古代智慧的光辉与灿烂。
　　更多详情请随时关注《五岳乾坤》官方网站及拨打客服电话： 010-84195226，邮箱：services@5yqk.com

