高考结束爽翻天 准考证可卖500元
　　高考结束爽翻天 准考证可卖500元
　　扣人心弦的高考结束，释放压力由《巨人》开始！不仅快速找到激情，所有寒窗苦读的学子凭准考证还可领取500元！《巨人》昨日开启的两大新区激情庆典正火热上演，还等什么！更有惊喜好礼、无数同龄人等你畅快牵手！
　　出色的画质表现、完美的表现力，为所有个性青年带来超级的视觉震撼体验！新区更有精彩活动送无限大礼！
　　充实假期 想要什么有什么！
　　最原始的感受！最真实的自我！凭借参加2011年度的高考准考证进入《巨人？星际之门》两大新区，除了享受原有游戏福利待遇及各项大礼，还可以找《巨人》要价值人民币500元的游戏内货币，仅1000名，先来先得！
　　点此了解更多活动详情 
　　七重专享活动 新区轻松升级
　　精彩大礼在线就领，天天紫车光速升级！新服更享受专有升级速度，所有玩家进入新区享受新区专属活动，同时更享顶级新手福利，体验瞬间疯狂升级的超爽快感！2天内即可进入核心玩法，零距离体验各种激情大战！110级前道具级级免费，全民更是派送2000元薪水！ 最精彩的战争激情亲手创造亲身享受！
　　所有需要放松的个性男女，come on！不花一分一文，带你寻找夏日的激情与快乐，带你摆脱晦涩时光！那些实现激情愿望！誓将真我进行到底，助玩家的想法都实现！是王者，够胆，就来！
　　《巨人·星际之门》已开启，详情请关注官方网站！
　　关注>>>《巨人·星际之门》官方网站

