考生高考后两天两夜上网游戏差点失明
　　为了庆祝高考结束，几个同学一起集会，结果喝酒喝到胃出血。这是去年高考结束后发生的一起悲剧。而像这样的悲剧几乎每年都要发生几起。
　　昨天，一位考生在高考结束后连续上网两天两夜，结果导致眼睛无法见光，不得已在家人的帮助下来到市眼科医院就诊。专家表示，这是过度用眼导致的暂时失明，休息一段时间再用点药就会好起来。
　　高考结束，很多考生表示，最想做的就是彻底放松。市第一医院院长、心理专家阮列敏说，考生从过度紧张突然转为彻底放松，容易造成肠胃疾病、焦虑和重度失眠等问题。
　　两天两夜上网游戏
　　据了解，这位学生考完试后，就把自己关在家里，一心扑在电脑上，就连吃饭都由父母送到他的手边，饿了就吃两口，然后接着上网。他告诉医生，高考之前每天忙于功课，根本没时间玩电脑，现在总算考完了，也没有什么心理负担了，只想彻底放松一下自己。
　　这位学生的母亲告诉医生，孩子也挺不容易的，总算把高考考完了，他想干什么也不过多干涉。他们也知道过度上网对眼睛不好，他们也劝孩子要注意休息，可孩子听不进去，也就只能任由他。
　　这位学生表示，他在打游戏的时候根本就忘记了时间，更没想到要睡觉，人也特别兴奋，开始眼睛还不怎么难受，越到后来就有些难以支撑了，最后就什么也看不见，尤其是看到亮光更是难受无比。
　　医生在接诊后表示，主要是由于过度用眼造成的，只要休息一段时间，再用一些药物就会恢复的。但医生提醒，今后绝对不能再发生这样的过度用眼，否则眼睛真的可能要“报销”。
　　类似事件年年发生
　　据市第一医院急诊室主任宗建平介绍，去年也是在高考后结束不到一个星期时间，他们急诊室先后收治了多名因考后聚会喝酒而伤了身体的学生，其中一位学生在凌晨3点被送到医院急诊，这位同学一个人喝下了1斤多老白干后导致胃大量出血，最后在医院住了一个星期才保住性命。
　　记者昨天采访了市第一医院、市李惠利医院、宁大附属医院几家大医院急诊科的有关专家，专家们均表示，目前还没有发现非常典型的高考综合征病例。不过，随着时间的推移这种情况肯定会有发生，因为往年几乎都会有这样的病例出现，而且病人的情况都较为严重。诸如用眼过度，聚餐喝酒导致肠胃疾病，还有许多心理疾病等。
　　要多关心考生生活
　　专家表示，从考试结束到发放录取通知书这一段时间，正是“考后综合征”的高发期。家长应注意考生的生理、心理健康。
　　市第一医院院长、心理科专家阮列敏主任医师告诉记者，每年考后，许多学生都会出现过于担心或者过于放松导致的情绪疾病，有些表现为失眠，有些表现为焦虑。
　　阮医师分析原因时指出，高考过后，一些考生将同学聚会、外出游玩、通宵上网、看电视作为主要活动。不仅生活上没有节制，饮食上也很不规律，并以高热量、高脂肪、高碳水化合物、低膳食纤维食物居多，有的还会过量饮酒。生活习惯的突然改变使很多考生身体难以适应，易引起肥胖、便秘、急性肠胃炎、急性胰腺炎、维生素缺乏等病症。
　　有关专家建议，高考后，虽然是可以放松自己，但不能过于放纵。仍应遵循合理营养的原则，三餐定时定量，主食粗细搭配，副食荤素搭配，选择新鲜、清淡的食物，避免高热量、油腻、煎炸食物，少喝汽水及加糖饮料，即使是同学聚会，也应不饮或少饮酒。当然不仅仅是在饮食方面要注意，更应合理安排休息时间，各种娱乐活动要适度，多增加户内户外运动，这样既能达到放松的目的，也能让自己的身体更健康。
　　东南商报记者 檀传才 通讯员 王丽娜 赵冠菁

