《八仙外传》打造2011年最火美女网游
　　中国首款三头身Q版2D即时制火爆美女网游《八仙外传》即将于6月15日正式华丽开启二次咆哮封测。游戏操作简单快捷、画面效果精美绝伦，高端创新的社交动态大表情功能和独特的各项特色玩法都成为让美女MM们喜爱的理由。
　　一、世界级顶尖技术，超精美画面效果
　　《八仙外传》采用的是全球超前高端技术“TCP”群集架构的引擎系统，轻松实现了画面无缝分线技术。还率先采用了人体动作SLR技术模拟系统，画面颜色艳丽，效果形象逼真。大家在游戏中可以酣畅淋漓的感受到高端网游的卓越品质。
　　二、八大职业，技能特效华丽绚烂
　　《八仙外传》的职业共有四大门派八大职业。众多MM玩家可以根据自己的喜好，选择不同的发展路线，无论是法系的、物理系的职业自由选择！每个职业除了拥有门派技能和职业技能外，如果加入了家族，还拥有独特的家族技能哦！《八仙外传》的技能特效十分的华丽繁复，炫彩夺目，足以让美女们享受到最美的视觉盛宴。
　　三、独创社交动态大表情系统，美女最爱
　　《八仙外传》独创的社交动态“超大表情”功能，赢得了众多美眉的喜爱。它可以充分的体现朋友们之间的心情互动。
　　四、流光溢彩，炫彩翅膀的诱惑
　　在《八仙外传》中，打造装备的同时，会有幸运的几率使装备展现出流光溢彩、炫彩灿烂的翅膀哦！想想走在主城中，身后有一双漂亮的羽翼，是多么拉风的事儿呀！相信它是每个MM都无法抗拒的诱惑呢。
　　五、宠物小精灵，贴心小宝贝
　　在每一个玩家的心中，都有那么一个贴心的小精灵。他们忠心耿耿，如影随形，倾听你的喜怒哀乐，替你阻挡一切的灾难。它们就是MM们喜欢的超Q超萌的宠物宝宝，《八仙外传》拥有可爱、帅气各种类型的宠物宝宝，相信总有一个适合你哦！
　　《八仙外传》拥有多种独创特色副本活动玩法，精彩24小时不停歇，势必让每个人的游戏生活都不再枯燥与单调。全球二次咆哮封测，正在火爆进行中！！
　　更多详细内容和精彩活动请关注：
　　《八仙外传》官方展示站 
　　新浪微博

