王者世界玄幻中国风暗黑狮蝎威临天下
　　狮蝎：狮身蝎爪，行动如闪电的变种怪兽。两只强有力的爪子能迅速将人击到，但真正可怕的是爪子上剧毒，往往能让人立即丧失战斗力。
　　——维基百科
　　狮蝎/暗黑狮蝎作为《王者世界》推出的第二款同种类双系坐骑，较之前面的地底的石像弥漫全身的杀伐之气来说狮蝎的中国气息更为浓厚，同时拥有一种威猛、藐视天下的帝王气质，当然狮蝎作为玄幻小说中经常出现强力种族，它的出现一般都会伴随着一阵血雨腥风，给大陆带来灾难。如今《王者世界》的坐骑系统将这个令人闻风丧胆的魔兽引入到了游戏中成为玩家的坐骑，也确实是一个比较大胆的尝试，如果玩家再搭配上中国特色的传统服饰，一幅具有明显中国古代玄幻色彩的图画更是呼之欲出。
　　《王者世界》狮蝎坐骑——双宿双飞，永恒爱情的恒久记忆！
　　狮蝎/暗黑狮蝎作为一款双系坐骑，有着和地底的石像明显不一样的气质，继承了狮子阳刚的外表，强壮的四肢张显出狮蝎丰富的战斗经历，其凶悍的外表下面掩藏着一颗细腻的心。用它作为送给自己情侣的礼物再合适不过了，当自己不能陪伴自己心爱的情侣在《王者世界》里面历练的时候，狮蝎可以依靠其凶悍的外表帮助自己的另一半建立无往不胜的信心，同时玩家再用旗袍、马褂作为自己的服饰的话，更能上演一出网络版的鸳鸯蝴蝶梦。
　　《王者世界》狮蝎坐骑——色彩与线条的完美结合！
　　狮蝎/暗黑狮蝎作为《王者世界》里面设计最为出色的坐骑之一，其在勾画狮蝎的外表上面可谓是下了大功夫，狮蝎的四肢采用了典型的蝎子的皮肤设计，在防护和适应环境两项能力上更为出色，作为一款坐骑对于骑乘者的保护措施就必不可少，狮蝎采用了如翅膀般的护翼，更有着如虎添翼的暗喻。头部选用正值壮年的狮头形象，炯炯有神的目光视敌人如无物，口中两颗外露獠牙在加上头顶上如火般的犄角将狮蝎高大威猛的气势已然定位。
　　《王者世界》狮蝎坐骑——从一个细微看大局！
　　玩家想要评价一款游戏是好是坏的标准有很多，硬件标准就是画质、可玩性、延伸度，这些《王者世界》已经进入了一线网络游戏的行列，软件标准就是游戏的更新速度、对于玩家的负责程度，《王者世界》作为一款大型的融合性网络游戏在游戏的更新速度上已经完全走在了行业前列，哪怕是仅仅是推出一款坐骑，对于细节的细致刻画不亚于一款工艺品，整个游戏正是由每一个细节一点一点组成，《王者世界》在设计上的用心就可见一斑。
　　用手中的刀来祭奠逝者的灵魂，无畏、铁血、刚毅是我们的誓言，《王者世界》一个名将辈出的地方。

