DNF第二季新的征程6月16日正式上线
　　6月16日，超人气格斗网游《地下城与勇士》(简称：DNF)将推出七十级大版本“第二季·新的征程”，传说中的70级充满了千万勇士的极限期待，这也标志着神秘预告站彻底完成它的使命，并且第二季新版本也已经开放客户端下载，阿拉德的勇士们迎来了崭新的游戏历程。
　　神秘预告站地址
　　70级大版本对于阿拉德的勇士们来说无疑是梦寐以求、憧憬已久的。贴心的新人提示系统与任务指南即将帮助新人全方位快速升级狂飙，而针对高级玩家特别开放的新城镇与新地图则充满神秘的奇幻魅力。沐浴着鲁夫特悬空港的清新海风，挑战全新的难度等级——英雄级，高手们将在新增设的世界当中尽情畅想酣畅淋漓的巅峰快乐。
　　对于勇士们来说，70级大版本最给力的变化非技能属性调整莫属。每种职业的玩家属性得到全面调整，技能实力也得到全方位均衡，玩家技能与属性更加匹配，自然潜力更加强大。此外，专为高阶玩家新增设的华丽技能威武又酷炫，等级越强的玩家越会发现自己成长速度惊人。
　　为了迎接70级大版本的到来，勇士们仿佛有无限的精力，不管在一天当中的任何一个时段，总有玩家久久停留在神秘预告站，迫切想要知道DNF最新最前沿的动态资讯。现在，6月16日即将到来，当新一轮的太阳冉冉升起，阿拉德又是一个全新的早晨，昔日的神秘预告站将成为永远的美好记忆。
　　除此之外，独具特色的倒计时活动也倾注了官方以及玩家们的真情实感。一切只为改变，人性化的便利体验，丰富多彩的游戏世界与奇异的冒险格斗之旅永无止境；让我们在DNF的引领下穿越时空，感受巅峰时刻的辉煌与精彩。
　　超人气格斗网游：
　　《地下城与勇士》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

