传远征OL将推新资料片 员工奖金翻倍激励士气
　　近来，关于真热血PK网游《远征OL》即将推出新资料片消息尘嚣直上，虽然官方尚未有正式消息证实，但是不少玩家的已经表示了期待。不过近日又有消息传出，冰川网络为了配合新资料片的推广，激励员工士气，对内部奖金制度再度作出调整，部分员工奖金涨幅高达400%。消息是真是假呢？
　　将推新资料片，网友传三大主题
　　关于《远征OL》新资料片的主打内容，网络上有三种说法，一种说法是新资料片主打“翅膀系统”，第二种说法是主打“跨区国战”，第三种说法是主打“休闲玩法”……三种说法都各有道理，那么远征官方将敲定哪个内容为主打呢？这都需要等待《远征OL》官方来最终证实。
　　为激励士气，员工奖金普遍翻倍
　　据消息灵通人士透露，为了配合新资料片的发布，冰川网络对内部奖金制度作出了调整，员工奖金普遍翻倍，部分员工的奖金涨幅甚至高达400%？事实果真如此吗？就此记者专门求证了冰川网络副总裁江开德先生，然而其手机一直处于忙碌状态。
　　翅膀VS跨服国战，民调翅膀胜出
　　熟悉《远征OL》的玩家朋友都知道，远征是一款战争网游，PK竞技一向是游戏的主要特色，有业内人士指出，《远征OL》新资料片将继续主打战争牌，翅膀道具和休闲玩法的可能性不大，然而在远征官方最新公布的民调数据显示，玩家们对翅膀系统的期待明显高过了跨区国战，那么最终的结果如何呢？我们不妨拭目以待！(完)

