血战沙场《武林外传》跨服PK给你好看
　　2011《武林外传》跨服PK赛暨天下第一比武大会精英赛火爆开打，现在即将展开争夺32强激战。本届大赛不仅为喜爱团队PK的帮派提供了更高水平、更专业、更开放的竞技舞台，而且官方还为胜利者准备了丰厚奖励，非常值得为之一搏。各位武林英雄们，释放你们的全部激情，应战吧！
　　参加跨服PK赛的大侠们注意了！跨服服务器将于6月10日下午13:00至6月13日上午10：00开放，请所有参赛的大侠们进行查询，本次查询为最后一次查询，如发现拷贝问题，请在6月13日12:00前反馈官方人员。
　　大侠们请注意，如因个人原因造成角色数据错误，官方将不负责提供数据补拷及修改，开赛前玩家所有数据将恢复到拷贝时间段数据，比赛规则及赛程对阵，请近期留意官网专题。
　　2011《武林外传》跨服PK赛暨天下第一比武大会精英赛，各服务器的传说级高手们狭路相逢，炫目对决碰撞出了无限激情。谁能成为沙场永远不败的英雄呢？曾经败北的侠客苦练技艺之后，卷土重来又将迸发出何等惊人的战力？傲视群雄的武林王者在新一轮的跨服之战中又将呈现怎样的雄姿？谁将笑到最后，让我们拭目以待。
　　惊喜不断，快乐无限，让你畅游在美妙的武林穿越生活中，这就是《武林外传》！
　　《武林外传》新浪微博

