性感女仆扮靓一夏武神金鳞宝箱的诱惑
　　夏天不仅仅是骄阳似火，阳光下的美女们更将是争奇斗艳，火辣辣的身材自然也是展露无疑。如今，《武神》为了能够让美女玩家们，在游戏内也有扮靓舞台，特别设计了一款全新性感女仆时装，让《武神》内的夏天更加火热。此外，全新推出的金鳞锦鲤拉风花灯坐骑，以及为男性玩家设计的超绅士古典贵族时装，一定也让你倾心不已。
　　性感女仆 夏日诱惑
　　《武神》此次全新推出的女仆时装、绅士燕尾服及超级拉风的金鳞锦鲤花灯坐骑，均是来自最新上线的金鳞宝箱。此款宝箱真可谓是分量十足，其产出的两款新时装，除了拥有精致华丽的设计外观，更拥有其他时装不能比拟的附加属性，超高的生命、攻击及防御，让你威力倍增。金鳞宝箱在各大杂货店以及移动杂货商处均有销售，有意者不要错过哦。
　　金鳞锦鲤 拉风坐骑
　　此次，随《武神》金鳞宝箱最新推出的坐骑——金鳞锦鲤，更是个性十足，中国传统花灯的外观设计，配上动感十足的鱼须飘带，以及风车动力轮，此款坐骑真可谓是惊世之作。你是否也想驾驭锦鲤畅游江湖，是否想像鱼儿一样游弋世间，那么《武神》全新坐骑金鳞锦鲤将是你的不二选择。
　　古代绅士 贵族风范
　　《武神》全新的给力金鳞宝箱，将让你成为游戏内时尚潮流的引领者，助你抢先一步跻身武林巅峰，让你快速名扬天下成为盖世英雄。无论你是想身着女仆时装秀性感的潮流美女，还是想变身古代绅士尽显贵族风范的侠客，或者想驾驭着金鳞锦鲤游遍大江南北，《武神》金鳞宝箱都将满足你的愿望。《武神》全新金鳞宝箱，今日上线，惊喜不容错过！

