高尔夫达人明日内测 版本内容大揭密
　　在紧张与期待中，我们迎来了《高尔夫达人》不删档内测的闪亮开启。是的，就是明天， 2011年6月15日，农历辛卯年五月十四日，星期三——《高尔夫达人》将揭开她那神秘的面纱，开启一段新的旅程。
　　伴随着《高尔夫达人》内测的开启，产品在封测基础上又增加了很多新的版本内容：
　　一、全新魅力角色——夏娃
　　拥有男人不可抗拒魅力的伊甸园中的女神，降临《高尔夫达人》，她一定会为球场带来全新的激情活力。
　　二、全新地图——白色悬崖
　　难度为2星半的地图，目前是游戏中难度最高的地图。它位于英国南部海岸，依山傍海在悬崖上建造的球场，风景优美，不过也带来了很高的挑战难度哦。
　　三、新级别
　　等级上限开放至40级，热爱冲级的玩家们，开工喽！
　　四、新功能
　　1、自动辅助击球
　　20级以下的玩家将自动获取该功能。在未击准球的情况下，有一定几率触发该功能，使玩家可以击出好球，降低击球的难度。但不是每次一定能成功哦，还是要好好练习击球技术。
　　2、保管箱
　　开放了个人保管箱和帐号保管箱。个人保管箱只可以单个角色使用，而帐号保管箱则可以该通行证下所有角色使用。帐号保管箱仅有10格。
　　3、拍卖场
　　开放了拍卖场以方便玩家之间的道具交易。
　　4、球队战
　　系统配对的球队战功能，可以帮助球队之间进行比赛，通过球队战系统进行的比赛可以获得球队排名点数。
　　五、贵宾商店
　　新增贵宾商店内容如下：
　　1、每个角色3套服装；
　　2、新增8种配饰；
　　3、达人贵宾会员礼包和达人会员礼包
　　4、强化道具：达人黄金强化书、希望的颂歌
　　5、背包扩充道具
　　6、初始化道具：技能和属性初始化
　　7、其他消耗功能性道具
　　六、重要Bug修复
　　1、UI文字排版混乱，乱码，以及文字兼容性问题；
　　2、球队仓库取放消耗性药品时，球队成员掉线；
　　3、输入法兼容性问题；
　　看了以上六大部分的版本内容，是不是感觉很满意呢？不要犹豫了，快来注册账号并下载客户端吧！就在6月15日，一切都将为您打开！
　　官方网站
　　新浪微博

