玩家热议 降龙之剑美艳灵法VS范冰冰
　　完美世界首款次世代2D热血PK网游《降龙之剑》中的灵法，是一个擅长远程伤害，掌握自然元素强大威力的职业，也受到了许多玩家的喜爱。而灵法女角色，则被不少玩家认为无论从气质还是漂亮程度上，都神似当红明星范冰冰。
　　灵法的身体较为羸弱，但是蕴藏着可怕的内力，长期的修炼使他们可以催动元素的力量为自己所用，所产生的破坏力足以让其他职业望尘莫及，他们的招式往往极其华丽，琴类的武器往往会让他们的招式更具威力。这一点更是像足了范冰冰，华丽的龙袍和仙鹤马上就提升了范冰冰的国际范。
　　《降龙之剑》中的灵法如此厉害，当然得向众位男玩家介绍她的心法了，以便在凤求凰的时候把“范冰冰”抱起是吧！
　　基础心法：
　　【环抱法元】为灵法五大心法中的基础心法，提高该心法能增强灵法的悟性，并同时增强该心法下的招式威力。心法等级最多高于角色等级10级。每级心法提升悟性值1.80点。
　　高级心法：
　　【法魂惊魄】心法能提高灵法的内力值，并能提高该心法下招式的威力。该心法的等级不能高于基础心法－环抱法元的等级。心法等级最多高于角色等级10级。每级心法提升内力上限10.00点。
　　【凝神护体】心法能提高灵法的意志，并能提高该心法下招式的威力。该心法的等级不能高于基础心法－环抱法元的等级。心法等级最多高于角色等级10级。每级心法提升意志值1.00点。
　　【纯阳无极】心法能提高灵法的命中，并能提高该心法下招式的威力。该心法的等级不能高于基础心法－环抱法元的等级。心法等级最多高于角色等级10级。每级心法提升命中值3.60点。
　　【运势占星】心法能提高灵法的内功防御，并能提高该心法下招式的威力。该心法的等级不能高于基础心法－环抱法元的等级。心法等级最多高于角色等级10级。每级心法提升内功系防御值1.20点。
　　《降龙之剑》现已开启全新服务器电信【天地豪情】以及网通【碧海九洲】，即刻入驻，体验精彩战斗人生。
　　《降龙之剑》官方网站

