LOL王者争霸赛制公布10万诚征英雄争夺 
　　由DOTA原班人马打造、腾讯游戏运营的全新英雄对战网游——《英雄联盟》(简称LOL)自5月25日开启不删档测试后，凭借数十位风格迥异的个性英雄、酣畅淋漓的快节奏对抗，在短时间内斩获海量人气。TGA(全称：腾讯游戏竞技平台)大奖赛——“LOL王者争霸赛”是《英雄联盟》2011年首场大型赛事，目前线上报名已经启动，10万奖金诚征英雄争夺。
　　LOL王者争霸赛，是由腾讯游戏主办的TGA(全称：腾讯游戏竞技平台)大奖赛的比赛项目之一，本次比赛为5人组队报名，比赛分为线上海选、区域赛和全国总决赛，报名成功的5位队员不仅会在LOL王者争霸赛上征战沙场、并肩作战，最终优胜的队伍还将征战WCG2011中国区域赛。
　　赛区说明
　　沈阳赛区(比赛服务器-网通)：6月25日-6月26日
　　成都赛区(比赛服务器-电信)：6月25日-6月26日
　　长沙赛区(比赛服务器-电信)：7月2日-7月3日
　　上海赛区(比赛服务器-电信)：7月2日-7月3日
　　线上报名(6月13日-6月20日)
　　队长建队，获得随机队伍编码；队员填写队伍编码，报名参组；参赛选手须年满18周岁；每组5人为有效报名；每人只能报名一次，凭身份证参赛。
　　筛选(6月21日)
　　以队伍平均匹配模式Elo为衡量标准；每赛区前16名队伍晋级线下区域争霸赛；入围队伍以官网公告为准。
　　区域赛(6月25日-7月3日)
　　每个赛区的区域赛分两天进行，第一天为预赛，第二天为区域决赛；入围队伍须在指定时间到达指定赛点参赛，否则视为弃权；参赛选手凭身份证参赛，必须与报名资料一致，否则视为弃权；区域赛由裁判组织抽签，两两对决，一局定胜负，部分队伍部分场次会轮空；区域赛时，对阵及晋级方式可由裁判根据现场实际报道队伍情况调整，比如可进行循环赛和复活赛。
　　总决赛(7月16日-7.17日)
　　各区域争霸赛前两名队伍入围总决赛；若有队伍弃权，可由所在区域第三名队伍替补参赛；总决赛选手必须与报名选手完全一致，否则视为弃权；总决赛车马费、住宿费按指定标准由赛事组委会负担。
　　新颖创新的战术，独领风骚的个人技术都将在“LOL王者争霸赛”精彩上演。期待优秀的战队能够在这个舞台上一战成名，展开属于自己的竞技人生。是否会为中国的职业竞技队伍注入新鲜的血液，我们拭目以待。
　　抓紧6月13日至20日的线上报名时间，通过王者争霸赛专题火速报名。英雄世界，王者降临！第一个全国冠军会是你吗？Let's Gank！
　　“LOL王者争霸赛”目前正在火热报名参赛中，更多详情，敬请关注《英雄联盟》王者争霸赛专题>>>
　　《英雄联盟》不删档测试专题>>>
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

