揭秘《幻想世界》精灵时装游戏效果图
　　在即将开启的《幻想世界》一周年庆典中，游戏运营团队将推出外形绚丽的熊猫大宝、天青翅裳两款新坐骑及唯美服饰精灵时装，以飨玩家。
　　“熊猫大宝”憨厚惹人爱
　　自“熊猫大宝”坐骑兑换渠道在游戏中上线后，玩家们对于这款超萌的国宝级骑宠非常关注。而相较于官方日前公布的熊猫坐骑原画图，大部分玩家更为喜爱其在游戏中憨厚可爱的模样。
　　“熊猫大宝”是将会在《幻想世界》周年庆典活动中与大家见面的超萌骑宠，游戏玩家可通过收集一定数量的“熊猫坐骑卡”，在宠物商人朱奇处进行兑换。而永乐城皇宫的“周年庆使者”，将于7月1日晚20：30—21：00期间为所有20级以上的玩家发放价值不菲的一号礼包，打开礼包即可获得珍贵的“熊猫坐骑卡”。
　　“天青翅裳”唯美大蝴蝶
　　周年庆期间，《幻想世界》还将推出一款价值10万金子的超值大礼包，商城售价仅需28800金子，内含价值6万金子的永久坐骑“天青翅裳”以及价值4万金子的永久精灵时装，堪称物美价廉。
　　“天青翅裳”是一款以“蝴蝶”为主题设计的梦幻坐骑，不仅延续了《幻想世界》天马行空的游戏风格，唯美的色泽搭配更加凸显了它的神秘感。同时，它还是游戏商城中推出的首款永久性坐骑，在玩家中期待值颇高。
　　“精灵时装”演绎纯美爱恋
　　在周年庆中将推出的“精灵时装”分为男、女两套，男款以淡蓝色为主打色，女款则以粉红色为主色调。不仅造型酷似空灵纯净的小精灵，角色穿着后还会获得极为炫丽、唯美的白色光效，带给玩家们最别致的纯美体验。
　　随着《幻想世界》周年庆脚步的临近，诸多游戏新内容还将相继揭晓，值得期待！
　　游戏介绍：《幻想世界》是腾讯游戏隆重推出的“幻想系列”全新大作。游戏制作精益求精，延续了腾讯幻想系列“天马行空、唯美神幻”的风格，在世界观、画风、游戏玩法等内容上具备令人耳目一新的独创性。以架空式的中国古代神幻故事为背景，游戏画面精雕细磨，大气华美，万花筒式的百变关卡副本独树一帜，更有多重新颖独创的玩法设计，为玩家营造一个无与伦比的美丽幻想新世界。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

