天涯第一森女婷婷宣布入驻《御龙在天》 
　　“森女”即为像森林般清新自然的女孩。近期，居“天涯12周年最牛榜”榜首的天涯第一森女婷婷，宣布入驻新游《御龙在天》，并加入最牛QTE测试员的竞争行列。
　　天涯第一森女婷婷，喜欢民族风服饰，不盲目追求名牌，生活态度也很悠闲。网友评价其最大的特点是清新自然，不造作。在浓妆艳抹靠PS炒作出众多伪美女的网络中，婷婷凭借其极具亲和力和特有的自然之美脱颖而出，吸引了大众眼球。于2005年被评为“天涯第一美女”后，人气及影响力大增，并在最近“天涯12周年最牛”榜上，被众网友推举为天涯最牛森女。
　　眼下这位天涯最牛森女婷婷宣布入驻新游《御龙在天》，问及原因婷婷表示主要想体验QTE玩法。在接受媒体采访时，婷婷说，自己本身就崇尚简单行乐，对于网游一直想尝试，但面对繁琐的操作便一直处于观望态度。御龙的QTE系统，虽然自己还没有尝试过，但是从游戏视频中能感觉到它的操作并不是十分困难，怪物还被打的乱飞，看上去蛮有意思的。而且在玩家中的口碑、反响都不错，因此决定在内测开启后，亲身体验一下。
　　同时，婷婷还透露，她也加入了御龙“最牛QTE测试员”的甄选，但对于最后能否获此殊荣婷婷本人表示重在参与，其他的并未考虑太多。
　　婷婷入驻的《御龙在天》是腾讯游戏2011年大作，其QTE系统以操作简单、杀伤力巨大而广获玩家好评。对于以简单自然吸引大众目光的美女婷婷与同样以操作简单著称的QTE系统的结合，不少网友表现出了极大兴趣。渴望早日看到这均以简单却杀伤力巨大为最大特点的两者结合到底能产生怎样的另类激情。此外，对于“最牛森女”是否能再冠以“最牛QTE测试员”头衔牛上加牛，也是网友们关注的焦点。
　　弹指落，千军破！手指跳跃的瞬间，破军，斩将，摧城！这就是《御龙在天》，首款QTE泛国战网游！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

