流光异兽随机得 武神超值诱惑送不停
　　作为一名武林高手，没有强力的流光装备，没有拉风的异兽坐骑怎么能行？如今，《武神》就将借助为玩家定制的超值礼包，将极其珍贵的流光雨露和各种拉风异兽回馈给广大玩家，让你轻松游戏，风光无限。除此以外，参与活动的玩家还可在游戏中领取能够获得极品紫马的神马大礼包及超强属性的勇猛徽章领取哦，机会难得，不容错过！
　　开启异兽乾坤袋 随机得竹莲火蟾
　　自6月15日起至6月29日，《武神》将持续展开“充值兑换送大礼”的超值奖励回馈活动。凡是参与活动的玩家，只要完成活动条件，即可兑换到内含流光雨露的“流光补给包”，甚至可兑换到能随机获得竹莲火蟾、九黎青牛等异兽的“异兽乾坤袋”。面对如此赤裸裸的极度诱惑，你是否动心？
　　流光装备 争做武林至尊
　　参与此活动，玩家除了能够在扬州秋丽处兑换到“流光补给包”和“异兽乾坤袋”两项惊喜奖励，更可同时领取勇猛徽章及神马大礼包。玩家切勿小看这奖励，拥有勇猛徽章玩家即可经过鉴定大幅提高自身属性，让武艺精进百倍。神马大礼包更是给力，玩家将有机会从中获得高等级紫色战马，让你的威风到底！
　　六月诱惑多 好礼领不停
　　流光不用愁，异兽随机得，勇猛徽章、神马礼包线上领，面对如此多重豪礼是否动心？ 是否也想在此似火六月豪情爽一把？6月15日起，《武神》将全面启动超值诱惑回馈活动，届时，各项给力优惠，惊喜礼包等你前来，先到先得机不可失哦！

