古墓丽影制作人主导制作FPS《大冲锋》 
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：迅雷游戏日前曝光一款FPS新网游《大冲锋》，该作耗时三年研发，并邀请到《古墓丽影》制作人加盟。游戏提供职业角色系统等特色内容。
　　新浪游戏独家点评：中国FPS游戏市场近几年发展迅猛，随着越来越多的游戏厂商涉足该领域，用户基数与日俱增，潜在需求也被逐步挖掘出来。迅雷游戏此次推出的FPS《大冲锋》，即定位于该细分领域，从目前曝光的内容来看，题材方面并无创新，游戏模式上延续了既有的套路，最大的亮点在于画面和职业系统，或将为游戏注入一些新的血液。
　　据了解，《大冲锋》是在《古墓丽影》制作人Troy Horton加盟下，耗时三年研发的一款第一人称射击游戏(FPS)，其中Troy Horton担任产品负责人，全面主导游戏的研发作业。该作集休闲和竞技元素于一体，较之同类产品，最大的特色是美式漫画风的游戏画面，及非枪械定义的职业角色系统。
　　同时，《大冲锋》提供红色联盟和蓝色联盟两大对抗阵营，玩家进入游戏后，通过选择职业来扮演角色，角色死亡后复活时亦可切换不同的职业。这些职业非枪械定义，而是具有相应的专属角色技能，并且不同的职业拥有不同的武器和属性，比如防御性血量会更高、进攻型移动会更快等。
　　除了上述两大特色内容，《大冲锋》在竞技方面与其他同类产品一样，具有团队模式和占点模式等游戏模式。其中，在团队模式下，双方最大规模的战斗为8V8，优先击杀150人次的队伍将获胜。该模式彰显英雄主义，较之占点模式的火力集中，提供更大的个人发挥空间。
　　更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>>/新浪游戏产业资讯>>/精彩游戏专题>>

