《神仙传》将推50V50对战 战场可选择
　　【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
　　导读：九城旗下2.5D玄幻类网游《神仙传》封测将推出50VS50百人战场玩法，游戏目前导入新3D建模，提升画质以及低配玩家体验。
　　新浪游戏独家点评：越来越多的网游在城战、国战、军团战等等类型各异的多人对战玩法上投入更细致的优化与设置，强调PK的对战体验，策略、阵法、战术也多次被强调。《神仙传》此次将要更新的50VS50战场，在大地图下设置多个类型各异的战场可供玩家选择，称玩法类似DOTA。多类型的战场确实可提高游戏趣味性，但对战过程是否会根据战场环境的不同而产生差异化玩法，来体现环境因素的作用，将是乐趣能否发挥出来的关键因素。
　　新浪游戏讯 6月16日消息，九城旗下2.5D玄幻类网游《神仙传》将在目前的封测版本中更新百人战场玩法，将推出50 VS50群雄逐鹿，玩家可进入不同环境类型战场进行对战。游戏已导入新3D建模，对画质进行改善以及提高低配玩家的游戏体感。本次更新暂定于6月23日推出。>>游戏大汇站 揭秘《神仙传》的幕后制作 
　　据悉，50 VS50群雄逐鹿战场中的地图可供玩家选择不同战场，如轩辕阵营为丛林战场、蚩尤一方则是冰雪境遇、地图正中因战火沦为荒漠的战场等，玩家可在多类型战场环境下进行对战。战场不同地形条件、双方基地方向等条件都讲对战局产生影响，需玩家配合一定策略进行对抗。>>新手卡领取   >>《神仙传》新浪高速下载
　　游戏目前导入新的3D建模，游戏画质在优化之后能将周围环境的光线和色彩反射至人物身上，使角色在不同环境之中有不同体现，如在海边时角色整体感觉清爽，但在火山的环境下则被映出火红色。>>《神仙传》战场玩法类似DOTA 强调家族联盟对战
　　据了解，《神仙传》技能特效并不是以闪光为主，效果会随玩家动作逐步体现出来，在战斗中玩家可以透过技能特效看到背后的角色及画面。
　　《神仙传》是由第九城市投资、杭州火雨网络科技有限公司开发的一款大型多人在线2.5D网络游戏。游戏是以华夏五千年神话为背景，结合了女娲、精卫填海等中国神话传说。目前市场上相似的同为神话题材的有武神世纪的《神话》、网易玄幻类《倩女幽魂》等，都以中国古代神话、玄幻、神鬼等为主要内容。《神仙传》百人对战暂定6月23日推出更新。(秦小乐)
　　更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>>/新浪游戏产业资讯>>　　
　　更多精彩游戏专题欢迎查看：新浪游戏专题汇总>>

