纯情V妖媚 功夫英雄传教士扮双面娇娃
　　《功夫英雄》最独特的职业莫过于拥有两种形态的传教士了，光明之子的神圣、邪恶之子的妖娆，相信一定让众多少男少女为之疯狂。《功夫英雄》也特意为这两种形态设置了两套服装，让传教士这个职业内涵表达得更加淋漓尽致，让我们一起来看看吧！
　　纯情典雅——青花瓷套装
　　天青色等烟雨，而我在等你。
　　炊烟袅袅升起，隔江千万里。
　　周杰伦一首优雅清秀的《青花瓷》，让所有人为之陶醉并且遐想无限。在《功夫英雄》中也有一套装备，色白花青宛如青花瓷器，没错，这就是《功夫英雄》传教士20级装备——青花瓷装。
　　清韵时光流曳，岁月浮沉，千古不变的是她的绝美。温润的白色、雅致的青花突显出传教士美女不张扬的性感。青花瓷最大的特点，在于其脱俗清韵。当传教士美女与青花瓷相遇，那么最美不过衣襟上的一领青花绣。
　　青花瓷讲究留白的艺术，但同时也懂得渲染华美的视觉效果。这款荷花套装，搭配青花十字架手杖，将传教士美女温润的肤色、细腻的白绸以及青花绣结合起来，充分展现了东方女子的清韵。
　　妖媚性感——师门时装
　　若你被青花瓷的唯美所迷惑，那你就大错特错了，传教士并不是单纯的奶妈，共济会传教士师门时装就是传教士的另一种面貌——魔女诱惑。
　　由神圣的治愈者变身性感女杀手，紧身的黑色皮衣尽显其玲珑曼妙的身材，这女子一袭黑衣，胸带挂着十字架，靴上配有尖刀，宛如夜袭的魔鬼天使。一派帅酷的杀手装扮，有谁会不为之神魂颠倒呢？在这样一朵罂粟花下，你会不知不觉跌入地狱的深处。
　　看到传教士时而若天使般清晰，时而如恶魔般邪恶，正如这个职业技能一般，带给你双重的打击快感，如果你在《功夫英雄》中选择传教士，不仅能有强大的医疗功能，还能享受暗黑系硬派打斗的刺激。如此体验你哪里还能找到，快加入《功夫英雄》一起尽情感受游戏带给你的至尊快感吧！
　　新体验 真3D
　　诚意创新，真3D玩法
　　官方微博>>>

