炫丽可爱《QQ仙境》大头兵集结号吹响
　　《QQ仙境》“大头兵内测”即将于6月16日正式开启！放号活动于今日11：00正式上线，敬请留意官网公告。
　　当祥和的《QQ仙境》遭到黑暗的袭击，有预言家预言：一群神奇的勇士将横空出世对抗黑暗势力，最终拯救克洛斯大陆。他们有着代表智慧的巨硕头颅，他们就是被称作“大头兵”的神奇勇士！谁会是女神选中的勇士？谁将最终拯救克洛斯大陆？《QQ仙境》大头兵集结号吹响，向黑暗势力进军吧！
　　上古之书糟窃 数据轨迹失衡
　　虽然幕后操纵者尚未被知晓，但黑暗爪牙以破坏《QQ仙境》数据轨迹为目的，窃取了记录着历史的上古之书。勇士们失去了珍贵的记忆，失去了宝贵的家园。在狂风暴雨的洗礼中，克洛斯大陆像一尊沉睡的巨人，充满着绝望、恐惧与无限的魅惑，等待着新的英雄出现，进行全新的探索与前进。
　　女神之泪滴落 待黑暗见黎明
　　接受黑暗的洗礼后，魔物变得异常凶残，炼狱般地副本体验，体验横版游戏操作的快感。封印在水晶中的女神滴下了晶莹的眼泪，用最后的力量祝福即将拯救大陆的勇士们。黎明破晓需要黑暗暮夜的预热，全新的《QQ仙境》世界才刚刚拉开帷幕，等待着新的勇士们冲破黑暗，迎来光明的日出。
　　羁绊之情结盟 共同重建克洛斯
　　全新的仙境体验，全新的萌爱视觉，大头变身、祝福诅咒系统、炫目新骑乘、GPS寻路系统、组队BUFF系统、装备合成魔盒的提前开启将为玩家铸造全新的羁绊之情。“大头兵内测”的《QQ仙境》世界中，勇士们不再仅仅是以个个可爱的纸片人，而是生动的覆满感情的可爱动结晶~为了友情与爱情，为了重建克洛斯大陆，赶快组成队伍，分享全新组队Buff效果，共同进入黑暗的深渊迎接前所未有的战斗！
　　全新的大头兵内测还有怎样的新奇体验呢？赶快整理勇士行囊，踏上拯救陷入危机中的克洛斯之路，成为拯救黑暗危机的大头兵英雄吧！
　　更多仙境：《QQ仙境》是由腾讯游戏代理运营，韩国NextPlay开发的超可爱横版休闲网游于6月16日开启“大头兵内测”。采用3D场景2D人物的动画渲染模式，首次实现最高2560*2048的高清分辨率。画面清新细腻；人物造型可爱欢醒。不仅有超过百种的时尚换装，还有各种夸张搞怪的?趣表情。职业技能绚烂，更有神奇多样的副本任务等待玩家激爽挑战。还等什么，马上加入超炫丽最可爱的《QQ仙境》体验不一样的休闲乐趣吧！
　　官方网站

