《玄界OL》GM血影魔窟过关斩将实录
　　各位好，我是正游的GM小编一刀两断，从现在开始我将用我那惊天地泣鬼神的变态账号带领大家体验《玄界OL》里的各个副本，把敌情的第一手资料带给大家！由于我很变态，BOSS和小怪在我面前只有被虐的份儿，所以我不会告诉大家具体的打法(坏笑)，但是各位玩家还是可以从我的前线资料中发掘出有价值的情报，因为是初次见面，我们先来熟悉下基本的敌我情报！
　　GM资料：
　　名字：一刀两断
　　阵营：华夏
　　等级：59
　　HP：很变态
　　MP：很变态
　　属性：很变态
　　总之这就是一个很变态的号，纯粹是用来探秘副本的，本实录不含任何攻略成份，玩家们想要成功通关副本还是脚踏实地的自己努力吧！~
　　副本资料：
　　名字：血影魔窟
　　副本入口：副本管理员
　　副本等级：40级  50级
　　参加人数：1人
　　BOSS数量：9
　　其实血影魔窟不算是一个新手副本，40级的难度起跳也表明了里面的内容还是有点变态的，但是和已经完全变态了的我相比，这样的副本仍是不足为惧，这不，穿着各种极品装备，跨上我的碧水狗狗，老汉我华丽丽的出发了！
　　跟副本管理员寒暄了几句后，他发现我已经59级了，就问我要去哪一级的副本，我想也没想就说去40级的，管理员的嘴角抽搐了一下，随后就把我扔到了一个荒无人烟的地方，这地方真不咋地，还下着雨，连个避雨的地方都没，我环视了一圈，发现前面有一个丑不拉几的石门，门口有一个发着亮光的传送门，看样子那里就是血影魔窟的入口了。
　　我抽了碧水兽一下，坐骑喵呜了一声，跑起来了。没跑几步，突然一个庞然大物挡住了去路，我定睛一看——没看清！！来着赫然挡住了半个画面！！还没等我看第二眼，来物已经对我发动了攻击，顿时火光四溅，唰唰唰唰，这么大的体型动作竟然如此迅速，也就游戏能做到了！只可惜，在我面前，光是个子大是没用的，我手起刀落，随便放了几个技能，巨兽就嗷的一声摔倒在地，小样儿，这下踏实了吧？可还没等我看个仔细尸体就消失了，得，第一战就这样莫名其妙的结束了，我收拾了下散落的装备道具，大刀阔斧的向着入口前进啦！！！！
　　预知后事如何，敬请关注《各种BOSS各种虐，GM血影魔窟过关斩将实录第二回之血拼贱奴！》
　　PS：关于那个巨大的怪物，本着尽忠职守的工作态度，小编又不厌其烦的重新打了几次，终于在截图视频其上的情况下看清了巨兽的真面目，原来是一只超大的冥府妖兽！
　　PSP：我发觉我的碧水兽最近不太对劲，老是对着血影魔窟的方向怪叫，一不注意就会跟着副本管理员跑，最夸张的是冥府妖兽死后它竟然哭了。。。
　　PSP：标题这么长真的没关系吗？？

