截图秀爱 鬼吹灯外传幸福无性别之恼
　　《鬼吹灯外传》6月21日全新资料片 “群魔乱舞”将给玩家带来一场礼物风暴，2011最横的横版格斗网游，精彩活动连番滚动，让每个玩家都能融入到游戏中去，享受夏日所带来的热浪，一浪高过一浪。
　　第一浪风波将在6月15日开启，截图秀爱，让一个个动人的故事呈现在我们面前，一幅幅精美的情侣、兄弟截图显示着他们的浓情蜜意，我们共同见证着玩家们坚贞不渝的爱情，其利断金的友谊。温馨的文字配上精美的截图，化为了那份刻骨铭心的爱情纪念，化为了那份生死与共的兄弟情深。
　　《鬼吹灯外传》里的幸福，无性别之分。在游戏里几年了，是否和他/她合影留念，是否和他/她有着或喜或悲的故事。现只要上传夫妻(恋人)、兄弟(朋友)的感情故事、图片，让所有的玩家都分享到，即有机会获得游戏周边、游戏内稀有道具等各种福利，更有GM线上婚礼之特殊服务等待着一对对恋人。
　　特殊奖励：但凡获得一等奖的夫妻(恋人)或兄弟(朋友)，皆可获得专门定制刻有对方名字的对戒以及价值1000元的游戏虚宝。如获胜玩家为为结婚的恋人，将会有GM亲自主持的线上婚礼是特殊服务。
　　活动详情
　　《鬼吹灯外传》的盗墓旅途中，充满各式各样不同寻常的爱恋和温馨浪漫的情缘，更有众多爱情之外感人的故事在发生中，盗墓的世界永远不乏爱的力量！一张示爱截图就是你们美好爱情的真挚缩影。大胆SHOW爱，让你们深爱彼此的心更近；让你们相依相守的情更浓！还等什么！赶快抓住机会，一张示爱截图加一段浪漫爱情故事，SHOW出你们的爱情，将爱情进行到底！接受《鬼吹灯外传》所有灯丝们最深厚的祝福！
　　《鬼吹灯外传》6月21日全新资料片 “群魔乱舞”，让我们再次疯狂一回！
　　群魔乱舞，挑战极限！
　　铜钱摆摊，投资有道！
　　家族专线，坐等收钱！
　　高级装备，彰显霸气！
　　更多活动详情，请至

