倚天屠龙记携周正武打造武侠兵器王者
　　近日，完美世界旗下首款2D武侠网游《倚天屠龙记》宣布，将与国际铸剑大师周正武先生合作，共同还原金庸先生笔下的传世神兵——倚天剑。
　　周正武先生出生在浙江龙泉铸剑世家，是中国第一位参加世界级铸剑大师展出的中国铸剑师，奠定了中国精品刀剑在国际上的地位。周正武先生给铁赋予了生命，他延续中国千年铸剑古法，并结合自身多年铸剑经验，利用现代的技术加以创新，将中国传统刀剑的艺术生命再次焕发。
　　他通过不懈钻研考证和上万次的实验，成功复原了中国铸剑黄金时期的铸剑绝艺，将中国传统刀剑的艺术生命再次焕发。
　　周先生所铸之宝剑是国宝级艺术品，常常被当做国礼赠与其他国家使节。完美世界看重周先生一代宗师的铸剑大师水准，与周先生合作，将共同打造一把属于武侠世界的巅峰兵器——倚天剑。
　　完美世界为打造倚天剑，已经做出诸多先期准备。历经繁复的考证过程后，完美世界精英美术人员设计出几版倚天剑样稿。目前，完美世界正在与周正武先生共同论证，希望确定一款古色古香又不失现代审美的版本，作为锻造倚天剑的依据。
　　据悉，铸剑过程将在浙江龙泉进行，周正武先生将以龙泉特产的最上等铁英沙、寒泉水为原料，将倚天剑还原出来。目前，周正武先生已经开始闭关养性，为即将开始的铸剑做准备。进一步的倚天剑讯息，请随时关注《倚天屠龙记》官方网站
　　关于《倚天屠龙记》：
　　2D江湖网游《倚天屠龙记》由金庸授权，依托祖龙倚天工作室雄厚的民族自主研发班底潜心打造。游戏加入了革命性的“AX”系统，引领了网络游戏创新潮流。游戏中，玩家可以在各个服务器中往来自如，无障碍交流沟通，体验“大江湖”游戏乐趣，还将享受到诸多前所未有的崭新游戏体系和功能。
　　目前，游戏正在研发服务器测试中，测试激活码发放详情，请参考官方合作媒体活动。

