《聚仙》最新上古神地大陆精彩点评
　　《聚仙》是一款将玄幻修仙融为一身，带给仙友们与众不同体验的网络游戏，目前飞升内测正在火热进行中。游戏中那些美轮美奂的场景无一不透露着浓郁的华夏风，有不少仙友已经踏进我们这次内测全新开放的绚丽地图华胥之地与黎云荒野了，这两个地方究竟有着怎样的动人心魄的传说，又蕴藏着什么样不为人知的秘密呢？
　　华胥之地：
　　华胥之地是仙友第一次到达上古大陆的地方，此地以平原和低矮山地为主。东侧的菱雨城是女娲族的主城，再往北有红叶飘飘的红叶谷，西北方是剑?墓群，相传轩辕剑魂曾被葬于此处。剑?以南名为青丘山，神兽九尾狐便是由此山而生。
　　黎云荒野：
　　黎云荒野西北是一处秦山驿站，连接着通往华胥之地的关卡；西边相传有一只由华胥城迁徙而来的凤凰故名栖凤坡；西南是整块裂土上唯一的绿洲，因为后羿挚友在此处丧生得名莫离坡，莫离坡向西通往神谷之地；以东是被蚩尤地魂占领的千荆城；相传此处受蚩尤怨气感染过重，凡是入谷之人皆被吸取精气而亡，故很少有人愿意踏足此地。
　　华胥之地与黎云荒野作为本次飞升内测全新开启的地图，还有更多的动人传说等待有志仙友去探索发掘， 魅力《聚仙》欢迎你的到来！
　　全3D修仙网游《聚仙》
　　《聚仙》官方网站>>>

