《天下贰》多元PK总有适合你的战斗
　　网易3D网游大作《天下贰》为期一月的流光争霸赛宣告结束，无视等级差距的新型PK模式受到了玩家们的热捧，也激起了玩家们的PK热情。
　　其实除了无视等级的流光战场，《天下贰》还有从1V1门派比武到100V100梦源城站等多元化的PK模式，无论是好战进取的攻击型玩家，还是随和被动的保守型玩家，都能在《天下贰》中找到适合自己的PK玩法。下面我们就来认识一下《天下贰》中最为经典的几种PK玩法。
　　【多人战场：锻炼操作与配合的入门首选】
　　《天下贰》的多人战场分为20VS20的巴蜀演兵场及10VS10的江南雪竹阵两种。两个战场都是以占领旗帜、获取积分为胜利条件，而在战场中击杀对方玩家，还能为你带来额外的战场声望奖励。
　　巴蜀演兵场吸收着各个职业的玩家，与势力战、城站等大型PK战事相比，个人精妙的操作能为你在战场中赢得更大的生存空间，击杀更多的对手；而与门派比武、3V3竞技场相比，个人操作的要求又相对较低。无论你什么职业，攻击型的可以在前方厮杀，保守型的可以在后方洗棋。可以说，战场，是《天下贰》中最受欢迎，也是最能锻炼玩家操作与配合的PK玩法。
　　【3V3竞技场：展示高端操作的最佳舞台】
　　3V3竞技场是《天下贰》高端PK玩法的代表。参加竞技场的玩家必须由三名不同门派的玩家组成战队报名参赛。比赛采取3局2胜，当一方玩家将另一方玩家全部击败后，意即胜利一局，为了公平竞技，在竞技场中禁止使用任何药品，同时亦禁止骑乘、幻化，开场以后不能更换任何装备。
　　由于3V3竞技场内空间较小，双方共6名玩家需要很好地利用地形和相互之间的操作和配合，才能保存自己、击杀对手。3V3竞技场既能体现玩家高超的操作水平，也能体现小队的默契配合，因此成为了很多高玩最喜欢的PK场所，2010年轰动网游业界的《天下贰》全国竞技赛，就是在全国50座城市展开的为期两个月的3V3竞技比赛。
　　【流光城争夺战：首创无等级差异PK模式 】
　　流光城争夺战是《天下贰》回归纯粹PK乐趣，首创的无视等级差异PK新玩法。50-80级玩家可以进入同一战场进行战斗。为了保证不同等级、不同玩家之间的公平，《天下贰》推出独特的“载具”系统，玩家骑乘载具后，可以统一获得74级高级玩家的战斗实力和载具专属技能，让不同等级的玩家可以拉近实力差距，实现公平竞技。
　　流光城争夺战也是《天下贰》首个40VS40的城站战场，和首个融合阵营玩法的战场。与多人战场相比，流光城的场景更加开阔、战术更为复杂。错综复杂的战局更加迷人，而无视等级差距的PK设置，也吸引了更多热爱PK的平民玩家参与。
　　【攻守皆宜 找到适合自己的PK玩法】
　　PK是网游永恒的主题，但不同玩家，总有自己不同的PK需求。《天下贰》多元PK模式，提供了1V1门派比武、3V3竞技场、多人战场、势力战、城战等不同PK玩法，适合各类玩家的游戏需求。如果你是攻击型玩家，你可以选择技术含量较高的竞技场、战场；如果你是保守型玩家，你可以选择团队配合的流光城争夺战、势力战，无论你是哪类型玩家，《天下贰》总有你要的PK模式。
　　关于《天下贰》
　　《天下贰》是网易历时6年，耗资过亿开发的国内第一款绿色免费3D网游。她以女娲补天等上古神话故事为背景，以雄关蜀道等中华地理风貌为蓝本，处处充满浓郁的中国元素。玩家在游戏中，可以体验灵兽养成、元魂幻化等中国特色的创新玩法，并领略以中华副本和野外Boss为特点的PVE玩法和以战场、势力战、城战为代表的PVP玩法。在《天下贰》构建的虚拟社区中，玩家或标新立异不同凡响，或行侠仗义行走江湖，或号令众人攻城夺寨。

