全能职业时代《天子》职业系统解析
　　作为中国风玄幻穿越网游巨作，《天子》的职业均以武器命名，这个在网游中是比较少见的，这种设定真正实现了职业的交互式玩法，玩家只需要通过装备不同的神兵，便可以获得相应的职业特性。且独特的六大技能体系，自由的天赋选择方式能够让玩家随心所欲地塑造自己心目中的英雄。
　　然而，在《天子》中时常听得到玩家们对于哪个职业最强之类的争论，是凶狠的刀客呢，还是诡异的剑客，或者是看似柔弱的法师？其实每种职业都有自身的特色，所对应的技能也是各有千秋，只要运用得当，一样能在PK中取得优势。所以在职业的选择方面，主要还是根据个人的喜好。《天子》中的六大技能体系的职业分别是武术、剑术、射术、仙术、道术、妖术，并依武器划分为刀、剑、弓、扇、符、笛。其中刀、剑、弓是属于攻击系职业，而扇、符、笛则属于法术系职业。
　　刀——刚烈勇猛、轻灵兼备
　　刀就是武术，靠着自身的硬本领闯荡江湖，也因此练就了一副不容易被敌人打伤的好身子。刀法既有单刀的大开大阖、刚烈勇猛，以雷霆万钧之势横扫千军；又延续了双刀的轻灵敏捷，其凌厉的劲气和多变的招式能直接撕开对手的防御，造成强大的伤害。
　　剑——招式严谨、以拙胜巧
　　剑讲究的便是剑术，剑法招式严谨，变化多端。既能够施展出重剑特有的重剑无锋，大巧不工，以重胜轻，以拙胜巧。又能够施展出快如闪电，进退倏忽，人所难防的快剑。练成之后举手头足间剑气纵横。近可断筋横斩。远可在百十步外以剑气杀人于无影无形。
　　弓——百步穿杨、例无虚发
　　弓要的自然是眼尖手快，弓术虽然不是很华丽，但招招实用，每招都能在千军万马中找到你要的目标并以流星穿云般的冰冷优雅直射敌人要害，尤其精准的百步穿杨之术让对手不寒而栗，是一击必中的不二之选。
　　扇——处处制敌、招招致命
　　汉钟离手摇扇子便可过江，而《天子》中的扇是否也可以拥有这样的仙术呢？这就要看大家是否有耐心练好仙术了。练成之后，处处制敌，招招致命，施法者的灵气通过兵扇触发强大的力量，施发出各种咒语直击对方，每种灵咒恰似一团团火球，一簇簇冰锥包围着对手，让对手无处遁形。
　　符——诡异强大、变化万端
　　符术使用起来招式华丽，符咒散发的诡异强大的力量能够冲破对方的防御，直中要害。神秘的结纸术能够幻化各种猛兽助你一臂之力。此符术配以左慈所创荒天道符更是威力巨大，伤人于无形之中。
　　笛——以迷幻曲、魔音夺魂
　　笛可以演奏出优美的音乐，但越是优美的声音便越是致命，古人有云“魔音夺魂”。这类技能主要以吹奏曲咒以定住对手，并能够迷惑其本性继而寻找机会击之，让对手不知不觉间命葬玉笛之下。
　　在《天子》的世界里，选择什么职业的装备，就能够具备什么职业的技能，并且无需转职，一个角色便可以领略所有职业。那还等什么？心动不如行动，速速加入到《天子》的行列中来吧。
　　历史穿越类玄幻大作
　　《天子》官方网站

