僵尸PK星星 泡泡战士哪个模式更期待
　　《泡泡战士》下测时间还未公布，但玩家们对下测的内容早已议论纷纷。随着国服测试的层层推进，不断带给玩家新惊喜和新体验。由于内测并没有新模式的加入，所以大家都对接下来的测试充满期待，新推模式是关注焦点哦！
　　目前最受期待的就是僵尸模式和星星模式了。究竟它们谁会在下次测试中与玩家见面呢？让我们先来了解一下两种模式的特点吧！
　　【痛扁暴走僵尸王 酣畅淋漓的僵尸模式】
　　《泡泡战士》的僵尸完全颠覆了传统僵尸的恐怖形象。在这里，僵尸是可爱滴、纯洁滴、憨厚滴、娱乐大众滴……当然也是凶悍且不好对付滴！玩家进入僵尸模式会随即传送到地图不同的角落，周围会漆黑一片，是不是很阴森恐怖呢？
　　随着读秒的结束会有玩家变成僵尸，也被称为母体僵尸，这只胖胖的僵尸很强大哦，拥有着强大的力量和邪恶的血统。如果单独遇到他还是跑为上策哦。如果不小心被僵尸抓到，并且击爆，那么你就会成为母僵尸的奴隶啦！游戏时间结束，玩家全变为僵尸，则僵尸胜利；反之还有没变为僵尸的玩家，则玩家获胜。
　　【一闪一闪亮晶晶 皮蛋黑妞抢星星】
　　《泡泡战士》夺星模式分为两种——个人夺星模式、团队夺星模式。夺星模式的玩法是击爆对手后，有一定的几率可以获得随机掉落的星星(星星也分为很多种哦)，玩家通过收集星星，在比赛结束后计算所得的星星总数赢得胜利。
　　《泡泡战士》抢星星是非常考验技巧的哦！星星模式注定是一场混乱的枪战，以争夺最多的星星为目的。击爆敌人的水泡后，还要继续虐待对方——踩踏或者用锤子狂欧对方，夺取爆出来的星星。无论是星星数量的增长，还是锤子虐人的畅快，都是非常有诱惑力的游戏体验哦！
　　无论是僵尸模式还是星星模式，选择哪一种模式都可以体验到丰富的游戏乐趣。相信大家都很希望在《泡泡战士》下次测试中体验全新的玩法，水枪大作战的魅力令人无法抵挡！
　　【由韩国顶级游戏开发商NEXON制作的泡泡三部曲之一的《Bubble Fighter》，在中国的唯一中文名为《泡泡战士》。请广大玩家支持和关注最激爽、快乐的《泡泡战士》！】
　　《泡泡战士》官方网站

