《天子传奇OL》跨服PK赛第一阶段综述
　　备受瞩目的《天子传奇OL》“全服精英PK赛”第一环节赛事——“群雄选拔赛”今日即将结束，赛场上胜出的英雄名单亦将出炉。回顾“群雄选拔赛”阶段精彩激烈的比赛，真是令人血脉喷张、激动不已！
　　《天子传奇OL》“全服精英PK赛”第一环节的比赛“群雄选拔赛”，在经过一轮轮的激烈对抗后，胜出的是强者，败阵的也是英雄。他们在赛场上出色的表现，赢得了无数的掌声和热烈的关注。无论是特立独行的“三人行”战队，还是配合默契的“黑涩会”战队，他们用团结和激情向观众展示了自己的实力。
　　在“群雄选拔赛”环节，“三人行”战队和“反恐精英”战队对决第一场比赛，在经过激烈的鏖战之后，武器精良的“三人行”胜出；在“黑涩会”与“巅峰领域”的对决中，“黑涩会”的配合默契，几经挫折战败“巅峰领域”；“我行我素2队”场下虽然狂放不羁，赛场上却精神抖擞，杀了战队“偷着乐”一个措手不及，占尽血量优势，取得胜利。本环节的精彩比赛给大家都留下了非常深刻的印象，各战队强强对决，对战双方亦是场下礼仪有加，场上都互不相让，因为只有在赛场上全力发挥，才是真正的尊重对手。
　　“群雄选拔赛”环节今日将圆满结束，胜出的战队修养生息正在做好做好迎战“大区英雄赛”的准备，失败的战队也将在赛场上留下光辉的一幕，下届的“全服精英PK赛”依然是他们展示自我的舞台。
　　《天子传奇OL》“全服精英PK赛”第一环节的赛事已经足够激动人心，可以预见后面的大赛将更加精彩，必将点燃您的全部激情！《天子传奇OL》“全服精英PK赛”让您因PK而狂热，因大奖而不凡。未来赛事如何，让我们共同关注！
　　《天子传奇OL》！黄玉郎原著改编，巅峰3D巨作，历史等你穿越！

