《QQ自由幻想》豪华副本奖励稳如山
　　近期，《QQ自由幻想》在新推出的副本中尝试了回收兑换机制，利用系统回收副本产出的方式，增长副本生命期，保持玩家的热情和利益。这种机制目前在88级犬隐寺副本中与玩家见面，该副本的丰厚奖励与这种机制堪称绝配，玩家反响热烈。
　　不知道从什么时候起，副本这种游戏方式已经成为网游中的标准配置，副本好不好玩，已成为衡量网游水准高低的标杆之一。《QQ自由幻想》博采众长，自诞生那天起，就带有多个轻松、有趣、娱乐性强的副本，八仙、天泉等等，玩家如数家珍，后来又陆续添加了多个副本，都为玩家所喜爱。但不可否认的是，任何游戏的副本都有一定的生命期，随着玩家的等级增长和副本产出价值的降低，玩家会逐渐失去兴趣。针对这一情况，《QQ自由幻想》通过系统回收的方式，让副本产出物保值，确保玩家的游戏成果在一年内有底线，绝不贬值，一年内，只要肯刷，收获感和成就感绝不打折！
　　犬隐寺副本是《QQ自由幻想》三周年庆典期间隆重推出的高级副本，非常适合不同层次的高等级玩家挑战。副本难度可选，既可轻松通关，也可高难挑战，好玩有趣，奖励丰富，辅以兑换回收机制，令这款副本成为自由幻想世界中的新热门。
　　犬隐寺副本分为三种难度，不同难度给出的奖励略有不同，但都极为丰富，各种图谱、宝石残片都是高价值物品，除了正常合成高级装备外，都可以去猫隐阿花处兑换。混沌宝石残片、穹极宝石残片、87级套装图谱、88套装图谱可以限时兑换为金票。兑换截止日期为2012年4月30日！从副本推出算起，整整一年，《QQ自由幻想》承诺玩家的游戏成果一年内有底线，一年内绝对不会贬值，换到的金票刚好去两仪战场系统里慢慢兑换成金币。
　　奖励有多高，每一个热爱《QQ自由幻想》的玩家都明白，新副本是否好玩，每一个玩过《QQ自由幻想》的玩家都明白。保持副本奖励价值的模式是否首创尚不得知，但这是《QQ自由幻想》为玩家利益做出的积极举动，非常值得肯定。
　　精彩娱乐尽在《QQ自由幻想》！

