全副武装 英雄岛拉锯士气装备大展示
　　拉锯作为《英雄岛》游戏的特色之一，吸引了广大玩家的关注，要想在拉锯里有更好的发挥，除了要有一身良好的装备外，拉锯士气装备也是不可缺少的。
　　拉锯士气装备多种多样，总体来说，玩家对于士气装的选择无疑是从提升移动速度，攻击速度，攻击力，防御力和暴击率。
　　鬼魅礼服加追风战靴：此士气装无疑是最最经典的，移动速度的提升大大的增加了玩家在战场上的灵活度，并且在追击敌人的时候效果也十分显著，正所谓“进可攻，退可守”。
　　鬼魅礼服的削弱效果更是提升了玩家在战场上的存活率，实在是名副其实的“拉锯生存保障品”。
　　幽灵魔瓶：此士气装可以提升玩家的攻击力和暴击率，是火药和法师拉锯时的首选攻击士气装备，并且在拥有大量士气的时候更可以合成出“修罗魔动炮”这种十分给力的士气装备，更好的对敌方玩家给予击杀。
　　呼啸弯刀：此士气装备可以说是为“武神+狂徒”这一英雄组合量身打造的，攻击力的提升跟攻击速度的提升，无疑都能更好的强化这一英雄组合在战场上的输出，再加上它那30%打断施法效果的给力技能，更使得它名列神器行列。
　　不同的玩家，不同的风格，找到属于你的品位，搭配出属于你的拉锯士气装，让你在拉锯中立于不败之地。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

