速度与激情《天朝》新服上演生死时速
　　【导语】6月17日18时，《天朝》两组新服火爆开启，九大活动全新上线，万元豪礼狂送玩家。玩家将有机会亲身演绎速度与激情，感受生死时速带来的疯狂趣味。
　　《天朝》为了迎接6月17日两组新服的开启，精心准备了九大活动迎接新老玩家，1.3G改良版客户端也将威武亮相。感受《天朝》的激情，体验春秋时期的热血，《天朝》万元豪奖招募英雄进驻。“生死时速”是新服系列活动之一，专为勇于挑战、渴望刺激的玩家而设，让玩家冲去死亡之环，重现生命之光！
　　6月17日18时新服集结 春秋争霸烽烟再起
　　【电信区】虎踞龙盘
　　【网通区】炫风
　　死亡之谷开启
　　刺激的剧情总是在阴森恐怖的地方开始，悠扬的音乐，引人入胜的过场动画，满布陷阱的场景，每一个要素都在引诱你的好奇心，生死时速活动也不例外。一切的诡秘都源自于游戏里面的“死亡之谷”，在春秋战国时期因为战乱，那一带妖孽横生，出来滋扰平民。死亡之门正冉冉打开，渴望英雄为民除害，寻找生命之光。
　　强力Boss出动
　　死亡之谷，顾名思义危险重重，本次活动增加了多个怪物出没区域和强力Boss，让玩家玩的刺激赢得尽兴。在这个邪恶的地方却生长了最艳丽的花朵也埋藏着诱惑人心的千年宝藏。不过想要夺宝和采花并非易事，面对蜂拥而至的Boss,不打起十二分精神还是很难过关的。
　　致力为民除害
　　被邪恶势力笼罩的区域，人民生不如死，为民除害，打开死亡之环，寻找生命之光是英雄的使命！当地的人民已经发出最后的呼喊，英雄快呼朋唤友进入开展血战吧！活动任务奖励丰富，经验、稀有装备大量，肯定让玩家战个痛快，赚得盘满钵满！
　　速度、激情、热血，是《天朝》的主旋律，6月17日新服开启，必定再次奏响战斗的最强音。参与九大活动赢取万元大礼，释放心中最澎湃的激情！

