激情无限《热血世界》弱国刺探也疯狂
　　在以热血PK，万人国战著称的《热血世界》不限量内测火爆进行中，随着时间的进行，爽快PK的核心玩法及魅力让越来越多的玩家乐在其中。并且，不同于每周只能进行一次的国战，刺探任务可以说是天天碰撞爽快无比，而近期经过优化后的刺探任务也更为人性与贴心。
　　在展现诸国争霸、战火纷飞的《热血世界》中，刺探则被作为一项日常任务以供玩家完成，如同押镖任务一样，超爽的经验及荣誉则是答谢玩家们的奖励。当用户等级达到30级后，即可于国境边关NPC情报收集官处可接取敌情刺探任务。而双倍刺探奖励的开启更使各国在任务过程中频繁发生碰撞，其结果自然就是目前的“刺探”如“国战”，足以让用户从中感受热血PK的无穷魅力。
　　时下，在刺探任务进行优化后，各国官员还可根据本国实际情况对16:00-18:00的系统双倍时间进行延后，对于某些国力稍弱的国家而言，避开高峰时段的刺探无疑会使国民的任务更为便捷。并且，在统一的组织下，已经错开高峰时段的本国更能以狂风扫落叶之势，对松懈后的各国形成压倒性的优势。
　　从边关到敌国军情刺探点，充满了腥风血雨，绝对百分百的强烈感官刺激！一次次激情碰撞更是将对战游戏的精髓与魅力发挥至极，让大家充分享受战斗的精彩与快乐。
　　《热血世界》是由上海布帆网络针对成人用户喜好研发的绿色2D武侠PK网游。以其易于上手的操作、精美绝伦的画面、气势磅礴的国战、自由变换的职业，霸气十足的马上对战等特色自问世以来，便得到了成人玩家一致欢迎与认可。
　　用户还可通过以下官方微博即时了解到《热血世界》的最新信息并与我们交流。
　　新浪微博

