梦幻昆仑不删档内测新增场景首度曝光
　　网游史上首款2D回合团战网游大作《梦幻昆仑》将于本月底正式拉开不删档内测的大幕，新增的游戏场景也将全面开放：万仞峰、千羽巢、彩虹谷、冰雪崖、天池、锁龙岛，全新的唯美地图除了能让大家领略到与以往不同的异域风情之外，还为大家摆脱了升级局限性的束缚，更多场景选择让广大玩家可以在各个地图中PK、打怪、升级，大展一番拳脚。
　　此次不删档内测全新开放的游戏场景都是90级之后的高级区域哦，万仞峰(90~95)、千羽巢(95~100)、彩虹谷(100~105)、冰雪崖(105~110)、天池(110~115)、锁龙岛(115~120)，120级之前的高等级区域全部开放，全新任务线，新奇萌宠，尤其是大家期待已久的高等级BOSS，都将在新场景地图中一一亮相，各位玩家的修仙生涯将面临最大的挑战！
　　彩虹谷蕴藏了一段天神女儿的美丽传说，锁龙岛流传着关于两条恶龙的斑斑劣迹，千羽巢内相传可以遇到上古神鸟朱雀；天池的美丽风光，万仞峰的雄奇险峻，冰雪崖的千里冰封更是别有一番北国情调。而对于宠物收藏控来说，这也就意味着新增游戏场景内的超强怪物将成为玩家的囊中之物啦！更萌更Q更可爱的强力宠物，将使战斗的胜算大大增加。
　　《梦幻昆仑》高清唯美的游戏画面无论从整体场景布局，到每一个细节的处理；还是从每一个区域的着色，到整个场景轮廓的勾描，在细节的把握上都非常严格，力求将场景中极为丰富的诸多元素都能够完美的呈现给大家。我们的美术团队由超过50名的业内精英组成，平均从业年龄都达到了5年以上，每一位美术人员对美感的把握都有着精准的眼光和独特的追求，为我们打造出《梦幻昆仑》电影般的恢弘场景。
　　《梦幻昆仑》首次向玩家展现了2D回合网游高清显示的至尊视觉效果，其令人惊叹，细至毫巅的游戏画面更是征服了每一个玩家。达到了Q版2D回合制网游所不曾企及的高度。在1920*1080的高清分辨率显示效果支持之下，《梦幻昆仑》游戏内的场景让玩家有身临仙境的梦幻感觉：亭台楼阁，山峦锦绣，烟波浩淼，苍松翠柏，雨后空?，落英缤纷，世间美景尽收眼底。梦幻般的游戏场景，中华写意画风与动漫Q版的完美结合，向玩家展示出了《梦幻昆仑》的独特魅力。
　　由《梦幻昆仑》研发团队拥有专利技术自主研发的高清2D画面引擎，搭配最新的3D绘图技术，首次在2D回合制网游领域超越了高清显示设备的标准要求，呈现出一个具备丰富视觉效果的仙侠幻境。多项具有3D效果的技术应用，大量粒子系统的模拟化三维效果生成，具有丰富浸入感的动态视点，以及在3D与传统2D镜头之间的无缝转换，让游戏场景更具梦幻般的美感；让玩家身临其境的感受到了“电影级网游”的特殊魅力。
　　《梦幻昆仑》不删档内测即将上线，一场可爱、绚丽、好玩的娱乐盛宴等待着大家的参与。让我们相聚在《梦幻昆仑》唯美奇妙的仙侠世界里，一同享受游戏带来的无限喜悦。年华似水，梦幻相伴，希望《梦幻昆仑》能够陪伴大家度过愉快的梦幻时光！让我们一同梦回昆仑，体验激情与热血同在，浪漫与豪气丛生的精彩仙侠世界！
　　《梦幻昆仑》官网

