10万重奖LOL王者争霸赛让你一战成名
　　随着《英雄联盟》(简称：LOL)不删档测试的火爆开启，这款由DotA原班人马打造、腾讯游戏运营的全新英雄对战网游凭借数十位风格迥异的个性英雄、酣畅淋漓的快节奏对抗，在短时间内斩获海量人气。与此同时，其备受期待的2011年度首场大规模赛事——“LOL王者争霸赛”也于日前正式启动线上报名，高达10万元的现金奖励无疑让选手们热血沸腾。
　　《英雄联盟》王者争霸赛专题>>>
　　一战成名 勇夺10万奖金
　　LOL王者争霸赛，是由腾讯游戏主办的TGA(全称：腾讯游戏竞技平台)大奖赛的比赛项目之一。作为LOL2011年的第一项全国赛事，争霸赛势必成为电竞爱好者们角逐的首选战场。而高达10万元的总奖金和首届全国冠军的无尚荣耀，更是吸引了无数玩家组队向其发起冲锋，线上报名火爆异常。
　　竞技较量 进军WCG预选赛
　　根据主办方安排，线上报名时间截止到20日，玩家可登陆“LOL王者争霸赛”主页进行5人组队报名。具体赛事流程为线上海选、区域赛和全国总决赛，报名成功的队伍不仅可以在比赛过程中享受对战的快感，更有机会与顶级竞技团队过招，而最终优胜的队伍还将征战WCG2011中国区域赛！
　　强强对决 狭路相逢勇者胜
　　在线上海选的过程中，游戏系统会通过ELO值(潜在技巧评分)排名为玩家匹配水平相近的对手进行对局，以保证比赛的公平性。玩家可以在平时多进行匹配游戏，通过胜场提高ELO值，从而赢在起跑线上。无论你是经验丰富的竞技大神，还是初次接触LOL的玩家，都能在争霸赛中一展所长！
　　勇夺10万元高额奖金、问鼎2011WCG区域赛，报名“LOL王者争霸赛”，你还在等什么？赶紧行动吧！
　　《英雄联盟》不删档测试专题>>>
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

