《梦三国OL》官渡萌主陆逊之全面解析
　　国风竞技网游《梦三国OL》6月，携颠覆性全新资料片“官渡之战”全服耀世亮相！这是对国风竞技一次革命性的改变，它将“激爽”二字诠释的淋漓尽致！这是国风竞技一次颠覆性的创举！它将“竞技”全面升华，为您体带来前所未有的竞技快感！此次为国内百万竞技玩家带来全新竞技神图“10VS10”势必在今夏全面引燃玩家们的激情！更多变化的阵容配合，更为广阔的竞技场地，更为爽快的PK快感，一切尽在《梦三国OL》全新资料片“官渡之战”。
　　随着此次“官渡10V10”团P版本全新出阵的三国萌将——小连营“陆逊”。更是打破以往玩家对新英雄的猜想，以可爱萌主的正太形象闪亮登场。强大的法伤技能与霸气的团战输出让全新英雄“陆逊”在“官渡”版本稳坐“M3头牌红人榜”呀！我们一项可爱矜持的“辛宪英”妹妹都不要“凌统”GG了，看来陆逊的“火龙跑车”确实比坏小子的“拨浪鼓”实用多了！
　　下面让我们对小正太在“陆逊”在《梦三国OL》的定位，技能等进行全面解析，让更多的玩家以最快的速度上手新人物，笑傲三国沙场！
　　陆逊，作为一个全新智力英雄，却只有两个主动技能，这大大颠覆了M3中传统智力英雄的概念。(神马，你问我什么叫传统智力英雄，传统智力英雄就是3主动甚至4个技能都是主动的，像周瑜，糜竺，萝莉都是4技能全为主动技能，简单点如诸葛，小乔，袁绍，只要3个主动技能)唯一一个只有2主动技能的传统智力英雄是司马懿，这个英雄我不多说了，前期对A兵有多讲究(兵就是蓝，蓝就是血，血就是…。)而陆逊，同样只有2个主动技能，下面让我来揭开新时代压线王的面纱。
　　传说中的压线神技，W 技能能用来补兵，压线，但是最重要的是于F技能配合，在短时间内大幅度提升火种数量。
　　E技能，陆逊4技能中评价最高，最BT的霸线打钱神技，因为能直接秒750血量以下的单位，简直就是一个免费的小点金呀！(温馨提醒：E技能还能“开树”造路哦)
　　R技能依旧强大，让普通攻击带有持续伤害，并且附加火种，最最最重要加护甲加魔抗，一个简单的被动，被赋予了如此多的效果，怎么能忽视呢！
　　F技能作为陆逊的大招，依旧是个被动技能，前面讲到WER技能都会给敌方单位身上留下的火种就是为F服务的。火种越多伤害越高，而F相当于一个灼烧，只是伤害与火种息息相关，对于出了专属的4级F，在团战中自己带一个火种，然后用W和E，应该能给对面5个英雄都上好火种，这样F效果就是100/秒，2倍的灼烧伤害，如果有一波兵友情客串一下，160/秒，每秒这么高的群伤，实在是杀人越货必备技能！
　　更多精彩请点击
　　新浪微博
　　官方网站 

