哈姆宝宝将升级 新旧版界面PK抢先睇
　　《哈姆宝宝》近期将启动不删档不限号测试啦！回想《哈姆宝宝》的每一次升级变身，是不是都让你兴奋并充满期待？哈哈，虽然玩家们很快就可以在游戏里看到最新画面，不过，为满足大家好奇心，小编还是先跟大家分享一下新旧版PK的精彩画面吧。
　　其实在这次的新旧版游戏画面pk中，小编最喜欢的就是新版的主工具条，它有没有让你眼前一亮呢。左上角彩色大泡泡小泡泡，浅蓝透明天空的颜色，粉红的心，黄灿灿的星星，红色小屋子，好Q好可爱，萌死啦。
　　《哈姆宝宝》游戏里，新版的工坊合成面板分类明细，有条不紊。衣物是衣物，食物是食物，不再混为一体，让玩家合成产品更方便快捷！
　　玩家们看到这个画面的PK，应该都很期待吧？《哈姆宝宝》游戏里，新版商城界面更华丽，内容更丰富多彩，可以购买的商品更多。
　　看了新旧版画面截图对比，玩家们会发现《哈姆宝宝》游戏里的宝宝属性面板有较大改变。夜猫变熊猫，看到它是不是让你想起《功夫熊猫》里的阿宝？属性面板上新增加的攻击率、防御率、闪避率等，也让玩家对宠物的战斗状况一目了然。
　　上面《哈姆宝宝》新旧版部分大PK画面，有没有哪点萌到了你？更多精彩画面，敬请玩家们关注《哈姆宝宝》封测日期！
　　关于《哈姆宝宝》：
　　创新“桌面3D”设计思路，让你生活娱乐两不误；近千条“模拟动作”，还原“活”的宠物；过千件服饰、道具，任你随意装扮；“通服联网”、“超萌战斗”，助你认识更多朋友。3D桌面宠物游戏，尽在《哈姆宝宝》！
　　《哈姆宝宝》官网

