桃花源记角色赴高考奇特性格决定命运 
　　每年高考结束的时候，网络上就会出现对高考的各种恶搞和评价，并且涉及各行各业、各省各市。需要说明的是，这些恶搞之类的不是针对，不是抱怨，仅仅是现代社会的一种娱乐而已。今年，《桃花源记》的角色们也组团高考去了，那么他们能考出什么成绩呢？
　　《桃花源记》官方网站>>>
　　姓名：奕剑(人男)
　　试卷类型：文科    报考大学：桃花源师范大学
　　性格：正义、耐劳、踏实
　　做为桃源十二大杰出青年之首的人男，即没有钟鼎鸣食的显赫的家世，也没有惊天动地的聪明才智。他只能通过每天的挑灯夜战，勤学苦读来拟补天赋上的不足。所以，人男的成绩会很好，很稳定。
　　分数：A，
　　评语：基础知识踏实，思维缺乏创新
　　姓名：子若虚(灵男)
　　试卷类型：理科    报考大学：桃花源航天航空大学
　　性格：沉默、敏感、冷漠
　　做为桃源中十二大杰出青年中最神秘的灵男，是那种每天活在自己世界中，从不与别人沟通的学生，没人了解他在想什么，也没人注意到他在干什么，但是当你注意到他的时候，你会发现，他已经成为了成功人士。
　　成绩：A + 
　　评语：基础牢靠，思维活跃
　　姓名：冰心(人女)
　　试卷类型：文科   报考大学：桃花源文学院
　　性格：淳朴、善良
　　做为桃源十二大杰出青年中最受人喜欢的一个。出生商贾世家的冰心有着与她生活环境完全不同的娴雅气质，在她的身上你感觉不到丝毫上位者的气息，第一眼看到她就像看到邻家小妹一样，是那么的亲切自然。她多才多艺、善良淳朴，是很许多年轻男性的梦中情人。但是在所有人都羡慕、嫉妒她的家世、样貌、气质上的时候，她却在背后默默的学习。当高考成绩公布的那天，我们才发现原来人女的优点又多出了一个。
　　成绩：S+
　　评语：无论哪方面都是那么的无可挑剔
　　姓名：萝莉(灵女)
　　学科：理科   报考大学：桃花源广播电视学院
　　性格：调皮、乖巧、无忧(快乐的精灵)
　　做为桃源十二大杰出青年中最可爱的灵女。是一个每天快快乐乐，偶尔有点小迷糊的调皮小女孩。灵女的头脑很聪明，学习也不所谓不刻苦，但是成绩确始终不是很稳定，主要是因为她总是偶尔发生点小迷糊，出现些小马虎。结果，这次考试结束后你问她的成绩，她会十分肯定又不确定，豪迈而又纠结的告诉你：她忘了。
　　成绩：A-
　　点评：迷糊的缺点是她成绩的最大隐患，但如果她改变了这个缺点，那么，她还是那个人见人爱、花见花开的快乐女孩吗 ？
　　以上只属恶搞，各位学子千万不要模仿，只有在平时多多学习，才能在“万人争过独木桥”的高考中杀出一条血路，达成自己的远大理想哦！
　　特色一 高清回合制
　　特色二 第二代纳米客户端技术
　　特色三 万人同服 超高服务器承载能力
　　特色四 高档小区 独门独院 买房送装修
　　特色五 网游种菜也精彩
　　—————————————————————
　　《桃花源记》第三代高清回合制网游

