《诛仙2荣耀之路》6・17将开两组新服
　　《诛仙2·荣耀之路》再掀修真狂潮！6月17日中午12:00两大新服火爆开幕，新服命名为：
　　新网通二区-壮志雄心
　　新电信四区-争霸天下
　　新服推广ID请关注6月17日官网新闻。
　　进驻新服领取千元豪礼，连续3天3倍经验双倍掉落，还有天界赐福在线领奖，《诛仙2·荣耀之路》为你开启冲级绿色通道，带你体验最畅爽的升级体验！
　　修真加速——新服充值送双倍
　　新服开启7天内充值免费送积分，积分免费换双倍！充一送三不设上限，让你升级双倍速！点击登录《诛仙2》新服充一送三活动页面。
　　礼包狂送——新手来玩免费领取3重豪礼
　　不必担心没有气血良药，不必担心没有武器装备，《诛仙2·荣耀之路》为你做足后勤保障！坐骑、飞剑、宠物、时装、法宝、武器、气血良药统统免费送给你！
　　新手礼第一重：登录《诛仙2·荣耀之路》新手卡专题页，领取“荣耀之星卡”，注册完美通行证登录游戏即可获得“荣耀之星”大礼包。
　　新手礼第二重：新服开启首次建立角色之时，填写新服推广ID，登录游戏即可获得一个金漆锦盒大礼包。
　　新手礼第三重：所有新手玩家首次登录游戏之时立即免费获得新手礼包一个。
　　全民击杀千年鱼妖，剧情展开新篇章，新手升级新体验
　　新服开启后，只需在11、12、13、14、15五条线路的河阳城外击杀1只玄幻奇兽“千年鱼妖”，就能从1级新手直升10级，10级玩家连升两级！还有机会让陆雪琪MM陪你修真哦！
　　《诛仙2·荣耀之路》全新主线剧情任务带你体验最原汁原味的诛仙修真，并且送出的海量金丹奖励更是让你等级飙升，快速直达135级！
　　零消耗带你轻松升级，包裹格数免费开启
　　入驻新服，新手还享有90级以前零消耗的特权！所有未飞升且未满90级的玩家，在天人合一状态下将不再消耗法宝精力值！不慎死亡后也不会失去任何经验，让你享受最轻松的升级体验！
　　并且所有新手玩家在等级到达15级、45级、75级、105级时，系统将自动为角色开启第5行、第6行、第7行以及第8行背包！如果没能达到上述级别，在仓库老板处使用一个“天罗”开启两行背包的同时，系统将会把还未开启的赠送格数全部开启！相当于用一个“天罗”最多可以一次开启6行背包！
　　一段全新的修真之旅等你开启！《诛仙2·荣耀之路》6月17日两大新服与你不见不散！
　　《诛仙2·荣耀之路》5月24日耀世公测  
　　回到梦开始的地方

