生活大百科《猎刃》生活技能大调查
　　作为一款动作网游，《猎刃》独特的无职业设定为玩家带来了不一样的游戏感受。在《猎刃》的世界里，生活技能指的是采集和合成。不论是制造武器防具还是合成道具，都需要用到多种材料，其中所需的自然类素材，就需要通过采集获得。采集所能获得的材料主要包括矿石类资源、植物类资源和昆虫类资源，这些资源是打造装备、合成道具的重要素材。通过合成，玩家可以获得包括药品、饮品、磨刀石等在内的多种道具，不仅让玩家的猎人生活更加充实，有了道具的帮助，狩猎也会变得更加容易。所以，这些生活技能也是狩猎能手们必须掌握和需要提高的。
　　当玩家到达20级以后，点击情报员“芮朵”选择“领取采集工具箱”，即可获得系统每天免费赠送给玩家的采集收纳箱。采集收纳箱是采集物品的必备品。进入采集场后，初始熟练度为1点，只可采集熟练度需求1的物品。点物品开始采集，采集成功一次加一点熟练度，失败则不加。每个物品都有采集熟练度的需求，熟练度必须达到要求才可以采集。每个人的采集熟练度上限为自身等级的10倍。所以要想采集到高级材料就必须提升自身等级。
　　采集到需要的材料后，就可以进行道具合成了。道具合成界面有分类选择，在分类栏中出现的，就是玩家目前等级可以合成的道具，其中白色名称道具为当前熟练度可以合成的道具，当前熟练度不能合成的道具则显示为红色名称。合成熟练度与采集熟练度一样，可以在生活技能栏查到。合成成功后，合成熟练度也会随之增加。
　　《猎刃》中生活技能还有专精。其中采集专精按采集种类分为挖矿、捕虫、采花三种，玩家开启相应专精后，可进入更高等级的专精采集场景，采集全新的高级材料，用于高级道具的合成和装备打造等。而开启了合成专精的玩家朋友，则可以开启一部分特殊的合成配方，根据配方收集合适的材料，可以合成一些稀有游戏道具，有了这些道具的帮助，狩猎自然也会事半功倍。与普通采集和合成技能一样，采集专精与合成专精技能也是需要升级的，当熟悉度达到一定数值时，专精即可以升级，玩家可以进入新的场景采集物品，或者打造更稀有更优质的游戏道具。
　　《猎刃》让你想怎么玩就怎么玩，狩猎累了去采集，采集完了就合成，合成成功再打猎，一样都不耽误，各种玩法随便你挑，不来别后悔！
　　《猎刃》官方网站

