网游《潘多拉》NPC的秘密故事
　　我们每次匆匆路过他们身边来不及多看一眼，谁都没有想到去了解下他们内心的真实想法。其实，NPC也是有自己的个性，与自己的生活习惯。
　　神秘的NPC其实也需要玩家们的关注，虽然他们每天都站在那里对着所有人说着同样的话，做同样的事。但他们并不是冷冰冰的机器人，他们在仅有的只字片语中也会展现出他们自己个性的一面。
　　道具店的库姆，每次购物完都会跟你说我会给你打折，但是下次都没见他有给折扣。虽然这是很好的商业手段，但是实在有点虚假广告的嫌疑。
　　武器店的叔叔，每次大家都对你的商品不感兴趣，你就没想着要换点新产品么？光说遗憾有什么用。
　　防具店的两位叔叔对自己的产品都很有自信，对于别人不买他们的产品提出了很大的质疑。不过矮人叔叔有点傲娇了，只看不买也很正常的。
　　旅店的大个子说了句实在话，要想做好生意就得学会拍马屁。不过你也不用对着每个来你旅店的人都说这句话，马屁要偷偷的拍才好。
　　《潘多拉》中每个NPC都有属于自己的故事，每个NPC都是不同的性格。各位玩家在匆匆路过的同时如果能关心一下他们，也许会发现很多有趣的事情。游戏的乐趣不仅仅在于游戏战斗的内容，生活中的小细节也可以使各位玩家会心一笑。
　　这个夏天，3D策略对抗网游《潘多拉》陪您快乐一夏。
　　欢迎加入《潘多拉》官网交流QQ群：       
　　官方1群：63411929 (已满)       
　　官方2群：134530513(已满)       
　　官方3群：138280300(已满)       
　　官方4群：83956926 (已满)       
　　官方5群：120104157        
　　官方6群：95482606 

