热血江湖V6.0热血圣战野外BOSS陪你
　　中华网游戏集团(CDC Games)旗下著名3D武侠网游《热血江湖》，即将在本月底迎来史上最热血版本V6.0 “热血圣战”。一直以来，《热血江湖》以跌宕起伏的故事情节和故事背景，庞大的武侠PK世界，绚丽的游戏画面，多变的人物造型，以及提倡的“明朗而愉快的武侠精神”的游戏风格，赢得了广大玩家的喜爱和支持。
　　此次V6.0“热血圣战”推出了六大更新内容，不但有全新的PK战争模式“风云大战”，让正邪双方体验更加激烈的对战，还有全新的野外BOSS等高手怪等待玩家前去击杀。游荡在野外的“真魔剑郎”、“脚都”、“美娘”等实力强劲的怪物，势必会对玩家朋友们的打怪历程造成不小的麻烦。今天，就让我们先去领略一下全新的野外BOSS的魅力吧。
　　《热血江湖》真魔剑郎——虎峡谷
　　《热血江湖》虎贲——南林
　　《热血江湖》虎风——松月关
　　《热血江湖》脚都——南明湖
　　《热血江湖》美娘——百武关
　　《热血江湖》全新版本V6.0“热血圣战”的野外BOSS掉落非常可观，宝物包含升天2式技能书、气功书、武林功绩书等。现在就去消灭他们，夺取宝物吧！每个怪物都会在游戏地图中随机登场，系统将在BOSS出现前10分钟，通过系统信息告知玩家。消灭怪物后掉落物品归属权归于攻击输出最高的队伍。当玩家角色等级高于BOSS等级10级后，对BOSS的伤害值数将固定为10。
　　“热血圣战”这个版本注定是一个不平静的版本，江湖中将再一次掀起一场武侠混战的血雨腥风。就在这个夏天，更多的野外BOSS，将要在“热血圣战”中现身，为本来就不平静的江湖，染上更加神秘的色彩！史上最热血版本“热血圣战”等你来战！
　　真·兄弟 纯·江湖
　　《热血江湖》官方网站

