《神仙传》封测活动火爆玩家热情参与
　　《神仙传》正式封测活动好戏频出。除了“仙友引路”活动鼓励了大量玩家撰写攻略，并送出首批小僵尸手办外，“家族印象”和“仙界大比拼”活动也吸引了不少玩家的目光。截至发稿日，令人眼花缭乱的各式截图已经占据了整个活动页面，玩家们热情高涨，势必与同台竞争者一拼高下。
　　点击进入家族印象>>>>>
　　点击进入仙界大比拼>>>>>
　　在“家族印象”活动中，最引人关注的就是GZ天瑞公会在诛仙之战中留下的合影。众所周知，诛仙之战是一个竞争极其激烈的活动副本，玩家们需要击杀其他队伍的玩家才能完成晋级，GZ公会能在防守住其他玩家猛烈攻势的前提下拍下这张合影，可见其实力的强大。
　　除此之外，“?夜、店?”家族的合影也让人印象深刻，他们的家族成员通过摆摊的形式把经典民歌《纤夫的爱》的“传唱”开来，让人忍俊不禁。
　　“仙界大比拼”活动中，玩家们的神兵宝甲同样吸引眼球，其中一把80级的神器“六魂夺命”傲视群雄，堪称目前游戏中最珍贵的橙武。神器的获取来之不易，高等级的神器更是需要发动整个家族的力量才能完成原材料的收集。
　　《神仙传》的灵兽系统一直是玩家们的热点话题之一，参与比拼的玩家也不在少数。隐藏宝宝、二代宝宝种类繁多争奇斗艳。而GZ忧伤拥有的变异犀牛宝宝以11605的总资质独领风骚，让众竞争对手“羡慕嫉妒恨”。
　　随着《神仙传》正式封测新玩法的不断更新，海量有奖活动即将席卷而来。
　　《神仙传》正式封测火爆进行中，更多精彩内容尽在>>>>>>

