貂小蝉精彩分享《QQ三国》和我的故事
　　QQ三国是一个江湖，有青山绿水，有战火硝烟，有宝刀红颜，江湖处处是故事，你是一个有故事的人吗？貂小蝉皇榜征文，大礼包倾情奉送，闯荡三国，能文能武！写下《我与QQ三国的故事》，与朋友分享感一刻的同时，更有机会获得"QQ三国故事礼包"，内含限量符鬼沧海蝴蝶。赶紧来围观，看三国英雄如何演绎儿女情长！
　　兄弟同舟 岂曰无衣，与子同袍
　　“我之所以一直放不下三国，是因为这里有你们。”枫子写下了自己与朋友们的故事。“我们从陌生到熟识，练级、打架、聊天、刷副本，我们一起笑过，怒过，呐喊过，也沉默过。记得最清楚的是我婚礼的时候，你们全都来了，帮我招呼客人，送我礼物，我真的特别感动。你们是我的朋友，是我的兄弟姐妹，我的三国因为有你们而精彩。”在与敌人正面交锋时，你愿意把背后交给你的兄弟们吗？
　　师徒情深 一日为师，终生为父
　　“不为等级的升高，不为装备的炫酷，跟着你，只因为你是我师父。”幻影泡沫如是说。“本来以我的性格，不愿意拜人为师，后来拜师只是机缘巧合，师父非常能侃，还爱开玩笑，总让我在战斗之余乐不可支，可是一到关键时刻他总是站在我前面保护我，他带我练级，给我装备，点点滴滴，但我觉得这些都不是五铢能买到的，是无价的。”良师诤友，师为先。
　　缘定此生 弱水三千，只取一瓢
　　“你就是《QQ三国》送给我的最好礼物。”小凯在三国里收获了属于自己的爱情。“记得我们成为情侣的时候吗？我对你说我一定会一直保护你；你却总是倔强的喜欢冲在前头，第一次见我不慎被怪撂倒了，你会傻乎乎冲上去，倒在地上时你还笑嘻嘻说‘'这就是传说中的殉情。’点点滴滴，我都一直记得，我们一定能一直走下去。”
　　你是不是还有更精彩的故事，或者你有什么话难以启齿？赶紧告诉貂小蝉，让她来做你们故事的见证人！
　　关于《QQ三国》：《QQ三国》是腾讯游戏倾力打造的2D横版MMORPG网络游戏。游戏以玩家广为熟悉的三国题材为背景，场景精美细腻，形象Q版清新。独有的悟性技能，丰富的任务玩法，绚丽的时尚炫装，都使玩家对《QQ三国》爱不释手。2011年度版本《南蛮乱》已全新上线，新地图，新等级，新任务，新副本等待您来亲自开启！
　　《QQ三国》官方网站
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

