金城武惊艳了剑雨OL英姿飒爽武士猫娘
　　在《剑雨OL》中，玩家可以明显得体验到日式风格的战甲、武器以及其它道具，而这次华丽出场的则是《剑雨OL》新侍从——武士猫娘！
　　点击《剑雨OL》官网>>> ，走进吴宇森的电影网游。
　　●《剑雨OL》中的日本甲胄文化
　　《剑雨OL》最纯正的电影网游，带您梦回明朝，领略明代江湖的恩怨纠葛。明朝是中国最早的资本主义萌芽阶段，郑和下西洋证明了明朝国力的强盛和海战能力的卓越，也因此能与邻国日本得以文化和武术上的交流。
　　日本最为著名的莫过于“武士道精神”，日本人用樱花比喻武士，单个的樱花并不美丽，但成片的樱花聚在一起就很漂亮。这和日本武士的集团精神是很相似的。武士道精神所包含的舍生、忠义、名誉以及刀、甲胄的文化，时至今日，任然影响到电影、游戏、文学等诸多领域。
　　金城武的这身日本武士的打扮，显示了日本甲胄文化的独特魅力。在几百年的发展过程中，日本甲胄融合了战斗、艺术、图腾崇拜等诸多元素，形成了它特有的风格。
　　在游戏《剑雨OL》中，吸收了大量日本文化，在侍从、时装、装备等等斗有体现。而最令人期待的，莫过于游戏中的日本甲胄。
　　●日本甲胄文化扫盲
　　从华丽到实用
　　日本甲胄的发展经历过四个时期，第一个时期是在日本的平安时代到南北朝时代(约公元794—1333年)，这个时代以“大铠”为主；第二个时期从南北朝时代到室町时代(约公元1333—1338年)，此时以“胴丸”为主；第三个时期从室町时代到战国时代(约公元1338—1467年)，这个时期主要以“腹卷”为主。第四个时期从战国时代到江户时代(约公元1467—1603)，以“具足”为主。除了年代上的不同意外，在功能和材质特点上甲胄也是在不断进化的。早期的“大铠”外观华丽，是武将张显个性的战斗护具，材质厚重，防御性强，但比较沉重，不够灵活。而发展到第四阶段的“具足”不仅借鉴了西洋盔甲的优点，增加了对头部，臂部，腿部的保护，还继承了早期大铠的华丽装饰，看起来有种不怒自威的感觉。因为“大铠”的艺术价值要高于“具足”，所以在中国的甲胄收藏家手中“大铠”类藏品占的分量最多。
　　“五月”“等身”殊途同归之路
　　除了按照年代划分的“大铠”和“具足”外，按照藏品的规格可将日本甲胄分为“五月”与“等身”两大类。“五月”是日文汉字的直译，在甲胄藏界中它特指身高在1米左右的微缩版甲胄。别看个头小，它们可都出自日本著名甲胄工艺师之手，是按照真实甲胄缩小制作而成的，每个部件都是真材实料，放在家中一角，或是桌面案头，别有一番异国情趣。“等身”甲胄，从字面上就可以看出，这是指那些可以穿在成年人身上的真实甲胄，国内的“等身”甲胄大部分都是从日本藏家手里转收过来的，“等身”甲胄除了做工细致，历史还原性高以外，收藏者还可以将它穿在身上，体验一把武士瘾。
　　●言归正传，强力推荐新侍从“武士猫娘”
　　此次《剑雨OL》华丽登场的新侍从造型，或许大家都很熟悉，是游戏里的热门侍从“喵喵娘”，只是在衣饰上有很大不同。“喵喵娘”是制服诱惑的性感女仆，而“武士猫娘”则是英姿飒爽的武士。
　　暗红色的日式铠甲显出几分邪气，群摆和黑色贴身束衣的设计又给猫娘增添了几分性感，而武器锤子则让猫娘倍显霸气。如此华丽亮眼的侍从，金城武见了也要惊艳九分了。
　　重拾江湖最初感动，向中华文化精髓致敬！
　　关于《剑雨OL》：
　　根据吴宇森导演悬疑武侠巨制《剑雨》改编的同名网游《剑雨OL》，由飞鱼数位游戏股份有限公司倾力打造，北京神州橘子网络技术有限公司大陆独家代理。游戏严格忠实于电影原著，运用诸多全新游戏表现手法完美重现电影中的江湖厮杀和爱恨纠葛。在游戏中，玩家将化身武林新星，与诸多植入游戏中的经典明星形象一起，重温电影《剑雨》“出于江湖又入于江湖”的江湖恩怨情仇。
　　了解更多关于《剑雨OL》信息，请登录官网>>>
　　《剑雨OL》官方公会群：
　　官方会长QQ群1：135444382 官方会长QQ群2：149710638 官方会长QQ群3：142846014

