跑商不用跑 灾变OL卫星定位一步到位
　　已于4月30日正式开启不删档内测的《灾变OL》最新赚钱新玩法“跑商”系统推出后，受到玩家们极度热捧，参与的玩家们直呼：跑商赚钱真是太容易了！
　　跑商赚钱的容易之处不仅仅在于赚钱容易、多、无风险，还在于赚钱速度之快！究其原因，主要在于《灾变OL》科幻世界数不胜数的创新玩法为玩家们提供了诸多的便利，其中骑乘“穿梭器”的卫星定位等功能更为跑商玩家们省去脚力奔波之苦！
　　《灾变OL》跑商系统简介：
　　进行《《灾变OL》跑商活动需要先在NPC制卡师处购买晶卡，然后根据分布于游戏中各地图的商品买卖中转站主要供应的商品和主要缺乏商品的信息，购买每个中转站主要供应的商品，出售每个中转站主要缺乏的商品(例如在某个商品中转站低价购买其主要供应的商品，高价出售给另外某个主要缺乏该物品的中转站)，通过低买高卖来赚取差价。
　　玩家跑商时需要前去的商品中转站分布于游戏中的不同地图，一般情况下玩家需要来回往返于不同中转站之间进行商品买卖，如此虽然赚钱多但费时费力。但是，这样方式的跑商相对于拥有未来载具的玩家们而言则显得更加轻而易举！
　　跑商不用跑
　　作为未来世界的交通工具，《灾变OL》中的载具“穿梭器”拥有当前交通工具无法比拟的特殊功能。玩家可以使用“穿梭器”的瞬移功能，分秒之间马上移动到目的中转站进行买卖交易；或者使用“穿梭器”的卫星定位功能，将目标中转站进行卫星定位，也能顷刻间移动到目的地。跑商敛财，就是这么简单！
　　全新的世界，就要有全新的玩法！《灾变OL》本着游戏本身的未来风格，展示给玩家们充满想象力的灾难世界！
　　想提前体验未来灾难世界的高科技生活吗？《灾变OL》随时欢迎您的到来！
　　《灾变OL》酷炫官网

