五岳乾坤首测回顾感受国画级唯美江湖
　　在刚刚结束的首次技术测试的3D武侠网游《五岳乾坤》，要说给各位玩家留下最初印象的应该就是那华丽的画面了吧。游戏在场景的刻画方面非常出色，无论是秀丽优美的自然景观还是古色古香的人文建筑，远至名山大川、近至雕梁画栋，利用先进的渲染技术，《五岳乾坤》给各位玩家奉上了一个国画级的唯美江湖。
　　《五岳乾坤》的自然景观描绘的非常漂亮，玩家一进入新手村，仿佛进入世外桃源，这里青山依依，绿水悠悠，仿佛有一股清秀之气扑面而来。在游戏3D引擎的表现下，徐徐飘落的花瓣，随风摆动的柳枝，波光粼粼的水面，都被刻画的惟妙惟肖。
　　《五岳乾坤》美术团队为了还原给广大玩家一个真实武林的概念，有些地方还根据真实景观进行再造，比如温州，玩家离开新手村的第一个场景，就有许多场景能在现实中找到，让玩家赞不绝口。
　　在人文景观表现方面最有代表性的，要数临安了。这里是游戏第一个大型城镇，作为南宋的都城，这里热闹繁华，拥有大量建筑物。站在高处远望，城池楼台尽收眼底，走近仔细观看，路面上的花纹，墙边的雕塑，房间内的字画，处处精雕细琢。
　　可以说，在首次技术测试阶段，《五岳乾坤》前期的几个场景表现相当出色。而游戏即将封测的消息已经放出，到时还有哪些唯美的新场景出现呢，让我们拭目以待。
　　关于《五岳乾坤》
　　《五岳乾坤》是由北京五岳红狐推出的大型多人在线角色扮演网络游戏。游戏使用最新的即时三维动态渲染技术，可以实现逼真绚丽的画面效果。游戏采用武侠题材，让用户在爽快游戏的过程中潜移默化的受到中国武侠文化的熏陶。让玩家在游戏中领会到中国古代智慧的光辉与灿烂。
　　点击参与微博互动
　　新浪 微博>>>
　　更多详情请随时关注《五岳乾坤》官方网站及拨打客服电话： 010-84195226，邮箱：services@5yqk.com

