《诛仙2》2011国际精英争霸赛资格赛
　　这是一场百万玩家共同关注的顶级盛事！
　　这是一场全民均可参与的极限挑战！
　　《诛仙2》2011国际精英争霸赛(PWIC)中国赛区资格战即将在6月23日敲响激情的战鼓！6月23日21:00，让我们共同争夺出战资格，荣誉出征！
　　【出线资格认定】
　　本届跨服赛中国赛区出战资格选拔将分为两种方式：
　　1、截至2011年6月26日24:00，在社稷之战中占领领土积分最高的帮派将自动获得出线资格(初级领土——10积分、中级领土——25积分、高级领土——50积分)。帮派社稷之战积分相同时，则根据7月2日16:00“神魔异志录”的帮派等级排行榜，排名位置靠前的帮派胜出。如参赛服务器内无任何帮派进行社稷之战，则以抢BOSS夺令牌方式决出前3强帮派。
　　2、6月23日-7月2日期间在无双城中击杀BOSS夺取【荣耀召唤令牌】，以帮派缴纳【荣耀召唤令牌】的数量作为其余2名出线资格认定。
　　【争夺荣耀召唤令牌】
　　中国赛区资格战将在无双城中火爆进行。6月23日-7月2日每晚21:00，邪恶BOSS将携带【荣耀召唤令牌】现身无双城14线。玩家只需在14线河阳城 无双使者处缴纳1金游戏币即可进入无双城挑战BOSS，赢得【荣耀召唤令牌】。
　　获得【荣耀召唤令牌】后，需由帮派帮主前往14线 河阳城交付无双使者，7月2日23:59资格赛正式结束，选拔出晋级国际精英争霸赛中国赛区的帮派。
　　无双城资格战不限帮派不限等级，所有玩家均可前去挑战。
　　【令牌争夺选拔方式】
　　1、获得【荣耀召唤令牌】后，由帮主前往14线河阳 交付给无双使者。(注意：请于7月2日23:59前缴纳，官方将按角色统计缴纳数量，请勿中途更换缴纳的角色，以免影响成绩)
　　2、活动结束后，官方统计各参赛服【荣耀召唤令牌】的缴纳数量。根据令牌数量，选拔晋级队伍。
　　3、如遇社稷之战排名第一帮派争夺令牌，其缴纳的【荣耀召唤令牌】不参与评选，自动顺延缴纳令牌的后两名帮派胜出。如遇帮派交付的【荣耀召唤令牌】数量相同，则根据7月2日16:00“神魔异志录”的帮派等级排行榜作为辅助判断条件。
　　4、预选赛结束后，官网将公布入驻跨服PK赛-中国赛区资格的帮派名单，具体发布日期请随时留意官网新闻、公告。
　　参加资格赛，不仅可以在顶级战场——无双城中体验刺激的战斗，击杀无双城中的小怪，还可以获得千华龙筋、造化珠、金叶子、银票等丰厚奖励！并且帮派帮主上每交一个【荣耀召唤令牌】就可以获得相应的专属尊号。
　　【温馨小提示】
　　1、【荣耀召唤令牌】可以交易。
　　2、未在指定时间内缴纳的令牌不纳入统计范围。
　　3、如出现拥有令牌数量相等的情况，则按照7月2日16:00“神魔异志录”的帮派等级排行榜中排名顺序进行选拔。
　　4、如遇服务器仅有一人缴纳令牌或没有帮派缴纳令牌的情况，则以7月2日16:00“神魔异志录”的帮派等级排行榜排名甄选出线资格。
　　5、每个出线帮派可选择25名成员出战参加中国赛区的跨服PK大赛。
　　6、以服务器第一名出线的帮派，在首轮对阵中将占有优势。
　　7、比赛期间因非服务器原因(如账号被盗、玩家纠纷等)导致的结果，由玩家自己负责。
　　8、如遇服务器原因导致的信息变化，官方将予以解决。
　　9、比赛期间如发现利用非法辅助程序或游戏BUG影响结果的，立即取消其参赛资格。并顺延候补名额晋级。
　　全民挑战，赢取《诛仙2》2011国际精英争霸赛(PWIC)中国赛区出战资格！这个夏天，释放你的热血豪情，激情PK盛世邀你参加！6月23日，出征吧勇士！
　　《诛仙2·荣耀之路》5月24日耀世公测  
　　回到梦开始的地方
　　zhuxian2.wanmei.com

