金牌勇者冲级比拼争龙之大陆第一高手
　　《龙之大陆》这块魔幻而神奇的土地上有着无穷无尽的危险，神秘莫测的魔法，无可匹敌的巨龙，还有隐藏在森林中精灵射手，危机随时可能在下一刻发生。风险总是伴随着机遇，身经重重危机历练的勇士才算真正的顶尖高手。
　　2D回合制西方魔幻史诗巨制《龙之大陆》6月18日(周六)萌幻测试即将开启，本次测试为不删档测试，现已全面开放注册下载。对于游戏中敢于探索未知危险的高端玩家，官方不吝重金奖励！
　　《龙之大陆》官方网站
　　每年都有数不清的冒险者涌现，扫荡废弃的地下城和古老的法师塔。但只有最具智慧，最有勇气，最富团结精神的冒险者们才能成为金牌勇者，名利双收。
　　6月18日-6月30日，玩家开启《龙之大陆》的游戏旅程并参与冲级活动，就有机会赢得官方送出的奖励。活动期间，每个服务器前20名玩家将依照名次获得丰厚奖品。
　　全服第1名：梦幻之翼(7天)1个、人类水晶角马(7天)1个、一袋50金钱币1个、喜乐兔宝宝1个
　　全服第2名：梦幻之翼(7天)1个、人类水晶角马(7天)1个、一袋50金钱币1个
　　全服第3名：梦幻之翼(7天)1个、人类水晶角马(7天)1个、一袋50金钱币1个
　　全服4-10名：一袋20金钱币1个、双倍经验卡(1小时)3个、1个忠诚水晶、1个性格水晶1个
　　全服11-20：一袋20金钱币1个、忠诚水晶1个性格水晶1个
　　《龙之大陆》活动地址
　　只要您在屠龙之旅中以超强的实力登顶等级排行榜前列，超华丽的梦幻之翼，帅气威武的人类水晶角马等珍贵道具便唾手可得！更多精彩内容请随时关注《龙之大陆》官方网站。

