不满足于游戏领域 黑客进攻美中情局网站
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　据外媒报道，美国中央情报局的公共网站遭到黑客攻击，接入服务出现数分钟的中断现象，纽约、旧金山、伦敦等地在攻击初期无法打开中央情报局的网站。随后，黑客组织Lulz Security宣布对此次网络攻击事件负责。（相关阅读：拿什么拯救你，游戏黑客）
　　不过Lulz Security此次攻击的是中情局公共网站，该网站不包含机密数据，不会对中情局的运营造成影响。中情局发言人表示他们正在对此事进行调查。此外Lulz Security近期还宣称对索尼、任天堂、美国PBS电视网站遭受的黑客袭击负责。
　　黑客的攻击随着去年PS3被黑客们破解而向着恶劣方向发展。索尼恼羞成怒发誓一定要将黑客送上法庭，并且获得了接连胜利，又是将黑客抄家又是可以获取访问黑客网站用户IP，不过索尼这些看起来“过分”的做法使得黑客获得了人们的同情和支持。今年更是大批黑客数次大规模进攻索尼，PSN一度瘫痪。而在黑客入侵PSN的过程中，大量用户的资料被黑客所窃取，更有黑客想要出售这些资料来获利。（相关阅读：黑客组织攻陷EVE及LOL服务器 网游厂商遭殃）
　　目前，PSN已经逐步恢复工作，然而除了索尼之外，任天堂等也遭到攻击，另外多款网游也受到黑客攻击的影响，据媒体报道《英雄联盟》与EVE服务器也遭到了黑客攻击。势态在朝着恶劣的方向发展，一旦黑客们不满足于游戏行业的攻击，目光转向公共服务页面，后果不堪设想。(编辑：Walok)
　　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

