传奇 悉数海外屡获佳绩的韩国FPS网游
　　从腾讯今年初宣布旗下《穿越火线》突破230万同时在线、世纪天成旗下CSol十余万人的在线，到《Point blank》、《突袭风暴》、《AVA》等越来越多的韩国研发的fps网游进入中国市场，使得今年韩国FPS网游在中国市场争夺战愈演愈烈。让我们来悉数一下韩国FPS网游在海外的成绩吧。
　　《穿越火线》中国最高同时在线230万、通过本地化抢占市场
　　说到韩国对战射击类网游的代表，一定要提到《穿越火线》。《穿越火线》目前进军9个国家，其中在中国拥有最高同时在线230万的记录、在越南同时登录人数突破10万，位于网游人气榜首位、而在美国也突破了最高同时在线2万的成绩。
　　Neowiz公司表示，抢先占领市场，利用中国年轻人喜欢的方式进行本地化版本的服务，另外选择中国实力强劲的腾讯作为代理，都是《穿越火线》取得巨大成功原因。
　　同时，Neowiz负责人表示，腾讯公司的腾讯QQ软件是中国使用最多的软件，通过软件推广游戏，也有助于《穿越火线》人气的提升。
　　《特战先锋》海外覆盖区域最广的游戏
　　《特战先锋》在2007“G—star”中首次亮相，在打击感和节奏感的提升以及利用物理引擎所带来的紧张场景，获得了参观者给予的高度好评。
　　随后2008年在韩国正式运营，2009年进入了印尼、泰国等亚洲市场，不断刷新在线记录被誉为当地的国民网游。2010年又进入了俄罗斯、中南美地区。作为海外市场相对进入较晚的FPS游戏，打败了各个国家的第一名FPS网游，成为了领头羊，尤其在印尼成为了突破30万同时在线人数，同时在今年年初举办的泰国游戏展中获得了“最优秀休闲游戏奖”和“最优秀网游奖“的殊荣。目前通过9个运营商在40多个国家和地区运营，2011年4月在意大利正式运营(4月26日)，5月16日菲律宾进行内测， 2011年下半年会在中东/北美，日本，新加坡/马来西亚，德国等国家和地区上线。预计今年7月将在被誉为全世界最大市场的中国大陆进行内测。据悉，Zepetto十分重视中国市场，并且通过与盛大游戏的积极沟通，为中国大陆玩家带来最好的游戏体验而不断努力。
　　《特战先锋》目前在40余个国家运营，累计超过2000W用户。计划在近两年内扩大到60余个国家进行运营。成为了韩国FPS网游在海外覆盖区域最广的游戏。
　　《特种部队》作为e-sports游戏东南亚国家及地区曾经备受追捧
　　Neowiz另一款游戏《特种部队》在泰国广受欢迎，最高在线人数曾高达6万，虽然在泰国的第一把交椅让位于point blank，但运营的情况依然良好。
　　而该游戏在台湾地区也被玩家追捧，作为台湾当地的e-sports职业联赛项目，人气步步高升。据悉，《特种部队》台服运营商华义公司2月推广度为130点，与上季度相比增长了24%，而与去年同期相比更是增长了115%。
　　一位名为金娜英的韩国公司代表表示，通过结合单机游戏《CS》研发的各类FPS，在韩国拥有较高人气的同时，也占据了亚洲市场的大片江山。对战类游戏对于电脑的要求配置较低、激烈并且可以进行团队战斗，是其曾经广受欢迎的重要因素。
　　《CSol》海外成长较为缓慢的知名作品
　　《CSol》是以美国Valve公司的著名游戏《反恐精英》为基础，由NEXON与Valve共同创作开发的FPS同名网游巨作。
　　游戏全新开发出了独特的“生化模式”系列，在中国国内也掀起一次“生化风”，在国内曾经突破数十万的同时在线。但是近两年来受到CF的冲击，在线人数仍在缓慢下跌。
　　据了解《CSol》目前在其他几个东南亚国家进行运营，但是由于进入市场时间较晚，所以成长较为缓慢。

