QQ炫舞缤纷夏日《宠宠总动员》登场
　　只要接触过网络游戏的玩家，人人都知道在游戏里自己创建的人物角色是绝对的主角，可《QQ炫舞》于6月15日推出的“宠宠总动员”全新版本，却偏要反其道而行，让可爱的配角宠物们翻身把歌唱。
　　《QQ炫舞》近期推出的“休闲社区”，本是玩家们钓鱼、驾车、享受日光浴的地方，可是在6月15日之后，这里却成为了宠物们的乐园。原来在新版本中，新增了“宠物PK”功能，只要是身边有宠物的玩家，都可以带着自己的宠物来这里与其他玩家的宠物进行PK，无论胜负PK过后都会有丰厚的奖励。
　　就连精英玩家的集中地“名人堂”中，也开辟了“星级宠物排行榜”，排行榜以每周为周期进行计算，与宠物PK排行榜同步刷新。谁家的宠物宝宝最厉害？在榜单上看看就知道了。
　　想把自己在QQ炫舞中的点点滴滴与微博中的朋友们分享吗？在版本更新后，当你完成特别游戏事件的时候，就可以选择将你的近况发送到腾讯微博。不仅如此，在你发布微博后还可以完成相应的成就并获得特定的奖励。
　　强大的舞团功能，在六月版本更新后也有了更进一步的贴心优化。此前玩家们想加入某舞团时需要有管理者邀请加入才行，而现在当你点击舞团信息后，可以直接点击“申请加入”，审核过后即可进入自己心仪的舞团。
　　除了以上介绍的新内容外，《QQ炫舞》六月新版本中还为大家推出了大量的新歌、新宠、新品、新成就，快来体验吧。
　　《QQ炫舞》——最浪漫的舞蹈游戏
　　《QQ炫舞》官方网站

