《名将三国》经验丹助爱宠加速成长
　　“宠”爱一生版本从面世到现在，众多可爱宠物已经陆续在《名将三国》的游戏世界中登场！这些小精灵可以为玩家带来无限的快乐和巨大的帮助，是值得信赖的好伙伴。
　　但是这些宠物都需要从1级开始慢慢练级，培养这些宠物确实是件累人的事。现在宠物经验丹隆重登场，从此不必为练宝宝烦恼，在光速升级的同时还有几率领悟新的技能，真是一举两得的事情！
　　宠物经验丹的加速升级效果
　　以下图1级的宠物张飞为例，在使用仅仅一个丹后，就升到了6级，不仅灵力，感知和幸运3项属性得到了很大提升，还得到了15个自由分配点数，运气好的话还能领悟新技能哦！
　　宠物经验丹的使用方法
　　在宠物界面上，选择您想要培养的宠物，选择“使用物品”后选择宠物经验丹，确认后宠物就可以获得大量经验哦。请注意，宠物获得经验后是需要手动升级的哦！
　　一个优秀的宠物将成为您游戏世界中的得力助手。赶快使用宠物经验丹吧，升级后的宠物各方面能力都会有质的飞跃！
　　商城最新货：买轩辕密钥，就能开启远古轩辕宝箱，赢取熊猫头套，阿拉蕾头套，暗之碎片，名马清风、名马泪雪等海量财宝哦！
　　超实惠！每个月当您向一组服务器充值累计达到30元，就可免费获得30天的VIP卡！
　　武魂现世，充值送礼再度出击！充值30元就送“霸王”宝箱，达到90元就送远古轩辕密钥！充得多，送得更多！快来参与吧！
　　关于《名将三国》
　　《名将三国》是一款以三国为历史背景的多人在线动作类角色扮演网络游戏，由第九城市耗时三年耗资千万自主研发。《名将三国》继承了动作游戏的特色，采用多层横版卷轴的2D画面，使整个画面较一般3D游戏更清新亮丽，色彩丰富，美轮美奂的场景让人流连忘返。在战斗方面，游戏采用即时格斗模式，除拥有硬直、浮空、背击、必杀等设计之外，玩家还能通过各种技能组合产生多种连击效果，令人物招式更灵活、更多变，炫目的攻击特效让你体验前所未有的爽快打击感，淋漓尽致地享受这款街机网游巅峰之作。
　　更稳定、更街机、更中国的街机网游巅峰之作！邀您一同分享精彩，分享快乐！
　　《名将三国》官方网站：>>点击进入<<

