凡人修仙21日第二章公测 客户端下载
　　同名小说改编，正宗修仙大片《凡人修仙传》第二章“坠魔之门”将于6月21日震撼公测。
　　游戏官方为了让更多玩家能在公测当天体验到此次第二章“坠魔之门”所有玩法，将于今日(6月16日)18：00开放一组双线万人新服(双线十区 炼骨崖)，并同时开放双倍经验，助力道友早日升仙。
　　今日，《凡人修仙传》第二章“坠魔之门”客户端开放下载。
　　1、《凡人修仙传》第二章“坠魔之门”完整客户端下载
　　2、加入修仙阵营，体验小说真实情节
　　3、6月新版上线，全新内容揭秘
　　一、万人新服开放，享受六月修仙热潮
　　1、新服信息：
　　双线十区 炼骨崖
　　2、开服时间：
　　6月16日 18：00
　　注：每组服务器分设4条线，线与线之间角色资料互通。
　　3、 服务器开放将同步开启双倍经验，帮助修仙者快速升仙。
　　二、第二章“坠魔之门”客户端下载开放
　　1、本次客户端版本为1.027.014，此前安装过《凡人修仙传》客户端的玩家，可以直接运行客户端自动更新至第二章“坠魔之门”公测版本，无需另行下载。
　　2、本次公测加入了大量全新的内容，包括坠魔之地、元婴系统、个人斗法、修仙笔录等海量游戏玩法。
　　3、为了避免出现公测当天可能出现的高峰期网络堵塞情况，请各位玩家尽量提前下载或更新。
　　三、海量玩法将上线，所有内容全揭秘
　　1、“坠魔之地”是游戏研发团队为了让500万凡人迷能感受到游戏尊重小说经典情节，而专门设计的70级元婴副本。
　　2、第二章公测版本中，游戏将开放“元婴凝形”系统。修仙者可以控制肉体本身和元神婴儿两者互相辅助，自由切换战斗，体验一人控制两个角色的游戏快感。
　　3、此次游戏版本更新，将全新推出个人斗法系统，以让广大玩家体验更为精彩激烈的角斗快感。
　　4、为了让广大修仙者能早日熟悉游戏中的所有日常活动，游戏研发团队特别推出修仙笔录玩法，玩家将可以兑换相应等级的紫色装备。

