玩家如何玩网游 PK达人例数游戏对比
　　如果把内测时间算在内，不知不觉在星辰变已4月有余，打完洞府势力战，全身的战争激情还未消停，手竟然还有点抖，也许是很久没打的这么过瘾了。最近一直泡在游戏，很少发贴，想写点什么，就突然想起了以前玩了一年多的征途和星辰变在大型战争方面的对比，无论是星辰变的仙魔大战，还是洞府势力战感觉都要比征途亦或是征途2的国战PK要激情要爽快。
　　从PK技能上看，星辰变VS 征途2 
　　从PK技能上看，星辰变在技能PK上更注重团队配合，许多根据小说剧情改编的技能在打架中运用广泛，比如非RMB玩家可以用各种头三式，连招组合，及独具小说特色的元婴自爆，灵魂出窍，还有移动施法等技能组合和高操作来弥补在装备上的不足。二个战士加一个法师，完全可以秒杀对手。星辰变在战术及操作上的配合远比装备更重要。相较而言征途在技能PK更象以前的老传奇，虽说加了一些负面状态，但是所有的技能可以说对装备的依赖度很高，一个装备好的职业，在大型国战中可以瞬间秒杀装备不好的玩家，不需要任何技术。非RMB玩家在大型国战中充当着肉屑的角色。没钱就算你的点数加的再好，技能学的再妙，只要装备不好，也是被操蛋的命运。越来越严重的两极分化，让征途不得不打出绿色征途2进行补救，可是万变不离其中，依然钱捧技能当道。
　　从PK动作上说，星辰变VS 征途2
　　从PK动作上说，星辰变支持万人混战，百人同屏，加入街机KOF拳皇系列的连击快感，中国功夫，利用2*2的二倍放大镜效果，真实捕捉技术，就算百人屏，依然可以清楚的看到各个玩家的打斗动作。而征途2在大型国战中，只要按着TAB键，跟着国王的队伍走，他们打谁你跟着打谁就可以了，华丽的技能是漫天飞，声音也很震天响，可是却完全没有什么动作感可言。人虽多，就是看不清楚自己究竟在打谁了，唯一看到的是N多人在打国王，可他依然不倒，为什么呢，因为装备太牛了。
　　从战争上看侃，星辰变VS 征途2
　　从大型PK上侃，我们不得不说征途2的国战做的算比较好的，国王先联系好实力强劲的家族，再由各家族族长拉令，攻打西、南、东门。每个家族攻打一个。国王家族为主力，进攻东门，因为一般来说东门防守最为严密。盟国的可以提供大小号和战车来帮忙轰炸，可以说战争的火药味还是蛮浓的。可是国战竞猜系统的加入将游戏完全变味了，严重点“征途”就是一个巨大的搏彩公司，假国战事件频频出现。而挣到钱马上叛国，让玩家太心寒了，征途2也不想玩了。而星辰变加强了势力之间的平衡。利用动态阵营让仙魔两大阵营缩小了等级差距，实力相当，势同水火，衍生的独特的阵营PVP玩法，让战争火药味十足，胜负扑塑迷离。而除了仙魔大战就是在洞付势力战中争夺洞府的所有开采权了，也是需要指技术和谋略才能完成，因为不仅要防备敌对势力的夺取，还要战胜不少BOSS妖兽和机关点。
　　我们玩游戏除了钱，最主要的还是开心，没有谁愿意在游戏中花了钱还处处受虐。团队的配合，技术的超越，爽快的打击感让我离开征途2选择了星辰变。

