《QQ炫舞》新版优化 各种贴心有木有
　　腾讯游戏《QQ炫舞》六月新版本“宠宠总动员”今日浪漫上线，本次更新不仅为玩家们带来了趣味横生的宠物大PK，还对休闲社区以及舞团系统进行了贴心优化，完美的游戏体验从现在开始。
　　休闲社区 排队观战自主选择
　　作为《QQ炫舞》舞台之外的大型交友平台，“休闲社区”中各种娱乐设施、华丽建筑、蔚蓝的大海、金色的沙滩等，均有着浓厚的浪漫氛围。玩家们可在社区中聊天、娱乐，还可骑着社区内的交通工具载好友同去兜风，可谓是趣味横生，自推出以来就深深受到玩家的喜爱。
 
　　大部分同时可容纳50人的房间经常会出现爆满状态，也使得许多想要找好友玩耍的玩家抱怨不断。为此，官方特别在六月新版本中进行了贴心优化，玩家们进入人满房间，可选择排队或观战进入。观战后虽然无法与玩家进行互动娱乐，但聊天频道可正常使用，贴心更便捷。
　　舞团新规则 入团渠道人性化
　　在《QQ炫舞》中，舞团被誉为舞者们的温馨家园，玩家们在舞团中不仅可以结识好友，还可以赚取贡献，为舞团献出自己的一份努力，感受家的温暖与乐趣。此前，玩家们申请加入舞团仅可通过向团长发送申请邮件，或直接由舞团官员邀请加入，方式上有着诸多不便之处。
　　新版本中，玩家可通过“查找”功能搜索心仪的舞团，直接“申请”即可进入到该舞团候选成员的名单之中，而舞团的官员则可通过查看申请面板，了解到申请者的详细信息，开辟更为人性化的舞团管理方式。
　　夏日靓衣有木有？新歌新宠有木有？《QQ炫舞》“宠宠总动员”今日登场，贴心优化伴随玩家们开心作战，玩转六月天！
　　《QQ炫舞》官方网站

