网球宝贝六月热潮来袭 展现青春风采 
　　自打入夏以来，《网球宝贝》持续升温，借李娜夺冠之势更是掀起了一股全民热潮。新版本对于很多老玩家来说原本已经被定义为了应景之作，不过对于敢于突破自己的芒果游戏来说，玩出新味道，网球打出新感觉才是在这个火热季节里必须要做的事情。其实，作为少有的网球题材类的休闲网游，游戏可玩性之高可谓同类游戏中的翘楚，而游戏自身不断地进化、改良、推陈出新，可以说是时时刻刻在秉持着更高、更快、更强的体育精神。时值六月，在气温不断攀升的情况下许多年轻人选择在家中体验网球带来的快乐，而《网球宝贝》自然便成为了大多数玩家们的首选。
　　一进入《网球宝贝》，琳琅满目的各式时尚网球衫在第一眼就调动了玩家秀出自己的欲望，尤其是芒果游戏联手国内知名运动品牌——鸿星尔克推出的系列运动服装，更是成为了真实系玩家的首选。此外，运用最新3D技术制作的人物在球场上的动作更流畅、自然，动感十足的对战过程更是令人欲罢不能。
　　在接下来的日子里，芒果游戏已经在策划不断推出新的活动和玩法。不论是新老玩家，绝对会让你有应接不暇的感觉。这里要重点一提的是，游戏中充斥着各种时尚造型的靓男美女，自然会有玩家希望在这樱花飞舞的赛场上邂逅一段浪漫的爱情。芒果游戏想玩家之所想，当然也不会放过这个“我们约会吧”的机会。悄悄告诉你，官方正在筹划一系列宏大的交友活动，等到秋天收获的时节，让我共同见证由《网球宝贝》牵线而成的爱情成果吧！
　　更多活动详情请关注：
　　《网球宝贝》官方地址

