战国将军令天朝新服缤纷活动烽烟再起
　　【导语】万人新服开启在即，九重活动盛况空前！新的一场对战即将展开，四方英雄严阵以待，九重活动等你挑战，万元豪奖召唤玩家进驻。春秋大地硝烟再起，更缤纷更刺激，尽在《天朝》！
　　独创宠物四阶进化，上谷神兽伴你驰骋《天朝》；合纵连横阵营国战，策略对战真实还原历史；先进引擎与画面处理技术，真正实现万人同屏对战……《天朝》内测火热进行中，两大万人新服【虎踞龙盘】【炫风】17日18时火爆开启，9大活动迎接英雄进驻。以下对新服各大活动做个汇总，让玩家轻轻松松玩游戏快快乐乐赢大奖。
　　6月17日18时新服集结 春秋争霸烽烟再起
　　【电信区】虎踞龙盘
　　【网通区】炫风
　　抢当苹果粉 媒体活动给力
　　IPAD、IPHONE、IPOD，苹果的产品成为了时尚人士追捧的电子产品，《天朝》为了回馈一直以来支持游戏的玩家，特举行丰富媒体活动，覆盖各大媒体，奖励苹果系列产品，让你吵翻天！
　　【微博活动一：评天朝战魂 赢IPOD】 6月10日开始至6月17日
　　《天朝》全真还原春秋战国时期的风土人情、诸侯争霸的战争局势，骁勇善战有勇有谋的将领，犹如天上的繁星数之不尽，那谁才是你心中最钦佩的战魂呢？参与简单，奖品给力，邀请各大英雄参与。
　　活动奖励：
　　积极参与奖100名：从参与活动的玩家中随机抽取 奖励限量版公仔一个(搜狐微博单独发奖)；
　　烽火大奖1 名：所写点评被转发次数最多的玩家 奖励IPOD一台(三大微博联合发奖)
　　参与方式：
　　关注官方微博→→点评并转播官方活动主话题→→点评带前缀#评《天朝》战魂 赢IPOD大奖#+将军名称+喜爱理由→→官方评奖
　　《天朝》新浪官方微博>>>
　　【微博活动二：主策面对面 七嘴八舌话《天朝》】 2011年6月17日开始至6月30日
　　对于《天朝》，你有什么奇闻趣事想要分享吗？你有自己独特的建议告诉主策，让游戏越变越好吗？那就参与《天朝》微博活动第二期，与主策来个亲密接触，分享你的心得，同时赢取超值大礼。
　　活动奖励：
　　积极参与奖：选取发表评论最多的前100名玩家颁发 《天朝》“极品赏军令”一张
　　乐于分享奖：选取@人最多的前10名玩家颁发 超性感美女鼠标垫一张
　　最佳意见奖：评选见解独特深刻的玩家 3 名颁发 温香软玉抱枕一个
　　参与方式：
　　关注官方微博→→建立新话题#主策面对面 七嘴八舌话《天朝》#→→发表自己对《天朝》的看法意见→→@3个好友，让他们知道有这个活动→→官方评选发奖
　　QQ签名奖好礼，千元宝币IPHONE任你拿>>>
　　【赢IPHONE　QQ签名送祝福】
　　流火六月《天朝》两大新服开启，特举行改QQ签名送祝福活动，狂送IPHONE千元宝币。好事传千里只要有你支持，快与好友分享这个消息吧！参加活动上传截图，秀出官方规定签名，就有机会获奖，名额超过千名，机不可失，绝对给力！
　　豪奖集结号，《天朝》新服最给力！穿越春秋大地，感受《天朝》带给你的战斗热力，带领你的军队纵横古代战场，开拓属于你的疆土！
　　《天朝》官网>>>

