神幻真风采《封神榜3》四大职业特色
　　中华神话战争网游《封神榜3》力求打造最具神幻风采的游戏领域，令万千玩家可以在封神世界中尽情领略力压群雄，征战四方的战斗体验。同时游戏内特别为热衷角色演绎的玩家设定了四大基础职业，并由此衍生出极具特色的转职系统，令众玩家身临其境，体会亲自铸就辉煌的成就感！
　　【甲士——我自横刀向天笑 去留肝胆两昆仑】
　　出生地：陈塘关
　　惯用武器：单刀 单手斧 单手锤子 狼牙棒 腕刃
　　坐骑：马 五色神牛 虎 墨麒麟
　　甲士乃是神农的后裔，继承了祖先狂野不羁的性情以及充沛的体力。崇尚武力的甲士有着强壮的身体，坚实的臂膀，那奋勇杀敌时的一声狂喝有着震慑人心的可怕力量。甲士个个骁勇善战，虽身披重甲，却能将沉重的兵器舞得虎虎生威。他们骑着各种神兽纵横杀场，气吞山河之势使他们成为乱世中护卫黎民苍生的保护神。
　　【道士——云袍白鹤度 风管凤凰吹】
　　出生地：玉虚宫
　　惯用武器：法剑 法杖 法珠
　　坐骑：仙鹤 朱雀 飞剑
　　性格恬淡，处事超然，飘渺若仙的道士乃轩辕的后裔，多为玉虚宫门下。他们通晓阴阳五行之哲理，洞悉天道变化之规律。战场上，他们永远是头脑最清醒的人。技艺上，他们讲究剑术和法术双修，借助天地间冥冥流转的自然力量对敌人进行毁灭性的打击。道士们驾驭神鸟翱翔天际，那无以伦比的盈盈风采仿佛世间万物没有什么能够阻挡。
　　【异人——翕然胁生翼 修得玲珑心】
　　出生地：蚩尤墓
　　惯用武器：钺 弓箭 叉
　　坐骑：肋生飞羽，或空灵，或华美
　　蚩尤的后裔异人们一直禀承这样的原则：天地不仁，我自巍然；人无善恶，唯有敌我。异人们有挺直的脊梁和瘦削的肩膀，他们胁生双翼，举止飘逸灵动，拥有召唤及操纵万物能力，或用秘术为同盟疗伤。战场上，异人们面色如手中冰冷的利器，心仿佛没有温度，披盔戴甲的身影，行动中总是流露出一种黑暗的优雅和嘴边一抹嘲弄世人的微笑。
　　【方士——阴阳周转蝉声寂 丹气腾空知几转】
　　出生地：天池山
　　惯用武器：羽扇 玄琴 幡
　　坐骑： 梅花鹿 九尾狐 金睛兽
　　修真之路，方士最为孤苦寂寞，常常是攒眉思虑，却未见咫尺云开，这也使得方士性情变得古怪莫名，亦正亦邪。方士们长年累月专注于丹药的炼制，追求一些超自然的力量。 这些少昊的后裔在战斗中使用幡、扇等短兵，在远程攻击的基础上利用自然中神秘的力量设置诡异阵法来牵制敌方，增强友军。方士们乘坐传说中的灵兽在美丽的山水间寻找炼制丹药的奇花异草，寂寞的眉宇之间无言的诉说天道轮回的无奈和沧桑。
　　远古征战谁人可立于不败之地？群雄争霸胜负弹指一挥间。《封神榜3》将带领玩家们驰骋于神幻世界的疆场之上，体验远古战争的惊心动魄。选择最适合的职业，披覆战袍，不要错过展现真我风采的绝佳机会！
　　关于《封神榜3》：
　　《封神榜3》由金山软件七尘斋事业部历时三年精心打造，以古典神魔小说《封神演义》为蓝本，充分融合中国古典传统文化，以全新的角度演绎商朝末年杀戮遍地、烽烟肆虐的诸侯混战时代，以丰富的玩法和恢弘城战系统开启别开生面的封神之旅！
　　《封神榜3》官方网站
　　《封神榜3》官方微博

