群雄逐鹿WCG选拔赛 16强采访之紫丁
　　《起凡群雄逐鹿》WCG16强争夺战正在火热进行中，赛事中我们有幸采访到已经晋级16强的三国战队“紫丁”，今天跟随起凡记者团一起走进“紫丁”了解这支王者之师吧！
　　记者：首先恭喜你们晋级WCG起凡队伍选拔赛16强，现在心情如何？
　　紫丁：大家对于WCG都很了解，能入围WCG起凡队伍选拔赛16强，大家都觉得很兴奋，毕竟这是一次很有意义的里程碑。
　　记者：下面介绍下你和你的队友们吧，大家是怎样走到一起的呢。
　　紫丁：队伍里面有3个人都是宁波人，我们偶尔在网吧一起连坐，后来起凡进入WCG，看到了这项赛事，便果断的报名了。
　　宁波阿才：我们队伍的开心果，经常带来一些意想不到的话语激励大家，一位犀利的辅助选手。
　　三国绝奠：很冷静的一位选手，从起凡内测的时候已经开始玩，全队操作最细腻的一个。
　　键盘魔法师：狂暴的DPS，和性格一样，一流的意识加一流的操作。
　　拥有你的未来：全能型选手，常常做出一些惊人的操作，让大家在团战中化险为夷，很可爱的玩家。
　　handsome微笑：大局观，冷静，也属于全能型选手。
　　春暖花开时：很可爱的一个小选手，自称神级MT。
　　队长：紫丁
　　记者：接下来的16强比赛中，队伍成员会有变动吗？
　　紫丁：由于长时间的赛程，也许队伍中人员需要经过一些调整，因为好几个队友将在这个夏天实习工作，希望这次比赛给我们在大学生活留下美好的回忆。
　　记者：这次WCG队伍选拔赛强队如云，你们一路过关斩将而来，有什么感觉呢？
　　紫丁：这次比赛有很多强的队伍，也有很多明星选手。比如小高他们，在周赛中一直保持全胜的战绩，30-40分钟便可定胜负。他们的意识，灯位常常出乎意料，是很多队伍力不能及的。当然还有很多强力队伍和老牌公会，相信在这次比赛会有很多精彩的瞬间值得观众们的期待。
　　记者：最后，告诉大家你们队伍的参赛口号吧！
　　紫丁：新赛事，新目标，是我们战队的口号！WCG作为世界电竞游戏最高的赛事之一，起凡游戏能入围其中很难得的事情，希望热爱《起凡群雄逐鹿》的游戏玩家可以借此机会参与其中。这是一次千载难逢的机会，希望大家在游戏世界留下最美好的回忆。在下一轮的16强竞争中会有更紧张刺激的场面，敬请大家期待。
　　《起凡群雄逐鹿》只为追求极致竞技乐趣，全球唯一支持10V10三国对战游戏
　　起凡游戏官方网站

