不走寻常路看功夫英雄神射手玩弄BOSS
　　他们身手飘逸，他们既能够在后方稳定输出，也能在前线轻而易举的和boss周旋，放着风筝击毙任何人。他们就是《功夫英雄》中最能考验你操作的职业——神射手！硬功夫，狠PK网游《功夫英雄》，将带你走入神射手的职业舞台！
　　神射手拥有着玉的力量，从而使他们可以操控着众多种玉的能量，玉是神射手释放技能的前提，因而他们的技能种类繁多。俗话说：“闻道有先后，术业有专攻。”挑选玉也成为选择神射手玩家的难题。
　　火玉：这是神射手三种玉中攻击最高的一类技能，如初期就可学习的炎爆乱射，属于群攻技能，技能的追加效果几乎可以无CD限制使用，让神射手在众多职业前期占尽优势。 
　　冰玉：冰玉这一类技能可以使得对手降低移动速度，使他们如蜗牛般缓慢移动，后期的冰魂锁还能冰冻敌人十秒，而且属于群攻技能。这可是群战，逃跑的必用品。
　　风玉：风玉这一类技能有着可以让神射手永久增加移动速度的技能，也有着击倒敌对，提高攻击和射程最远的技能。
　　看着这些玉的优势，你是否已经想成为一名神射手呢？众多华丽的技能，神射手可以轻松将boss射杀于手中的弩箭中，想当神射手的朋友，请跟随我的脚步，一起加入到《功夫英雄》中，让我们成为功夫中的霸者。
　　硬功夫 狠PK
　　诚意创新，真3D玩法

