AVA惊现功夫帝 回旋刀法重出江湖
　　寒光闪过，手起刀落，回旋腾空的身影仿佛“功夫帝”降临，这里不是练功房，而是《战地之王》(以下简称AVA)的虚拟战场。玩家的回旋刀法在这里技惊四座，独占一片刀战天地，令人称奇。
　　回旋刀法，技惊四座
　　在AVA的刀战竞技场上，活跃着这样一群疯狂“刀客”，他们并不去挥砍和突刺，而是在击杀对手时使出独门必杀的“回旋刀法”。面对敌人时，他们高高跃起，在空中潇洒地回旋360度，并在落地前的一瞬间反手一刀，伴随鲜血迸出，敌人便应声倒地。这样的刀法不仅华丽潇洒，更是效率不俗，“回旋刀客”们也是凭借着这种绝技称霸一方的。
　　旋转技巧，刀法精髓
　　在玩家们对“回旋刀法”称奇不已的同时，刀法创造者为大家揭秘了这项绝技的技巧精髓。玩家在使用回旋刀法之前，要与对手保持一定距离，以确保动作发动能够此中对方，而旋转时则要在鼠标保持向右运动的同时按住D键，并保证刀的水平，在将近旋转一圈之时予以劈砍，如此刀法成功率将倍增。
　　如入无人之境，回旋刀法玩转各模式
　　如果说“回旋刀法”只是刀战模式的主角那就错了，刀客们同样在其余模式中如入无人之境，无论是竞技模式、生存模式甚至是死亡峡谷，都活跃着他们的身影。在玩家们枪火交加，战的不亦乐乎之时，回旋刀客半路杀出，一招制敌，必然令人惊叹不已。
　　无论是回旋刀客、还是战地功夫帝，AVA中只要玩家勇敢创造，就能涌现出惊人的杀敌技巧，技惊四座不再是难事。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

