炎炎夏日《英雄岛》时尚载具今日揭晓
　　人靠衣装马靠鞍，想做一流的顶级高手，不仅要有最顶级的装备，还需要一个超酷的载具来装配自己。《英雄岛》为无数的岛民准备了十几款载具，有变身的，有可以坐在上面的，可谓琳琅满目眼花缭乱。
　　如果有一艘神秘的飞碟“嗖”地在你眼前飞过，你会不会既惊又喜？《英雄岛》里就有这款载具——异世界飞碟。它转动的时候又像一朵粉色的莲花，它的移动速度和防御能力也是非常给力的，而且还是限量版的哦！还等什么？快来抢购吧！
　　一朵洁白的云，软软的柔柔的，人坐在上面，移动非常敏捷灵活，没错，这就是载具——筋斗云。目前它是《英雄岛》所有载具中 移动速度最快的，也是防御能力最高的载具。您想像齐天大圣那样坐着筋斗云大闹天宫吗？选择这款最给力的载具吧！
　　幻彩之鱼载具，它有两条淡蓝色的鱼尾巴，长长的飘在身后，鱼身上还闪着金色的光芒，人坐在上面非常的拉风。幻彩之鱼外形漂亮，是众多爱美女生的最爱。
　　天使之翼、幻翼魔毯、飞蜓克鲁特....。。各式各样的载具在这炎炎夏日带来耳目一新的感觉。您也来选择一款适合您的载具加入这载具盛会吧！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

