打破世界《洛奇英雄传》破坏效果展示
　　受到万众瞩目的次世代3D超人气写实大作《洛奇英雄传》宣布6月28日正式内测之后，玩家对其战斗场景的期待程度日渐凸显。究竟内测会开放哪些新地图供玩家开展爽快酷眩的战斗，下面就让我们一起抢先看一些《洛奇英雄传》中的战斗场面吧！
　　菲欧纳绝对是女中豪杰，手持盾牌就可以拥有无穷的破坏力。任何阻拦在北方废墟中的栅栏、石头、雕像还是树木、墙壁，只要是能被摧毁的，这位女战士下手都绝不留余地。
　　举起周边的残垣破壁对利斯塔来说，简直就是轻而易举的事情。敲，就算是狼人来了也不急不慢，悠然使出投技，就能打败凶狠的敌人。
　　在撕杀的过程中难免会有力道用过的情况出现，双剑战士就是个例子。在解决掉敌人之后，破坏掉周边的建筑也许已经成为习惯。也许在这些残败的建筑物中，还藏着有用的宝贝也说不定！
　　在双剑的使用时，会出现华丽的划破流星式的帅气姿势。在轻易破坏的石柱面前，也许只有战士本人才会知道自己为何面对不是敌人的障碍物发功也那么猛的原因了。
　　又是在阿尤伦村庄的一场激战之后，战士面对残破的建筑发起了自己又一番进攻。为的是打破世界，进行到下一场遥远的征程当中。
　　牛头装扮的菲欧纳别有一番风味，在北方废墟的战斗中，即使失去了武器，也还是能使用绝技捡起任意的利器作为武器。这大概就是为什么她是最强的女战士的原因吧！
　　发功的绝技太猛会让周围的人事物都不寒而栗，就像再次伦起双剑肆意挥舞的利斯塔，挥斥方酋间尽现神功怪力。
　　打破世界，为了人类光明的未来，为了前往心想的乐园，《洛奇英雄传》的勇士们，勇敢向前冲！
　　作为世纪天成2011年最为玩家期待的新游戏，《洛奇英雄传》拥有次世代画面和强劲引擎的3D写实风格动作网络游戏。其拥有着优秀的画面、刺激的打斗以及超乎想象的动作玩法。更值得一提的是，《洛奇英雄传》启用的是曾应用于多款知名单机游戏的“起源”引擎，而在强力引擎的全力支持下，《洛奇英雄传》展现出的画面质量与动作判定机制也几乎已达到动作游戏的至高点！！此外，作为一款全新概念的次时代网游巨作，《洛奇英雄传》也真正实现了“游戏内场景全破坏”、“极致畅爽刺激的战斗感觉”等多个前所未有的全新理念。如今，万众期待的《洛奇英雄传》即将在6月28日重磅登场，开启史诗内测，相信广大中国玩家一定能够亲身体验到这款倍受期待的史诗级网游力作的激情与魅力！
　　《洛奇英雄传》新浪官方微博
　　《洛奇英雄传》官网>>>

