冷艳英雄薇恩问世LOL不删档新版本上线
　　“传承DOTA经典，打造全新英雄对战”，由DotA原班人马打造、腾讯游戏运营的全新英雄对战网游《英雄联盟》(简称LOL)自5月25日正式开启不删档测试以来火爆异常。在英雄联盟的世界总有人热衷于追寻黑暗魔法之路，被符文之地的黑暗力量腐蚀堕落。对新加入LOL的暗夜猎手“薇恩”而言，执行秘密任务的时候到了——净化联盟。
　　有这么一类神秘的英雄，隐匿地穿梭在黑暗的街巷中，悄无声息地杀死她的目标。这个可以归纳为职业女刺客的新英雄就像是很多英雄的综合体，操作起来虽无团控，但自身追击和逃生能力比较优秀。可操作性非常强。很多时候决定胜负的并不是那些史诗般的战役，一场成功的刺杀有可能改变整个战局，而新英雄暗夜猎手——薇恩便是刺客中的佼佼者。
　　国服目前已有暗夜猎手——薇恩的两种新增皮肤，分别是“猎天使魔女——薇恩”和“摩登骇客——薇恩”，看来这个具有时尚衣着品位的女杀手还不太冷，喜欢她吗？喜欢就赶快去抢激活码，现在加入《英雄联盟》，更有新手成长礼包赠送。
　　新英雄的加入，使LOL不删档测试更添火爆动力！LOL作为一款充满个性和自由的英雄对战网游，每个英雄都具有不同的鲜明特色。随着5月25日不删档测试的开启，还会有更多个性十足的英雄加入到战争学院，敬请期待！
　　《英雄联盟》不删档测试专题>>>
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

