《凡人修仙传》第二章21日公测 
　　同名小说改编，正宗修仙大片《凡人修仙传》第二章“坠魔之门”将于6月21日震撼公测。
　　届时，游戏将开放全新副本——坠魔之地，该副本是游戏研发团队为了让500万凡人迷能够体验最真实的小说经典情节，而专门设计的70级元婴副本。除了重温小说经典情节外，游戏还准备了无数丰厚的元婴期道具作为闯关奖励，帮助玩家在元婴期的争斗中大大提升实力！
　　1、加入修仙大军，“坠魔之地”还原小说经典场景>>>
　　2、激情一夏！第二章6月21日震撼公测>>>
　　一、万人新服开放，体验全民修仙大场面
　　1、新服信息：
　　双线十区    炼骨崖
　　2、开服时间：
　　6月16日    18：00
　　注：每组服务器分设4条线，线与线之间角色资料互通。
　　3、    服务器开放将同步开启双倍经验，帮助修仙者快速升仙。
　　二、全新70级元婴副本——“坠魔之地”
　　在小说原著中，主人公韩立为了拯救女主角南宫婉，独身一人前往坠魔谷寻找火溶兽的内丹，结果鬼灵门不小心放走了古魔，而引发了小说经典情节——决战古魔。
　　游戏研发团队为了让500万凡人迷亲身体验一回小说的经典情节，特地设计了70级元婴副本——“坠魔之地”。该副本中囊括大部分原著中出现过的各种妖兽，它们个个强悍无比，怪招百出，相信就算是步入元婴期的修士，也需要结伴而行。
　　而作为天南大陆最危险的地方，同样也会有数不清的上古珍宝藏于其中，到底能不能满载而归，就要看修仙者的修为实力了。
　　三、第二章内容多，修仙玩法翻番
　　1、随时随地过招。个人斗法系统
　　玩家在游戏中学到新技能后想找人过过招，但是血色试炼、虚天殿、五行殿等PVP活动都还没有到开放时间，手痒的不行，没关系！现在个人斗法系统已全面开放，随时切磋仙法，打到筋疲力尽为止，充分满足你的PK愿望！
　　2、身外化身新玩法 一人双控乐趣多
　　在6月21日的第二章公测版本中，元婴期的玩家将能够炼制自己的分身，也就是身外化身，玩家将掌握元婴境界的最强法术：元婴凝神。从此一人控制双人战斗，互相弥补自由切换，将元婴玩法进行到底！
　　3、丹方轻易得，一方难求成往事
　　第二章“坠魔之门”公测内容中，一部分高级丹方和魂方的图纸将与玩家见面，培婴丹、绛云丹、活精丹、3阶4阶各属性魂方都将有机会学会，玩家不必再为一张丹方苦苦找寻而错失升级装备的良机。
　　4、紫装不是梦 天道酬勤者
　　为了让刚步入修仙阵营的新手朋友尽快熟悉游戏中的各项活动，第二章公测版本中还将推出新手扶持计划“修仙笔录”，玩家通过完成每日的线上活动如“布阵矿石”、“上元灭光阵” 等日常线上活动完成即可得到一定数量的修仙值，修仙值将可以兑换绑定灵石、除魔卷、古灵玉等超值道具，更可以兑换相应等级的紫色装备。

