QQ音速邀您寻找娅娅 非卖这厢有礼啦
　　炎炎夏日不敌战斗激情，QQ音速2011年度中韩赛事愈演愈烈，但是音速玩家关注的大事却不止这一件：弹指间，QQ音速已经轰轰烈烈走过五周年，各项活动如雨后春笋般纷纷出笼，其中率先与大家亮相的“Q哥Q妹回归音速王国”已经受到许多音速老玩家的热烈响应，第二波周年庆活动“寻找娅娅”紧随其后，让新老玩家一起畅享夏日音速乐趣！
　　谁是娅娅？周身都是快乐音符的耳机小飞猴就是她。听说她是QQ音速的快乐使者，谁能逮到她就能抓住幸福的小尾巴！
　　“寻找娅娅”活动说明：
　　1、音速娅娅(带耳机的飞猴)会随机出现在五周年系列活动的各个专题页面，其中包括：
　　>> 当蓝钻邂逅音速 <<(敬请期待)
　　>> 音速征集令 <<(敬请期待)
　　>> 我是火炬手 <<(敬请期待)
　　当看看娅娅出现在该页面中时，记得快速去点击“她”，点击后就有卡片和积分随机掉落。当然，如果某活动已经下线，娅娅将不再出现在下线的活动页面中。所以，新活动在线的时候，要抓紧时间去寻找娅娅！
　　2、点中娅娅得到的卡片可以用来兑换奖励，积分可以参与抽奖。
　　3、兑换奖品会消耗对应卡片，每个道具只可以兑换一次；每次抽奖将消耗15点积分。
　　活动奖品设置：
　　1、 非卖套装(内含永久期限)：五周年音符、雏菊幽香(隐藏道具)等
　　2、 非卖道具(内含永久期限)：蜜糖爱恋、璀璨宝石、翡翠梦蝶(隐藏道具)、爱情魔咒、好色豆豆(365天)等
　　3、 本次活动奖品领取时间截止至2011年10月1日0点，过期无效。
　　活动答疑：
　　1、道具可领至不同大区；
　　2、兑换或者抽到的物品，都要在“我的物品栏”领取；
　　3、领取永久道具时，请确保该大区的相同道具已过期。否则将无法领取到账；
　　4、娅娅每天只会出现一会儿，如果你已经收集了较多的卡片和积分，娅娅今天就不会再送你卡片和积分；
　　5、娅娅每次出现只停留3秒钟。
　　只要打开页面，就有机会逮到淘气的音速娅娅从而获得丰厚的非卖奖励，这就是“寻找娅娅”带给音速玩家的全新惊喜。不管是音速老资格，还是新轧小师妹，只要每天打开五周年页面，带着幸运的飞猴娅娅就有可能飞到你的怀抱中。逮住娅娅，逮住幸运，弹指间，音速五周年豪礼滚滚来！
　　QQ音速五周年专题页面
　　QQ音速官方网站

