网游《剑雨OL》30级老玩家回归赢好礼
　　《剑雨OL》6月最给力！七重大礼劲爆一夏，30级老玩家回归皆有大礼，引爆最火热的江湖六月！  
　　点击《剑雨OL》官网>>> ，走进吴宇森的电影网游。
　　老玩家，登陆领好礼，难度指数零颗星
　　《剑雨OL》为答谢广大玩家的大力支持，凡在5月19日不删档内测期间，等级达到30级的玩家，再才登陆《剑雨OL》即可领取超值回归奖励。
　　了解规则，轻松领奖
　　凡在5月19日14:00至6月8日24:00期间，游戏内角色等级达到30级的玩家，就可以在6月9日活动开启时获得奖励道具；
　　奖励道具将于6月9日系统维护后统一发送至游戏内该人物角色所在的邮箱中，请玩家登陆后领取奖励。
　　豪情奖励，工资加坐骑
　　霸气利爪熊座骑、一万八的金钱袋子、还有实用的背包扩充卷、御空符等给力奖励。
　　详细活动请登录》》
　　重拾江湖最初感动，向中华文化精髓致敬！
　　关于《剑雨OL》：
　　根据吴宇森导演悬疑武侠巨制《剑雨》改编的同名网游《剑雨OL》，由飞鱼数位游戏股份有限公司倾力打造，北京神州橘子网络技术有限公司大陆独家代理。游戏严格忠实于电影原著，运用诸多全新游戏表现手法完美重现电影中的江湖厮杀和爱恨纠葛。在游戏中，玩家将化身武林新星，与诸多植入游戏中的经典明星形象一起，重温电影《剑雨》“出于江湖又入于江湖”的江湖恩怨情仇。
　　了解更多关于《剑雨OL》信息，请登录官网>>>
　　《剑雨OL》官方公会群：
　　官方会长QQ群1：135444382 官方会长QQ群2：149710638 官方会长QQ群3：142846014

