MKZ视频独家首爆 打击海盗迎合热点
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　(关注新浪游戏产业周刊官方微博/关注新浪游戏手机报官方微薄)
　　导读：《MKZ军魂》采用了最新的“OverMax™ SDK 3.0”游戏引擎。在OverMax引擎的强大支持下，《MKZ军魂》中加入包括GLOW、HDR、动态光照、高分辨率法线贴图等高端技术，在国内类型游戏中处于技术领先地位。
　　新浪独家点评：《MKZ—军魂》这款游戏相较于目前国内较为盛行的FPS网游要复杂的多，除了职业系统的引入，载具也是这款游戏的重要系统之一。尽管有观点认为FPS网游赢在简单直接的爽快感，但真实还原战争场景及元素将使玩家体验到另一种FPS。同时由于载具的加入，在MKZ中可实现的游戏模式也更为丰富，坦克战、空战、多兵种混合作战等游戏模式都可较为方便的实现。但游戏载具的操作手感将是这一系统的重要考验，玩家能否方便上手，系统复杂程度是否会影响游戏快感等问题都有待市场考验。
　　新浪游戏讯 6月15日消息，今日目标旗下网游《MKZ—军魂》首次曝光了一段游戏生存模式视频，而这段视频也是此次目标软件参展E3的重要宣传视频之一。游戏中玩家所要面对的敌人不再是僵尸怪兽，而是一群货轮上的海盗。业内人士表示，目前僵尸成灾，迎合时事热点或更吸引玩家。
　　(了解更多新游消息/关注新浪游戏产业周刊)
　　生存模式在FPS类游戏中已十分常见，目前较为流行的几款FPS网游中也纷纷加入了这一模式，但玩家在这一模式中所要面对的敌人几乎无一例外的被设定为僵尸、生化人等怪物。而MKZ为玩家所准备的敌人则是一群手持砍刀、机枪的海盗。
　　有业内人士表示，由于MKZ以2010到2020年全球范围内的恐慌及军事冲突做为游戏主要背景，相较于僵尸异形，将海盗作为敌人更加符合游戏背景设置，同时也更为适应当前的热点。此外，目前僵尸模式已从最初的火爆逐步回落，题材过于扎堆也造成了部分玩家的视觉疲劳，紧追时事热点或许更能吸引玩家的注意。
　　从此次公布的视频来看，游戏中玩家将可以使用直升机、吉普车等载具。在多人载具上靠碾压和重机枪扫射来清理敌人还是十分爽快的。但需注意的是生存模式中敌人的数量十分庞大，身在载具之上的玩家很容易成为敌人的集中攻击对象，稍有不慎便会被敌人击毙。
　　在生存模式中值得一提的是，游戏为玩家提供了飞行载具直升机，这一载具的杀伤能力极强，清理地图中间的敌人十分方便。有玩家认为“操作载具的玩家能否有效率的清理地图中间区域的敌人将是游戏的关键所在，如果载具上的玩家不能很好的发挥扫荡敌人的功效，这部分压力将由弹药有限、火力不足、地形受限的路面玩家承担”。
　　MKZ军魂的生存模式在一艘名为Zule-Hotel-4的远洋货轮上展开，在地形上除了货轮中间的宽阔平台区外，其余地区均有楼梯或路口方便玩家防守。而中间的地区则更多的要交给驾驶载具的玩家清理了。在路口防守方面，由于MKZ中加入了职业设定，玩家还需相互配合发挥自己的兵种优势，有计划的完成生存的任务。
　　《MKZ》是由目标软件研发并由175平台运营的一款第一人称在线射击游戏。游戏以2010至2020年全球范围内的恐慌及军事冲突为主要背景，从现代高科技战争切入游戏。在强调写实画面的同时，真实物理计算、现实武器装备参数等支撑了游戏的真实感。(李纯)

