激爽高考后带你畅游《蓬莱》周六新服
　　935万个考生高考结束后去哪里轻松？ 2D精致中国风网游《蓬莱》将于本周(6月18日)将再开电信网通两大新服，为你度过一个休闲夏日而准备。“仙”“人”“魔”乱世之中，谁来主宰浮沉？新服玩家选择职业即可体验到《蓬莱》带给你不一样的神话网游，除了官方给予的各类经验、道具赠予，还能同步畅享四大系列活动带来的丰厚活动奖励！激情四射的城战PK、创新的声望与活力系统，辅助玩家迅速修仙，更多的玩法，更多的神秘系统等这你来畅游《蓬莱》世界！
　　《蓬莱》精致中国风官网
　　开服时间：6月18日15：00
　　七区(电信)：登仙阁
　　六区(网通)：观星斋
　　新服开启，官方为大家准备了多个奖品丰厚的精彩活动，让你轻松玩转修仙路！
　　系列活动之一：唤好友结伴修仙 万元现金等你拿
　　活动一、注册安装送大礼 参与砸蛋抽现金
　　活动时间：2011年6月15日起持续开启
　　活动内容：在活动期间，首次登录活动页面每个亿佳通行证均可获得2次砸金蛋抽取千元大奖、Q币、话费、绝版坐骑的机会！安装《蓬莱》开放测试客户端可获 赠3次机会，此外成功邀请一位朋友注册亿佳通行证还将再获得3次砸蛋获大奖机会！
　　活动二、线上推广 边玩游戏边赚钱
　　活动时间：2011年6月15日起持续开启
　　活动内容：活动期间，每个玩家都可以在该NPC处领取自己的专属推广链接以及推广代码接受线上推广任务。当你的朋友通过你的专属推广链接注册或者填写你的推广代码注册达到一定条件后即可获得大量经验、绑定点券奖励，此外还可以获得你所推广的朋友充值现金提成奖励！
　　系列活动之二、助新手轻松休闲给力礼包伴你成长
　　活动三、登录有奖 欢乐一周
　　活动时间：2011年6月15日起持续开启
　　活动内容：在活动期间，新手玩家在第一周登录《蓬莱》时每天都有奖品相送。玩家在前一天离线时，系统将会给出简单的调查信息，并提示玩家选取所想要的奖品，选择完成后第二天玩家登录《蓬莱》即可活动奖品。
　　活动四、在线送礼 全面有福利
　　活动时间：2011年6月15日起持续开启
　　活动内容：在活动期间，所有角色等级超过20级的玩家每天在《蓬莱》世界连续在线时间达到半小时，即可领取金元宝、酷炫体验坐骑、绑定点券、商城道具！
　　活动五、升级有奖修仙不用愁
　　活动时间：2011年6月15日起持续开启
　　活动内容：在活动期间，新手玩家升级修仙不用愁，每达到一定的级别玩家即可从系统领取极品装备、宝石、绑定点券等道具，助大家迅速成长！
　　系列活动之三、新服海量点券奖修仙达人
　　活动六、开测新服 修仙达人
　　活动时间：2011年6月18日起
　　活动内容：《蓬莱》开放测试期间所有新服开启二周后，各个服务器将选取每个职业等级排名的前三名给予奖励，不同职业之间不做评比。
　　活动七、开测新服 “神之对决”
　　活动时间：2011年6月18日起
　　活动内容：《蓬莱》开放测试期间所有新服开启二周后，各个服务器将选取“武神”、“法神”给予优厚的点券奖励！
　　活动八、开测新服 名师师德评比
　　活动时间：2011年6月18日起
　　活动内容：在《蓬莱》开放测试期间所有新服开服第二周后，按照各服务器“名师榜“师德排名给予奖励！
　　系列活动之四、修仙欢乐相随 《蓬莱》四大精彩例行活动
　　为了丰富游戏内容，增加游戏乐趣，《蓬莱》精心为大家设计了四个固定的每周例行活动。它们分别是：集碎片唤奇珍、蟠桃大会、欢乐堆雪人、特殊的试炼，这四个活动将轮流固定在每个周六的晚上20：00到22:00开启。除了每周六轮换活动以外，每周一、三、五特定时间内将有全新的“蒸饺子”活动。每个活动都有丰厚的奖励，而且奖励侧重点不同，各位可千万不能错过！

