家的N次方 醉逍遥各职业扮演的角色
　　日前，由丹丹姐主演的《家的N次方》在各大电视台热播，继《媳妇的美好时代》之后的又一部伦理大片，以其引人入胜的剧情和青春偶像的吸引令观众的眼球每每欲罢不能。反观《醉逍遥》中的各大职业，将在游戏中扮演这部伦理大戏的哪一个角色呢？且看小编为你掰一掰~
　　进入《醉逍遥》官网了解更多
　　No1、武尊——父亲
　　武尊的地位在《醉逍遥》之中是不可撼动，且不容置疑的，完全一副当家作主的形象，且不说技能和装备如何，单就武尊在各大帮会帮主职业中的占有数量来说足以说明一切，完全是一个大家长的代理人~
　　No2、百花——女儿
　　有人说《醉逍遥》的百花是奶妈，将会得到大部分玩家的认同，可是小编的看法却是不一定——那百花不就是一个娇滴滴的女儿模样么？
　　你的固定组花花被欺负你会不会出手报仇？帮会的花花任务没做，你会不会去带她？帮战野战的时候最先照顾的是不是也是花花？
　　一枚弱弱的百花立在你的面前，谁会有理由让她在风中凌乱呢……
　　No3、青城——兄长
　　一直向前冲，在副本里咆哮的往往不是武尊，而是年轻的青城。
　　武尊不在的时候，青城可以抗，武尊在的时候，青城可以破群，花花没人带的时候往往是跟在青城后面混，混经验，混副本，混装备……打架的时候到处都是青城和闪着青光，烨烨生辉的青凝、黑炎。
　　就好比弟弟妹妹在外边被人欺负了，回家哭鼻子的时候，谁会出去……自然是你哥哥~
　　一个家，无论有怎样的艰辛和坎坷，当每一个成员都在为自己的角色而努力的时候，总会有一种归属感围绕在你身边，游戏如此，帮会如此，现实生活更是如此……找到属于你的家，找到属于每一个玩家的角色，更找到在这个游戏中被亲情包围的一切，天地之大，乃止于心中！
　　2010年度最佳2.5D网游
　　2010年度十大最受欢迎网游
　　2011年度最具潜力新游
　　《醉逍遥》公测完整客户端下载

