武神惊现金鳞锦鲤 喜迎17日初夏新服
　　体验巅峰对决，感受畅爽PK，刺激末梢神经，《武神》6月17日19:00，开启初夏新服——紫霄宫(网通二)、瓦岗寨(电信四)，给你史上最逼真战斗享受！新服还未开启，《武神》内就惊现“金鳞锦鲤”首款花灯坐骑，此祥和之物临世恰逢时机，一跃入《武神》，再跃迎新服，《武神》17日初夏新服，就等你来！
　　首款花灯坐骑  金鳞锦鲤惊现武神 
　　金鳞锦鲤，是《武神》今日随金鳞宝箱全新上线的花灯坐骑，其独具个性的外观，一经问世，就掀起了层层浪潮。中国传统花灯风格的整体外观设计，喜庆大气，飘逸动感的鱼须飘带，让锦鲤活灵活现，鲤鱼独有的祥和寓意更是让此款坐骑人气颇高。此外，金鳞锦鲤宝箱产出的全新男女时装，更拥有着超高的附加属性，将助你一步跃身高手之列。《武神》更多惊喜，等你体验！
　　新服最给力  120%超值回馈
　　《武神》17日19:00，即将开启紫霄宫、瓦岗寨，两组新服，届时更有多重惊喜回馈等你前来。此次，《武神》特意为玩家开启了“收益120%”、“双倍冲冲冲”、“年兽来袭”、“新人王冲级赛”等诸多惊喜活动。其中，参与活动更可有机会领取神马大礼包、勇猛徽章、流光补给包、异兽乾坤袋等超值大礼包。机不可失，心动就行动。
　　凉爽避暑六月行  新服升级必杀技
　　《武神》正在进行中的“火热六月 凉爽避暑活动”，有着超值的惊喜回馈及超高的经验奖励，是新服玩家不可错过的升级机会。其中，“精忠报国”、“大学士的考验”，就是能够奖励数百万经验的活动内容，新服玩家万万不可错过如此绝佳升级机会，《武神》新服，等你问鼎新人王。参与“孩子们的礼物”及“小小侦查兵”活动，更可兑换紫色称号、名望及功勋等超值惊喜哦！
　　6月17日，《武神》初夏新服亟待开启，紫霄宫、瓦岗寨，等你来征服！
　　

