龙腾世界跨服战打响 新服玩家创辉煌
　　尧帝在位时，天上同时出现十个太阳，天下大旱，英雄后羿挺身而出，救万民于水火之中。后羿引弓射日。在连射了九个太阳后，留了一个太阳在天上，让其为民造福。
　　——摘自《龙腾世界》炎黄神话之“后羿射日”
　　百游旗下，年度最成功的3D网游《龙腾世界》夏日火热公测中！
　　近日，游戏官方为让广大玩家能够再一次并肩战斗，开放了最新万人双线新服(第五大区 一马平川)，并启动了老玩家温情回归活动，百万现金真情回馈新老玩家，最引人瞩目的跨服战更是让回归的众多老玩家出尽风头，一战成名，往昔辉煌再现！
　　1、激情龙腾 崭新起航
　　2、参与跨服战 享受千人同屏PK
　　一、新服跨服战 夺回昔日荣耀
　　近日新服开放，“温情回归”这一主题着实吸引了不少老玩家回归，当年的战友如今又可以再次并肩作战！所谓“兄弟合心，其利断金”，有了经验丰富的老战友，做起事来必须事半功倍，省去了许多不必要的时间，剑锋直指跨服战，拼命练级，加速提升装备、勋章、法宝，为享受千人同屏PK大场面做好充足准备！
　　二、老玩家精英队 势如破竹闯难关
　　在新服不难见到许多绝大部分由老玩家组合而成的帮派，他们为了重拾昔日荣誉而再次走到一起，而目标只有一个，那就是在跨服战中获得出色的成绩，再次向所有人证明老兵的实力，将昔日的荣耀尽数夺回，同时也为新兵菜鸟们做出榜样和确立目标。这些由老玩家组成的13人“跨服远征军”将充当千人大战中不可或缺的重要角色！
　　三、轻松报名 开启辉煌之路
　　1、跨服圣战一月举办一次，帮会帮主可在每月最后一周的周一至周四为自己的帮会报名。
　　2、帮主在载天都NPC“跨服远征将”出进行报名。
　　3、报名的帮会必须为本服活跃度排名前10的帮会。
　　4、比赛时间为比赛当周周日14:00——18:00。
　　5、比赛采用积分制，队友通过击杀积分、夺旗积分和旗帜占据积分的总和来决定比赛胜负。

