灾变OL灾难世界同样倡导绿色健康生活
　　有健康有生活，绿色健康的生活一直是人类追求和向往的。那么，生活在灾难后地球的《灾变OL》未来世界人类，是否也能享受绿色环保的生活呢？
　　以灾难为题材的科幻网游《灾变OL》让广大的玩家们畅快享受如科幻大片般视觉冲击和PK快感之外，也让玩家尽享未来世界独特的休闲生活，修生养性、其乐融融！
　　《灾变OL》酷炫官网
　　度假
　　当你PK累了、当你遇上了喜欢的Ta、当你和喜欢的Ta在华丽的礼堂举办了浪漫的婚礼……这个时候，你是否会希望有一个景致宜人的旅游胜地，让你能够暂且丢下所有的冗杂事物，无所顾虑地投向大自然的怀抱，享受难得的清闲？你是否希望能够一个浪漫的海岛能让你和心爱的Ta一起度过难得的蜜月生活？不用担忧，不妨去《灾变OL》奇迹之岛的海边，聆听湛蓝大海的欢快吟唱吧！
　　捕鱼
　　绿色健康生活不是闷在家里做“宅男宅女”，户外的休闲娱乐绝不可少！《灾变OL》的趣味捕鱼活动一定会让喜欢户外休闲活动的玩家们乐不思蜀。某个慵懒的午后、或者无聊的周末，邀上同样无聊的同伴，带上捕鱼的工具，一起去海边捕鱼，帮你们消磨的空闲时间的同时还能愉悦身心！运气好的话更有可能得到鱼神的垂青获得大丰收哦！
　　种树
　　绿色健康的生活当然少不了绿色植物的点缀。在遭遇“审判”失败之后巨大灾难的《灾变OL》未来世界， 绿色的植物成为生命的主要象征！《灾变OL》男女玩家盛大的聚会活动，即是通过植树种花的活动展开，同性的玩家一起种出友谊的常青树，相爱的情侣们一起种下爱情的玫瑰花，浪漫的海边种植区域红绿搭配，生机盎然，一幅幅柔情的画面也温柔了铁血男儿的心扉。
　　野外狩猎
　　户外休闲娱乐的方式应该是休闲与冒险相结合，才能更好发泄工作或学习中的紧张郁闷情绪！《灾变OL》的户外活动除了以上的休闲类活动，还有极具冒险的野外狩猎活动。此狩猎活动与一般狩猎活动不尽相同，并充满科幻色彩。置身于野外狩猎地图的玩家将变身野狼的模样与真正的野狼展开浴血搏杀，更要抵抗同样变身野狼的敌对玩家的攻击，冒险、刺激还能获取野狼携带的装有珍惜宝物的宝箱！
　　未来世界同样崇尚健康绿色生活，《灾变OL》多花样的玩法提供给玩家们多样化的休闲生活模式。想提前体验未来世界健康绿色生活吗？《灾变OL》不删档内测火爆进行中，一起加入吧！
　　《灾变OL》简介：
　　《灾变OL》由深圳亿佳网络超过百人团队历时数年精心制作而成。游戏以其酷炫的画面光效、延续了经典的流光装备设计、铁血激烈的连击PK和规模宏大的战争系统为主要特色，融合热血PK玩法如城战系统、轻松休闲玩法如结婚系统、以及精彩的线上活动等等，每时每刻都能让你享受惊喜，感受刺激！

