五重惊喜迎《寻仙》新服热力开启
　　腾讯游戏《寻仙》将于6月24日开启江苏区牧虎坡(电信)、北京区神龙殿(网通)两组新服，并同步开放五倍经验、商城优惠等五重惊喜活动，带领玩家们在炎炎夏日游览仙途清凉风光。
　　欢度悠长假期 新区独享五倍经验
　　随着暑假脚步的临近，假期的娱乐方式近来成为了众多学生玩家关注的话题。盛夏六月，《寻仙》不仅为玩家们带了来全新版本和主题月快乐活动，还将于6月24日起开启江苏区牧虎坡(电信)、北京区神龙殿(网通)两组新服，为玩家们搭建一个悠闲度假的完美平台。
　　6月24日—7月26日期间，两组新服的玩家们将独享5倍杀怪经验的狂欢盛宴，活动于每晚20：00—22：00开启，届时玩家们还可搭配游戏内的多倍经验叠加效果，体验经验飞升的火热激情。
　　英雄剑指仙榜 平妖斗神赢奖励
　　新服开启后，游戏中两大热门排行榜“平妖”、“斗神”的激烈竞争随之点燃。据了解，官方将对参与茅山镇妖全程通关时间最短的前10名玩家颁发仙榜荣耀奖励，不仅名称会录入“平妖英雄榜”，还会收获“平妖大礼包”一个，内含神秘奖励。
　　在7月26日停机维护前，凡参与“大礼送斗神”活动，且在排行榜内的“斗神坛”排名前5名的玩家，均可获得珍贵的“斗神大礼包”一个。
　　冲级赢奖励 新服独享等级礼包
　　闯荡仙途，有锦囊妙计相助自然事半功倍。玩家们踏入《寻仙》世界，便会获得由系统赠送的等级宝盒，它会为玩家们带来丰厚奖励，是成长历练不可或缺的宝物。而新服的玩家们在7月7日至30日期间，若等级达到60级、70级，还可额外获得“新服大礼包”，内含拾荒礼包、八级蓝田古玉、独仙玉等游戏内珍贵道具。
　　《寻仙》两组新服六月热力开启，五倍经验疯狂馈赠，商城还将推出绝版超值特惠活动，伴随玩家们共闯新仙途。
　　纯正中国味，此境在寻仙！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

