经典回归《传奇3》新版本背景音乐确认
　　但凡《传奇3》的老骨灰，一定对游戏的音乐记忆犹新。每个城市，村落，甚至洞穴，几乎每张地图都配备了不同的音乐：幽灵船的诡异，绿洲沙漠和失乐园的异域风情，比奇道观的小桥流水……
　　玩家对于经典配乐的喜爱溢于言表。时至今日，仍有大量玩家四方收集，希望重温那些温婉的乐曲和激昂的乐章。面对数十万玩家的期盼，《传奇3》研发负责人表示，在未来的正式版本中，《传奇3》的背景音乐将向经典回归。
　　精致·特定场景配特定音乐
　　道观的上空回荡着飘然畅意的灵乐，村落悠扬的音乐映衬着一派安居乐业的景象，盟重的马蹄阵阵，提醒着众人即将面对的艰难旅途，沙巴克的灵魂之曲小心地跳跃着，告诫每位进入沙城的勇士，要步步为营。
　　音乐承载着玛法的灵魂，四处起舞。即使离开电脑，只要耳边响起那段荡气回肠的音乐，眼前也总能浮现出那一片充满诱惑的大陆。
　　华丽·大片式音效
　　为让玩家更有身临其境之感，在传奇3制作之初，韩国Wemade公司就特别聘请了专业电影音乐公司特别制作具备震撼能力的背景音乐，使游戏更为真实化。
　　音乐穿透时光，携带八年的点滴，召唤着灵魂深处最为深刻，最为激情的回忆。当年奋力谱写的史诗，如今已是华彩生命的一个部分，甚至，自己这个谱写者，也已成为这篇史诗中不可或缺的一员。
　　八年《传奇3》，谱写玛法的灵魂之声。
　　《传奇3》官方微博地址
　　更多内容请关注官方网站

