《风暴战区》客户端今日开放下载 
　　使命召唤顶级研发，历尽7年精心打造，韩国新游期待榜冠军网游《风暴战区》(简称：TF)6月17日即将震撼登场！随着各项优化的逐步完善，游戏客户端下载现已正式开放，相信很快我们就能体验到这款第三代FPS巅峰之作带来的全新感受。
　　本次测试将从6月17日持续至6月22日止，届时所有热爱FPS网游的玩家朋友都能抢先进入游戏，体验一番《风暴战区》世界里的激战与澎湃。
　　与传统FPS游戏不同，《风暴战区》作为一款革新性的FPS网游，无论在画面表现还是操作手感上均属上乘。除了众所周知的动态场景爆破，实装机械瞄准等特色之外，游戏中更创新植入了全局光源技术，这一从未在国内任何一款FPS游戏中运用的高新特效使得游戏在画面渲染方面超越了世面上所有的FPS网游，无论是场景描绘还是激战现场都达到了视觉效果的巅峰。
　　为了答谢一直以来支持《风暴战区》的玩家朋友们，本次首测也为大家准备了“4大特权”活动。首测期间，只要你在指定活动时间内登录游戏，就将在游戏公测时获得价值200元的豪华礼包一份！与此同时，风暴战区官方微博也将在特定时间公布COD世界冠军Loper所在的服务器及房间名称，如果你能在游戏中连续击杀他3次，就可获得世界冠军所赠送的神秘道具奖励一份，至于大家都非常关心的二测资格，更是只要达到Lv.18 (三级上等兵)军衔就将在下次测试时自动顺延！
　　更多首测活动请见>>> 
　　另外， 《风暴战区》目前已与国内顶尖网游加速器服务商迅游合作，推出了定制版的《风暴战区》专属加速器。你的网络延迟高？游戏登录难？还特别易掉线？想更流畅地玩TF的话，那就一定要试试这款软件咯！
　　最激烈的战斗，最火爆的场面，最澎湃的热血……6月17日《风暴战区》首测倒计时中，敬请密切期待！
　　《风暴战区》(TF)新浪微博>>>
　　目前《风暴战区》开心网专区已开通，赶快去加粉丝吧！*^_^*
　　《风暴战区》(TF)战队招募：请用Email发送相关资料至 tf-gonghui@tiancity.com">

