《寻仙》2011超级对抗争霸赛今日开启
　　2011年六月，第二届《寻仙》超级对抗争霸赛即将在体验服拉开序幕，报名工作目前业已开启。相比去年，此次对抗赛不仅有更为丰厚的奖励，同时还增添了极具趣味性的骑宠对抗战，使比赛更加精彩。
　　自去年第一届寻仙超级对抗争霸赛结束之后，众多玩家意犹未尽，纷纷表示十分期待2011年第二届比赛的到来，有的玩家甚至仍珍藏着第一届的团队入场券。如今，“寻仙快乐月”再次引爆《寻仙》竞技热潮，将于6月16日在体验服率先开展第二届超级对抗争霸赛，所有寻仙玩家均可报名参赛，报名时间为6月16日——6月18日中午12点。
　　本届对抗赛将继续沿用上一届的比赛场地，也就是仙友们熟悉的对抗活动场景。而在比赛形式上，本届比赛增添了骑宠对抗战。与单纯的陆战相比，骑宠战更考验队友之间的默契与配合，这也将使得今年的比赛较上届更加激烈，更有可看性。当然，比赛奖励也更为优厚。
　　随着新等级的开放，新骑宠的上市，新侍从的诞生，新玩家的加入，全新的《寻仙》早已做好了迎接新一轮超级对抗争霸赛的准备，而各路仙友，也争先恐后地满级，摩拳擦掌准备在第二季杀出一条血路。想要披荆斩棘成为万人景仰的英雄吗？参与超级对抗赛，成就你的英雄梦！
　　纯正中国味，此境在寻仙！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

