盘点《魔卡-MOKA》中的五大悲情BOSS     
　　《魔卡-MOKA》中的BOSS是权力与实力的象征，玩家们都喜欢打BOSS，因为它们身上会掉落数之不尽的极品装备……玩家们每天都会组队去挑战权威，当然在一次次挑战的过程中，有人欢喜，有人忧愁。总而言之，《魔卡-MOKA》的BOSS为玩家的生活带来了无限的欢乐。今天为大家盘点的是游戏中的五大悲情BOSS。
　　《魔卡-MOKA》官方网站
　　悲剧一号：克里风
　　悲情指数：5星
　　实力指数：2星
　　作为广大玩家第一个接触的副本BOSS，克里风可以算是出镜率最高的BOSS了，无论是低等级玩家，或者是高手，基本每天都会蹂躏这个BOSS。或许这样的生活并不是它需要的，但是它只能面对玩家正义的制裁。
　　悲剧二号：依凡
　　悲情指数：4星
　　实力指数：3星
　　依凡是游戏中比较具有人气的BOSS，它是《魔卡-MOKA》中大名鼎鼎的帕尼耶马戏团团长，它游历四方，见多识广，具有一定的实力。每次玩家都希望能够从它身上获得一些宝贝，但是依凡只会赐予它认可的勇士，所以玩家要用实力去征服依凡哦。
　　悲剧三号：赵安
　　悲情指数：4星
　　实力指数：4星
　　来自外太空的赵安是玩具之王，它率领着它的邪恶军团对玩家虎视眈眈。玩家们赶快组织正义之师将它们一网打尽。传说赵安拥有许多价值连城的宝贝哦！如果你想获得的话，那就赶快行动起来吧！
　　悲剧四号：京古
　　悲情指数：3星
　　实力指数：4星
　　京古在广大玩家口中，被誉为“看门大叔”。它具有魁梧的身材以及强壮的力量，它尽忠职守的捍卫着勇士城堡的第一道大门，防止敌人的入侵。但是在玩家不可抵挡的攻势下，今古一次次的倒在了地上，玩家顺利的突破了第一道防线，开始向着沙比迈进。
　　悲剧五号：沙比
　　悲情指数：2星
　　实力指数：5星
　　堕落骑士沙比拥有极大的野心，它想称霸世界，让所有人成为它的奴仆。对于这么一个十恶不赦的恶霸，玩家自然不会屈服，一次次组织强大的队伍来挑战它，打碎它的野心。沙比颇具一定实力，它会召唤守卫来协同攻击，玩家在挑战的过程中一定要小心哦！
　　关于《魔卡-MOKA》：
　　《魔卡-MOKA》是由国内首款塔罗牌网游，画面采用了极具渲染力的卡通风格，塑造出了生动活泼的人物形象。游戏中，玩家能够选择人类、精灵和兽人三个截然不同的种族，并能用神秘的塔罗牌占卜预测过去、现在和将来。另外，游戏还拥有创新的多人坐骑，BOSS变身系统、百变称号系统……多种玩法！5月20日《魔卡-MOKA》首次测试已经到来！精彩无限，你千万不能错过。

