沙城争霸历程 传奇世界沙城城主回忆
　　黄沙百战穿金甲，不破沙城终不还。六年的传世经历，最深刻的记忆永远镌刻在那一座城池之上。从一个蹒跚起步的游戏菜鸟到风光无限的沙城城主，不仅仅是身份的转变，其间经历的那一段段热血飞扬的记忆，那一幕幕并肩作战兄弟情深的场景才是我内心最宝贵的财富。
　　05年夏，初入游戏的我还是一名不折不扣的网游新人，《传奇世界》是我接触的第一款游戏，回想起来也是我投入精力和感情最多的一款游戏。当时，完全没有游戏经验的我多次骈死于怪物之手。怪物手中那柄雪亮的大斧在我脑海中挥之不去，死亡时灰蒙蒙的世界让我记忆深刻。随着时间的流逝，菜鸟战士逐渐变成老手，已经可以淡定从容的面对各种危机，PK技巧也越来越娴熟。在升级打怪的途中，我也结识了一些志同道合的朋友。在朋友的推荐下，加入了《情义永恒》行会。
　　在我加入行会不久，便迎来了人生中第一次沙城争夺战。当时我们行会和别的行会结为联盟约定一起攻沙，当时的《情义永恒》虽然人不是很多，等级也不够高，但大家十分团结，经常互帮互助，此次向沙城发起冲击也是大家的一致意见。
　　沙城大概是传世玩家心中无法抹去的记忆，这座城池凝结有太多的热血与豪情。第一次站在沙城的城门前，我的心情紧张而又激动。身边黑压压的人群让我有一种热血飞扬的感觉。脑海中不禁响起一句话“岂曰无衣，与子同袍，王于兴师，修我戈矛”。此后的岁月我曾历经无数次沙城攻城战，都无法比拟第一次攻城时那种激动的心情。
　　战斗终于打响，平生第一次经历这种阵仗的我有些不知所措，只好紧紧跟在朋友的身后，见证血与火的激情碰撞。烨烨震电，剑气纵横，延绵不绝的火墙在大地上点燃，寒冰刺股的冰咆哮与火热的灵魂火符交织飞舞。硝烟弥漫的战场让人浑然物外，心中唯剩一腔豪情和夺下沙城的心愿。可惜事与愿违，因为守城方人数太多，我方消耗过大，虽在皇宫中与敌人厮杀很久，最终还是未能攻下沙城。
　　战斗的失利对士气有很大的影响，事后行会老大不断做大家的工作，鼓励大家从头再来，并总结了失败原因，将战斗的失利归结为自己指挥不当。
　　有了第一次的经验，第二次攻城战大家都做了充分准备。老大招募了大量高等级的玩家，甚至挖了不少原沙城的人。兵马整顿完毕之后大家再次向沙城进军，这段时间的厉兵秣马并没白费功夫。很快的功夫便攻下了沙城，于是攻守之势异也，我们变成了守城的一方。大家士气高昂挫败对方一次又一次的攻击，终于牢牢的将沙城守了下来。转瞬之间沙城改朝换代，自此《情义永恒》挂上沙城的称号！
　　在以后的日子里，隔三差五便会迎来一场攻城战。历经多次磨练，我也开始在攻城战中崭露头角，可以镇定自若的指挥布局，将来犯的敌人一次次击退，这样也让我积累了很高的威望。后来便由我和老大一起指挥作战，共同管理行会事务。再后来老大因为工作的原因离开了游戏，我就接替他的位置成为新一代的沙城城主。此后的日子里，我们曾遭受到无数次挑战，无一例外被我们狠狠的打了回家。即便偶尔守城失利，也会很快将沙城的位置抢回来。
　　时至今日，那段并肩作战沙城的日子，还是让我难以忘怀，兄弟们，你们还好么？

