雨中激战 CSOL全明星赛第六轮战报
　　全明星赛常规赛第六轮在上周六下午3点，北部赛区率先开打，整场北部比赛时常扣人心弦，充斥着令人血脉贲张的场面。天津队带着上周18:0大胜宁夏的优良战绩挑战上周同样有着不俗表现的陕西队，到底鹿死谁手，让现场观看的观众都屏住了呼吸。陕西和天津队比分始终胶着，场面惨烈无比，但当天的好运没有站在天津队一边，天津以14:17的小比分不敌陕西队。
　　南部赛区的比赛在随后的一小时后开始，南部赛区和北部赛区一样，传统强队高手如林，上海，广东，湖北，江西，贵州这些强队的碰撞会迸发出怎样的火花呢？
　　从上周比赛结束后，一些CSOL的铁杆粉丝就在关注一直位居南方赛区积分榜前茅的上海卡巴斯基队对阵实力不俗的湖北妮儿队的比赛，期待有精彩的场面呈现，但不幸的是，上海队碰到了被称为“强队杀手”的湖北队，湖北队在第一二轮比赛失利后，及时做出战术调整，后四轮比赛横扫浙江、江西等强队，正好验证了那句“遇强愈强”！湖北队以16:5大胜上海队！
    第六轮常规赛南北大区战绩如下:
    截止到6.11日，积分榜排名如下：
    全民反恐 生化精英——反恐精英Online官方网站

