万人评测《突击风暴》专业竞技的航母
　　万人评测，众说纷纭，《突击风暴》自上线之日起，就备受玩家们的青睐。在“以玩家为本”的原则下，游戏参考玩家的建议，对很多系统功能、玩法设定进行了修改，并在游戏中做了大量优化与修改。为了能在后续版本中，继续提升游戏的品质，《突击风暴》推出全民网游全民评说的点评类活动，以通过玩家对我们反馈的意见，作为游戏后续发展主要方向。
　　万人“评游有礼”活动现已开启，立刻参加
　　活动具体规则如下：
　　发表点评获取奖励：活动期间，通过审核的用户发言将随机抽选30位玩家，赠予他们30“爱心”，获奖者更有机会赢取试玩账号以及卓越之剑2官方评论推荐。
　　奖励说明：获得的“爱心”可以兑换Q币、激活码、实物等其他物品。
　　贴心提示：
　　上传游戏截图会提高通过率！！！o(∩_∩)o
　　玩家点评选录：
　　sujunsjsjsj：作为韩国常年第一人气的FPS网游，有其独到的特色。真实感、爽快感、竞技性、平衡性俱佳，真正玩起来，绝对带劲耐玩，现在模式和内容越来越多，看韩版，光不同地图就60多张，武器道具上百种，还有丰富的比赛。
　　cjtzqy987：游戏画面和CS比很真实了，娱乐竞技性很强，很HIGH、很给力的一款游戏，非常喜欢，不过地图还是太少了，我们从CS中过来的人都喜欢经典的地图，穿越这点就做的很好，希望能在这款游戏中玩到修改过的经典地图。
　　qmzhp：我玩过很多FPS射击游戏，突击风暴是我玩过以来唯一的一款低配置高画面的游戏。该游戏的枪械金属感强，容易上手，手雷伤害比较真实。此次测试SA引进了武器维修体系，从而改变了韩国版本中没有永久武器的弊端。
　　Placebo：游戏中需要注意的是，射击的真实感觉，以及游戏中的，动作上面的流畅，游戏需要通过好的画面以及优秀的引擎来表现，总体游戏还是可以的游戏在设计方面还是不错的，玩家控制角色进行游戏中的动作模拟，使得达到真实的感受。
　　gaojinqi2010：本人经常玩FPS的游戏觉得玩的还不错，但是到了突击风暴里面，就输的很惨，这款游戏非常需要技术，还有枪法。里面的刀也很帅，刚上来给的小刀，千万不要小看它。它也是很厉害的。
　　加入SA
　　下载客户端
　　突击风暴简介：
　　《突击风暴》是由韩国著名游戏开发商GameHi公司研发的一款第一人称射击网游。凭借其卓越的王者品质、真实的爽快体验、丰富的游戏模式、公平的竞技氛围，在韩国、日本、新加坡等8国网游市场，荣登第一FPS网游的王座，创造出了骄人的传奇业绩。作为韩国国内最高人气的网游产品，已创造连续108周网吧游戏占有率排行第一、同时在线人数突破30万的惊人记录，并举办了韩国最大规模的电竞比赛【SA super league】，创造了2168支队伍，共10840名选手参赛的电子竞技史上最高参赛人数纪录。2011年2月，韩国Game Note公布的最新网络游戏排名榜，通过大规模更新，拥有超高人气的FPS经典网游《突击风暴》，超越《TERA》和《Aion》，勇夺韩国网络游戏排名第一的宝座。
　　国服专业测试，期待你的全力支持
　　《突击风暴》官方网站
　　《突击风暴》新浪官方微博
　　《突击风暴》官方YY频道：8098

