《蓬莱》四大美人引领今夏潮流服饰
　　王昭君，貂蝉，西施，杨玉环，被称为中国历史上的四大美人。各有各的风韵，各有各的独特气质与魅力。恰巧的是，《蓬莱》中也同样有着风格各异的四位美人儿，沉鱼落雁，闭月羞花不一而足。究竟哪边更胜一筹呢？就让玩家们自己来评判吧！
　　闭月貂蝉VS丁灵
　　同样的小巧可人，同样的冰雪聪明，丁灵和貂蝉的气质相似的仿若一个人般。娇憨可爱的表情加上雪白的短裙构成了一副活生生的闭月之容，让你享受貂蝉般的惊艳之美！
　　羞花杨玉环VS狐善若
　　代表着雍容的紫色衣衫和一头紫色的头发，天生的华贵气质便已凸显无疑。再加上肩上小狐狸的点缀，比之杨玉环的雍容华贵更是有过之而无不及！但与杨玉环的富贵绝伦所不同的是，狐善若虽是超然云端，却又一心向善而悬壶济世。上善若水，拥有者无上善心的狐善若才有这当之无愧的羞花之容。
　　沉鱼西施VS李暄?
　　西子捧心，古已有之。如果说四大美女中西施是最柔弱的一个的话，恐怕没人会反对。而同样，从外表来看，李暄?也是《蓬莱》四大美女中最柔弱的一个。注意！仅仅是从外表看而已。李暄?那看似柔弱的身躯中却有着无以伦比的力量！正所谓：绝代有佳人，傲世而独立。李暄?那孤高绝傲的外表下，隐藏着却是绝对的实力！
　　落雁王昭君VS莫如玉
　　与为了国家而牺牲自己出塞的王昭君一样，莫如玉原本也只是一个柔弱的天之娇女，一直生活在大刀门上下的精心呵护下。但一场大变彻底的改变了她，原本拿阵线的手却拿起了刀，为了保护自己所爱的人，义无反顾的放弃了以前的华贵生活！柔弱的王昭君在出塞后必须使得自己变得坚强起来，而看似英武的莫如玉在眼眉间也仍然满是温柔。我想，这种矛盾的结合才是她们可以拥有落雁之美的原因吧！
　　《蓬莱》精致中国风官网

