《口袋西游》盛夏运动会开幕大阅兵
　　Q版3D动画网游《口袋西游》将于6月23日开放“盛夏清凉版”的消息传出后，受到了广大玩家的支持与期待。全新版本上线，西游迷们在体验新玩法、新副本、新地图的同时，还可以在“盛夏运动会”中一展身手。打响运动会比赛第一枪的，就是即将开始的“开幕大阅兵”活动。
　　点击进入口袋西游官网>>>
　　在“开幕大阅兵”活动中，玩家和自己的朋友将化身为盛夏运动会的仪仗队，玩家只要按照活动规则，在论坛中上传自创的表情和动作截图来为《口袋西游》盛夏运动会呐喊助威，上传的截图只要跟游戏Q版、可爱风格贴合，或者送上你对盛夏运动会的祝福，就有机会获得我们送出的超级大奖哦。
　　活动时间：
　　6月17日-6月27日
　　活动规则：
　　玩家在活动期间，只需登录《口袋西游》官方论坛，将自己单独或者和你的仪仗队伙伴们(队员不得超过10人)摆POSE的游戏截图上传至指定活动帖中，即可参加活动。
　　活动奖励：
　　1、完美一卡通点卡奖励
　　2、《口袋西游》吉祥物CoCo兔玩偶
　　3、“金角大王”稀有宠物蛋
　　上传截图的活动范例：
　　祝福语：    祝《口袋西游》“盛夏运动会”一路顺利！我们必拿第一！
　　服务器：    电信二区 混沌
　　角色名称：    离家出走的番茄
　　账号：        WBXXXXXXX888
　　《口袋西游》给你一个展示自我才华的舞台，玩家朋友们赶快行动起来吧。这次的大阅兵活动给了玩家很大的创作空间，你可以自由的发挥，将你的独特创意变成现实。表现你丰富创造力的机会来了，玩家一定不要错过哦！
　　除此之外，结合新版本内容还即将上线的“盛夏运动会”系列活动：“与唐僧比咆哮”、“与白龙马比赛跑”、“与孙悟空比跳远”、“与猪八戒比人缘”等等，可谓是种类繁多，令人目不暇接。海量点卡、丰厚的线上奖品、独一无二的称谓，诸多奖励更是让人口水直流。
　　《口袋西游》全新“盛夏清凉版”6月23日清凉上线。挑战运动会，你就是冠军！
　　Q版3D动画网游《口袋西游》“魔王传”，可以玩的动画片！
　　《口袋西游》官方网站>>>

