QQ炫舞聆听夏日海浪 6月新歌抢先听
　　紧张的高考已经结束，学子们面对这难得的长假是否有些无所适从？将于6月15日推出的《QQ炫舞》“宠宠总动员”全新版本，为大家准备了超多好听的新歌。想在第一时间听到最潮最美的旋律，就在第一时间加入QQ炫舞吧。
　　作为一款集浪漫、舞蹈、音乐、时尚、休闲等元素于一身的《QQ炫舞》，不但在各个功能的玩家体验上下足了功夫，更会每个月都为大家推出一批当今最流行的音乐。
　　无论你喜欢什么样类型的歌手或曲风，都可以在本月《QQ炫舞》为大家准备的新歌中找到那首自己的最爱。QQ炫舞三周年主题曲的演唱者Kent、音乐才子许嵩、情歌教父周传雄、海豚公主张靓颖、风靡全球的Lady Gaga等歌手都带来了他们的新歌。
　　六月来《QQ炫舞》做客的明星嘉宾是甜蜜教主王心凌，在新版本中QQ炫舞会收录王心凌新专辑中的主打歌《黏黏黏黏》。这首由王心凌首次包办词曲的新歌会带给我们怎样的惊喜？
　　不断进步的《QQ炫舞》，让玩家们除了可以在对局中听歌，还可以来“休闲社区”一边聆听夏日的海浪，一边领略当今的流行音乐。今年夏天，就来《QQ炫舞》炫舞技，听新歌吧。
　　《QQ炫舞》——最浪漫的舞蹈游戏
　　《QQ炫舞》官方网站

