关于盛大网游《传奇世界》的26个字母
　　转眼间，《传奇世界》已经迎来了属于它的第八个生日。八年时间的相伴，使得它对于我们的意义已经不仅仅是一款网络游戏那么简单。如果说很难用单薄的几句话来表述它在我们心中所承载的意义，那么，就让下面这些关于《传奇世界》的26个字母来评价它吧。
　　A——Ambition(志向)
　　初入《传奇世界》，一身白装站在新手村的人群中，你和别人没有任何区别，而在不久之后的将来，你们当中会有人号令天下，有人浪迹江湖。选择什么样的游戏人生，看你有什么样的志向。
　　B——Brave(勇士)
　　这是一个相信《传奇世界》的修真境界，只有真正的勇士，才能赢得自己的人生……
　　C——Confidence(信心)
　　什么？你说你没有信心？那你还来玩什么传世？不过，就算你没有信心，你也能在这里寻找到你信心的来源。
　　D——Dream(梦想)
　　在《传奇世界》中，你的梦想是绝世神兵还是问鼎沙城？是战无不胜还是佳人相随？梦想也许未必会成真，但是想要快乐就必须先拥有一个梦想。
　　E——Enjoy(享受)
　　游戏是一种乐趣，无论你现在有没有得到你想要的东西，学会享受游戏中的乐趣都是最重要的！
　　F——Friend(朋友)
　　独行侠固然是很酷，但没有与朋友并肩作战，共同为某一个目标而努力的经历的话，你的《传奇世界》一定是不完整的。然而，进入传世后你会发现，你在这里有了数不清的兄弟姐妹。
　　G——Go(前进)
　　还有什么比热血沸腾地冲锋更让人兴奋的事呢？让我们一起大呼“gogogo”吧！
　　H——Happy(快乐)
　　快乐都是自找的，只要按照自己的心意去游戏，《传奇世界》里有很多等待你发掘的小快乐哟。
　　I——I(我)
　　我的《传奇世界》，由我来决定。
　　J——Jealousy(嫉妒)
　　《传奇世界》其实是一款竞争相当激烈的游戏，你一定也有过对别人羡慕嫉妒恨的时候吧？为什么他有那么好的装备，为什么他的灵兽比我的强？……没关系，嫉妒一样可以转化为动力。
　　K——Killer(杀手)
　　人在传世飘，谁能不挨刀……你遇到过杀手吗？
　　L——Luck(运气)
　　boss没有掉落想要的东西？抓灵兽总是失败？和人对战到关键时刻家里却停电了？……有时候，实力不能说明一切，玩游戏，总是需要一点点运气的。
　　M——Money(金钱)
　　买装备、买补给、买兽粮、买……在游戏里，没有游戏币的支持，可谓寸步难行。
　　N——New(新的)
　　八年来，近五十次的更新将《传奇世界》铸成了一个网游中的传奇，不同的主题和不同的侧重点将游戏中的精彩慢慢地完善，展现在玩家们面前。相信你一定在期待，新的版本中，将会看到一个怎样的“传奇世界”？
　　O——Opponent(对手)
　　看一个人的实力，要看他的对手。在《传奇世界》里，你有势均力敌的对手吗？
　　P——PK(玩家对战)
　　在这个无PK不网游的时代，各大开发商都绞尽脑汁用PK来吸引玩家的注意。作为国内网游的领军人物，《传奇世界》中万人云集的PK永远都是玩家心中的经典。
　　Q——Quality(质量)
　　经典八年不衰，《传奇世界》的质量玩家们心中有数。
　　R——Risk(冒险)
　　无论是中州大陆还是海底世界，凶险无处不在。玩《传奇世界》，有时就是在享受那冒险时的一刻。
　　S——Sabuk(沙城)
　　一座沙城，让无数玩家为之疯狂。
　　T——Try(尝试)
　　很多目标没能完成，不是因为你做不到，而是因为你没有去尝试。比如试着去打BOSS，试着去接受别人的挑战，试着去和心仪的女孩子搭讪……
　　U——Unexpectable(意料之外的)
　　《传奇世界》里没有循规蹈矩的生活，处处充斥着意外，你是否已经习惯并喜欢上了这种感觉呢？
　　V——Victory(胜利)
　　让我们一同竖起食指和中指，对着这片为之投入热情和希望的大陆露出灿烂的笑容吧！
　　W——Wisdom(智慧)
　　不要倚仗自己有好装备就满不在乎地横冲直撞嘛，运用智慧可以在游戏中取得事半功倍的效果哦，比如说，在“海底欢乐谷”的关灯模式下偷袭正在和海底怪物作战的其他玩家……
　　X——X(未知数)
　　在《传奇世界》中，我们接下来会遇到什么呢？一切都是未知，期待源于未知……
　　Y——You(你，你们)
　　我的《传奇世界》因有你，有你们而变得更精彩，我永远爱你们！
　　Z——Zero(零点)
　　2003年7月，我们从零开始，八年后，我们得到了许多，而《传奇世界》的故事仍将继续流传下去……

