顶级套装属性助你《蓬莱》爽一夏
　　《蓬莱》精致中国风席卷仲夏六月，《蓬莱》三界大战一触即发，“仙”“人”“魔”三界之争，谁主浮沉。最绚丽的职业技能，最珍稀的神兽仙宠，最个性的装备、宠物打造系统。《蓬莱》网游诚邀与你度过炎炎夏日。
　　《蓬莱》精致中国风官网>>>
　　收集顶级装备激活套装属性
　　不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海。蓬莱团队研发方向一直以玩家为主，在线举行各种玩家互动游戏，新增神秘诡异的瑰丽副本，新鲜玩法层出不穷。随着蓬莱版本的不断更新，玩家的装备也得到全面的提升，仅仅这些是满足不了玩家的追求。所以，现在七档装备除了绚丽夺目的外形，融入了新元素-“套装理念”，玩家只需要满足套装个数条件，即可激活神秘的套装属性。顶级套装有装备套装与首饰套装，装备套装以物理系与法术系来划分。套装个数分别满足2、3、4、5件即可激活装备蕴含的属性。
　　物理系职业大刀、武圣套装总属性：20力量+20体质+5%穿透+250防御+2%暴击
　　法术系职业天宗、妖狐套装总属性：20智力+20体质+5%破神+250防御+2%暴击
　　首饰类套装总属性：300物理防御+300法防防御+300生命值+2%伤害吸收
　　金戈铁马，征战沙场。城战、PK、练级岂能缺少优秀的装备。但通往成功的道路并非轻易，夺取顶级套装必然跟自身实力、技术相关。因此想做顶级装备的第一人，享受万众瞩目的光环，当务之急是提高自身的实力。
　　以下是七档装备预览图，大致分为两大类：

