网游《神鬼世界》宠物融合爸气十足
　　一年一度的父亲节就要到啦，想不想在这个特殊的节日里面为自己的魔幻生活添丁呢？《神鬼世界》召唤兽融合玩法满足你的“爸道”心愿，让你的极致宠爱开花结果，切身感受为人父母的超凡体验！
　　《神鬼世界》强大的召唤兽融合系统让全球爱宠玩家大呼过瘾，堪称游戏中居家旅行PK练级必备之选的召唤兽，均可通过“融合”进化，1+1的结晶为二代召唤兽，它们经过基因变异，作战能力翻倍提升，玩家因此获得大幅提升的战斗力！
　　《神鬼世界》每只召唤兽都拥有“合体”的机会，同种族达到50级的异性召唤兽之间就可以进行第一次融合了。主人们带着准备“合体”的爱宠们找到召唤兽融合师--加德罗，他将会负责完成召唤兽“合体”的过程，孕育出二代召唤兽蛋。二代召唤兽会吸收父系和母系的优点，因此在特点、属性等方面获得极大的提升！其主人也将因此而威力倍增，从而迅猛提升练级速度，增加PK的胜率！更有机会孕育出变异的二代召唤兽！二代变异召唤兽相对于过往的变异召唤兽除了属性上的优越，在造型和外观上更是魅力十足！
　　在《神鬼世界》里，召唤兽等级达到70级还可拥有第二次融合的机会，进而创造出属性更优良的召唤兽为主人更好的战斗！90级则仅需通过特殊道具就可以拥有第三次融合的机会！每次融合都是玩家自身战斗力的又一次飞跃，融合次数越高，宠物属性越强大！追求完美主义的你还在等什么？
　　给自己“名正言顺”过父亲节的理由吧！赶快带上你的贴心爱宠进行融合吧。战斗力翻倍提升，为人父情深似水！《神鬼世界》让你拥有更丰富的魔幻征战新旅程！
　　《神鬼世界》最新动态：
　　推荐入驻新服：新电信区【王者之风】和新网通区【战神之锤】
　　《神鬼世界》完整客户端下载>>>>
　　谁改变了我的世界？
　　官方网站

