扔砸躲绕 开心大陆战斗方式由你创造
　　3D动作冒险网游《开心大陆》首次封测已于日前结束，二次封测正在紧锣密鼓的筹备中，择日将宣布开启。据悉，官方今日首次详细的为玩家揭露了独具创意的战斗系统。据制作人刘京介绍，“《开心大陆》的战斗系统将动态动作和策略元素完美地进行了结合。扔、砸、躲、绕、连击、连击、连击……已成游戏主要战斗方式。”
　　身边物品可随意捡起  扔、砸成为战斗新招式
　　在《开心大陆》中，人物除了自身技能的攻击外，还设定了大量的辅助攻击元素。玩家在战斗关卡中，可随处举起地图中的箱子、石头等物体进行投掷攻击。这些物品被赋予可各种各样的控制能力，被其攻击的目标将会受到眩晕、定身、缠绕等减益BUFF的控制。
　　因此，玩家在遇到比自己强大的敌人时，可先选择一些可配合自身攻击的木箱，将目标减益后，再趁机攻击。当然，遇到人数众多或难以取胜的敌人时，也可凭借木箱逃之夭夭。
　　躲、绕间将目标引入地图机关 兵不刃血亦可胜利
　　与传统的动作网游不同，《开心大陆》的PK方式除了要考虑到自身的技能，对手的技能之外，还要考虑PK地图中的重重机关。地刺儿、陷阱、传送机关都将是玩家可以利用的作战武器，更是战斗过程中反败为胜的关
　　据介绍，《开心大陆》中玩家可以利用传送机关逃脱对手不断的连击打击，而陷阱更是诱敌进入圈套，从而取得胜利的关键因素。
　　善于使用组合技 高连击造就高攻高暴击
　　《开心大陆》独特的战斗系统中，不仅设计了大量的辅助攻击元素，还为玩家设计了一种自发的增益状态。当玩家连续的对目标造成攻击时，会进入一种连击状态。这种连击状态可增加玩家的攻击力和暴击率，而攻击力和暴击率会随着玩家打出的连击值的增高而增大。
　　另据参加首次封测的玩家透露，只有利用各职业的技能组合方式，方可在战斗中打出高连击，将敌人在短时间内秒杀。
　　《开心大陆》官网

