神武新玩法 帮派学徒新手福利享不尽
　　《神武》暑期巨献“幸福人生”第二章将在6月17日上线啦！
　　在新人起步的路上，《神武》给玩家带来了超多福利，帮助新人快速地成长起来。作为一个新人，如果能有一个坚硬的后台，那路子肯定会好走很多呢。现在，“帮派学徒”就给你这样的一个靠山，来，找个帮派，做个帮派学徒，开始你的神武历程，享受幸福人生！
　　暑期巨献“幸福人生”
　　电信新服：缘定三生
　　点击进入《神武》官网
　　找个后台 享受福利
　　每一位大“虾”都是从新人走过来的，作为一个新人，你是否也会感到有点迷惘和不知所措呢。在《神武》“幸福人生”，“帮派学徒”就像是一盏明灯，给你照亮一条幸福大道。新人作为学徒加入帮派后，执行各种交付的任务，完成后都可以获得奖励，而且也会得到帮众们的帮助，从而能够迅速成长。有个后台撑着，都不用担忧了。你还在等？快来找个帮派拿福利啦！
　　齐拿奖励 齐享福利
　　帮派成员都要致力于帮派的繁荣昌盛 ，新人的努力是必须的，老手帮助新人是必须的，而且帮众在帮助新人完成任务后，双方都有奖励！除了新人获得帮派贡献、三界威望等福利，帮众们当然也可以获得帮贡奖励。所以，无论是新手老手，都能享受福利，享受幸福人生哦。
　　更多福利 享个不停
　　当学徒转正时，帮派也能获得福利呢。在“帮派学徒”，新人经过一番锻炼，在众人的热心帮助下，为帮派贡献了很大力量，在获得帮主的认可后，就可以转为正式成员，正式成为帮派的一份子！成功转正后，奖励当然也少不了，学徒可以额外获得更多的帮贡和威望奖励，帮派也可以获得资金、帮派工资、物品奖励呢，帮主还可以发放这些物品奖励给帮众，真正是“幸福人生”齐齐享啊！
　　人在江湖走，哪能没后台。齐来“帮派学徒”，齐享共赢，齐享幸福！走过路过，你一定不能错过哦！
　　关于《神武》
　　《神武》是多益网络自主研发、自主运营的最新免费回合制网游。《神武》玩法丰富，系统新颖，画风清新唯美，令你足不出户游遍三界胜地！更有新颖独特的宠物炼化系统、排行榜系统、帮派系统、变身系统、成就系统等，一定让你爱不释手！《神武》还是一个强大的娱乐互动社区，交友游戏两不误，玩出轻松，玩出快乐！
　　《神武》快乐测试中！为你准备一系列活动，新手卡、人气萌宠，还有“神秘礼物”送给你，奖品不停送，快乐无极限！真免费，痛快玩！
　　《神武》官方网站

