网游《全民足球》明星球员养成攻略
　　你是否梦想成为一名出色的球星，驰骋在绿茵赛场上？看着梅西精彩的过人射门，是否有一种冲上赛场的冲动？
　　在《全民足球》中，虽然我们不能像FIFA，实况这些足球游戏一般来控制这些球员，但是其独特的养成系统，可以让我们培养出一个更强的球星。
　　前锋养成1：禁区之王
　　荷兰著名球星范尼，被誉为小禁区之王，强大的带球能力以及射门能力成为了其不二法宝，如果你中意于范尼类型的前锋，那么可以在球员属性里大幅提高带球以及射门能力。天赋中配以“禁区之王”“威慑”等技能，禁区之内在无敌手。
　　前锋养成2：速度型前锋
　　有人曾说过，速度型球星永远是球场上最具侵略性的杀手，强大的速度突破能力以及精准的射门，成就了海布里之王 亨利之名。如果你也向往亨利这种速度型球星，那么可以在属性中大幅提高速度与射门能力，天赋中配以“冲刺”“射门机器”等技能，成就杀手之名。
　　中场养成：前后场的衔接
　　中场是足球中一个非常重要位置，负责连系前锋与后卫，如贝克汉姆般精准的传球，完全直接带动了球队的攻势。如果你更喜欢控场的感觉，那么可以在属性中提高传球以及带球能力。天赋中配以“挑传”“致命传球”等技能，成为最强的助攻王。
　　后卫养成：防守反击的第一炮
　　后卫主要任务是防守、抢截和阻止对方进攻，由守转攻时要组织进攻，传好第一传。所以作为一名后卫，比前锋和中场更难。如意大利后卫卡纳瓦罗，强健的身体，出色的防守，奠定了其唯一一个后卫位置的双料足球先生地位。而作为一个专业后卫，力量与防守并重，再加一点传球属性，配上“铲球”“干扰”天赋，后防再无问题。
　　想成为万众瞩目的巨星么，快来加入《全民足球》！明星养成计划，从这里开始。
　　官网

