战宠养成新计划 神鬼世界教你带宝宝
　　携宠走天下，强力又拉风！在《神鬼世界》这片魔幻大陆之上，每位勇士都会随身携带贴身战宠。这些召唤兽不仅有着酷炫的外观，超凡的战斗力，还兼具主人安全的重任。想获得战斗力更优秀的宠物吗？《神鬼世界》教你带宝宝。
　　《神鬼世界》强大的召唤兽融合系统让全球爱宠玩家大呼过瘾，堪称游戏中居家旅行PK练级必备之选的召唤兽，均可通过“融合”进化，1+1的结晶为二代召唤兽，它们经过基因变异，作战能力翻倍提升，玩家因此获得大幅提升的战斗力！
　　《神鬼世界》每只召唤兽都拥有“合体”的机会，同种族达到50级的异性召唤兽之间就可以进行第一次融合了。主人们带着准备“合体”的爱宠们找到召唤兽融合师--加德罗，他将会负责完成召唤兽“合体”的过程，孕育出二代召唤兽蛋。二代召唤兽会吸收父系和母系的优点，因此在特点、属性等方面获得极大的提升！其主人也将因此而威力倍增，从而迅猛提升练级速度，增加PK的胜率！更有机会孕育出变异的二代召唤兽！二代变异召唤兽相对于过往的变异召唤兽除了属性上的优越，在造型和外观上更是魅力十足！
　　在《神鬼世界》里，召唤兽等级达到70级还可拥有第二次融合的机会，进而创造出属性更优良的召唤兽为主人更好的战斗！90级则仅需通过特殊道具就可以拥有第三次融合的机会！每次融合都是玩家自身战斗力的又一次飞跃，融合次数越高，宠物属性越强大！追求完美主义的你还在等什么？
　　赶紧为你的爱宠配对融合，享受为人父母的喜悦与激情！优质战宠自己培养，感受《神鬼世界》独特的全方位战宠定制玩法，与全球玩家一起共战暗黑国度！

