奇迹世界2六大活动上映 共盼内测开幕
　　汇集8000万玩家期待，2011年最受瞩目的高端精品韩游——《奇迹世界2》(SUN2)将预定于6月27日正式开启限量内测，内测激活码已经于6月13日开放限量申请，内测官网同步上线！
　　于此同时，我们也为大家准备了六大给力活动来使内测更精彩！你还在等什么？
　　【活动一】登陆送礼迎内测
　　活动范围：所有内测服务器
　　活动时间：6月27日内测开启后~7月12日
　　活动内容：登录游戏即有好礼相赠
　　活动奖励：
　　- 每天登录游戏满1小时，第2天既可获得[体验版]豹的秘药3个、[体验版]女神的恩惠3个、反抗军布告文3个，[体验版]指挥棒3小时版1个，[体验版]反抗军的意志3小时版1个
　　- 内测首日(6月27日)登录满1小时可获得反抗军布告文*10、[体验版]反抗军修行秘籍24小时版1个、[体验版]指挥棒24小时1个、内测专属勋章1个
　　- 活动期间登录满15天且每天登录满1小时可额外获得本职业7天版大天使武器一把
　　【活动二】在线问答赢好礼
　　活动范围：所有内测服务器
　　活动时间：敬请期待
　　活动内容：活动期间，GM会上线并以公告的形式提出各种游戏内的问题，届时，玩家可以通过使用反抗军的布告文来进行回答，第一个回答正确答案的玩家会被记录，在活动结束后统一的发送奖励
　　活动奖励：
　　- 反抗军的布告文20个、
　　- 游戏币100万
　　【活动三】争做第一人
　　活动范围：所有内测服务器
　　活动时间：内测开始
　　活动内容：在内测期间，首先成为以下各项目第一的玩家在官网玩家投稿将截图提交后由官方审核通过，除了获得相应的奖励外，还都将被永远的记录到奇迹世界2(SUN2)的名人堂中。
　　活动奖励：
　　- 第一个达到100级的玩家：本职业暗黑武器+7一把
　　- 第一个成功通关血色之塔3的小队：本职业黄金装备内三(全体队员都有)
　　- 第一个成功通关血色之塔4的小队：本职业暗黑装备内三(全体队员都有)
　　- 第一个成功通关冰风谷主线关卡的小队：本职业黄金装备头、护手、鞋(全体队员都有)
　　- 第一个成功通关火龙谷主线关卡的小队：本职业黄金装备护腿、铠(全体队员都有)
　　- 第一个成功通关失落之城主线关卡的小队：本职业暗黑装备头、护手、鞋(全体队员都有)
　　- 第一个拥有全套黄金装备的玩家：全套黄金装备免费+7
　　- 第一个拥有全套暗黑装备的玩家：全套暗黑装备免费+7
　　【活动四】BOSS大乱斗
　　活动范围：所有内测服务器
　　活动时间：敬请期待
　　活动内容：刚刚因为伊格妮斯的反叛而遭受打击的伊瑟琳又遭重创！不灭帝王施瓦茨。弗雷姆亲率大军攻击伊瑟琳，除不灭帝王施瓦茨。弗雷姆本人以外，还有四星将领卡尔伯斯冤魂、骷髅王冤魂、克劳森冤魂、鲁曼卡冤魂以及四大人形BOSS烈焰之影、奔雷之影、猎鹰之影、天使之影；不仅如此，还有幸运怪物黄金幼龙、腐烂的变异体助阵，来吧！各位英雄们！一起联手来剿灭他们吧！
　　友情提示：据可靠情报，BOSS们计划避开盟军大部队，攻打各区3线伊瑟琳
　　【活动五】内测冲级赛
　　活动范围：所有内测服务器
　　活动时间：内测开始~7月13日
　　活动内容：活动截止日，各职业等级排名前3的玩家。如果等级一样，以统计时的经验多少为准，如经验一致，以达到该等级的先后时间为准。
　　- 各职业等级排名第一：本职业黄金武器+7一把
　　- 各职业等级排名第二：本职业黄金武器+3一把
　　- 各职业等级排名第三：本职业黄金武器+0一把
　　【活动六】抓虫达人
　　活动范围：所有内测服务器
　　活动时间：内测期间
　　活动内容：玩家提交游戏BUG，即可获得好礼
　　活动奖励：
　　- 所有提交BUG并通过审核的玩家都可以获得[体验版]反抗军的意志12小时版1个、[体验版]指挥棒12小时版1个
　　- 根据玩家提交的数量和精准度将会评选出一等奖、二等奖、三等奖，分别可以获得九城30元点卡3张、2张、1张
　　>>进入内测官网查看更多劲爆内容

