《大话仙剑》版本计划曝光天界资料片
　　6月16日消息，仙侠回合制网游《大话仙剑》今日对外公开了下阶段的版本内容计划，基于游戏世界观和玩家需求的天界玩法，将于七月以新资料片的模式推出。此外，据相关消息，《大话仙剑》的帮战玩法和副本系统，也已进入全面的开发或完善阶段，有望与天界同步上线。
　　《大话仙剑》是逸海情天研发，阿比酷代理运营的网游，今年三月末正式公测后，即进入稳定的运营阶段。该游戏意在架构仙侠文化中的“三界”世界观，而现阶段的场景集中在人界和冥界，因此，玩家对天界内容的期待度非常高。
　　基于游戏的现状，《大话仙剑》拟在七月推出天界版本，不仅是为玩家提供更丰富的玩法，更是借助游戏世界观的完善，将游戏推到新的高度。
　　据《大话仙剑》此前两周年庆中的调查数据，玩家最期待的新玩点除了天界版本外，即是副本系统和帮战玩点。针对此，《大话仙剑》官方表示，玩家的需求即是产品更新的方向，目前，这几大最受期待的玩点和系统都已经在全面开发的日程上。
　　此外，《大话仙剑》项目负责人廖泽轩提到，天界版本将开放新的地图，侧重于新任务和活动内容的大幅度更新。同时，游戏现有的玩点和内容，也将依据玩家的需求做适当的调整和优化。
　　作为仙侠类网游中为数不多的成功作品之一，《大话仙剑》在公测后的运营状况相对稳定，游戏内容和系统的认可度较高。若依据此版本的更新计划，《大话仙剑》有可能在下半年取得更好的成绩。
　　附：《大话仙剑》天界原画

