《七魂Online》 资料片王者3禁区登场
　　欧买尬正式宣布，旗下高人气巨作《七魂Online》继大规模攻城战“英雄令”磅?登场后，预计于6月22日再度推出强档资料片“王者3禁区”，这次玩家们将扮演着抵御强权侵略的重要角色，在3个全新开放的野外副本中闯荡，挑战难度更高的敌人，解放被侵略势力占领的3大异域！
　　野外副本·王之战车军营3大禁区
　　“王之战车军营”是西方强权势力为了侵略东方领地，而在美江国东城门一带所设置的军事侵略据点，主要分成“港口”、“处刑场”、“本营”3大区域，这些区域都有不同的强敌与危机，并拥有大量的任务等着玩家们踏上冒险的旅途。本次数据片所追加的3个野外副本，有其特殊的闯关模式与战斗玩法，在深入异域前，必须做好万全的准备来面对虎视眈眈的敌军。
　　1、运输重镇的港口地区：具备了重要资源运输传递地位的港口，是王之战车军营的门户，为了避免外人的入侵，不但在港口每个角落配置了重兵防守，更不时有来回巡逻的部队，以确保没有任何一个可藏匿敌人的死角；若能顺利击破港口最深处的头目，就可率先给予王之战车军营重创了。
　　2、刑求战俘的处刑场地区：为了取得更多美江国的情报，处刑场内捆缚了许多被囚禁的战俘，闯入本区的目的则是解救被收容在此地以及即将被处刑的俘虏；而要解救俘虏，便需要先闯过有“血之圣女”之称的最终头目这关，方可为美江国从敌人手中救出重要的队长级人物。
　　3、戒备森严的本营地区：既然被称为本营，本地区不但难度是3大区域中居冠者，玩家必须闯荡的关卡数也是王之战车军营中最多者；整个本营被切割为6个小地区，唯有按照顺序一一击败位在各个小地区内的精英头目，才有机会能与主导整个侵略行动的最后敌人一决死战。
　　全新装备·高等级独有的亮丽外观
　　配合3大禁区副本的开放，在闯荡副本时所拾取的各种新材料，将可用来制作成前所未见的全新装备，亮丽帅气的外观、更强大的攻击与能力，自然是不可缺少的要素，同时也能让玩家在面对较为难缠的敌人时，有更称心顺手强力的武器与防具可以使用。
　　官方表示，未来《七魂Online》将会持续的推出大规模数据片，并且备受玩家们瞩目的新种族“天人”，以及角色变身与召唤的特殊系统，韩国原厂目前正积极的进行优化调整的作业，预计最快可以在下半年度与玩家们见面！
　　点击查看精彩游戏截图
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

