幻想轩辕7月5日全新改版 内容抢先看
　　欧买尬旗下水墨风武侠网页游戏《幻想轩辕》首次改版“撼动神州”，将在7月5日磅?登场，而多项全新内容─开放等级上限、新地图、新副本、新情义武将等都将一次呈现，为你的封魔冒险之旅展开全新的一页！
　　新地图、新副本、新挑战
　　在“撼动神州”改版中，将开放玩家等级上限至60级，并推出袁绍的根据地─冀州南、北。玩家将可在此接取到新的主线任务、支线任务、环任务、悬赏任务以及押标任务，让玩家享有更丰富多元的游戏体验。随着改版上线，《幻想轩辕》情义系统追加了三位武将：吕布、陈宫、司马懿。只要玩家达到45级即可前往挑战，与武将培养感情并获得唤灵。
　　在副本方面，《幻想轩辕》则推出了“青龙神柱、青龙幻境”以及“洛阳废墟”两大副本等着玩家来挑战。“青龙神柱、青龙幻境”副本位于冀州南，由于凌弓门受到九璃教渗透，使得青龙遭到魔化，封印蚩尤的结界也日渐衰落，所以众位灵人们将在此帮助镇守于此的凌弓门人力挽狂澜；“洛阳废墟”副本坐落于司州的洛阳城，再遭受董卓焚毁后，不仅成为一片废墟，更成为怨灵聚集、死气冲天的区域，而玩家将助左慈一臂之力，进入副本阻止怨灵大军染指大地。
　　野外菁英、世界地图BOSS怪现身
　　除了上述多项改版内容之外，还有野外菁英怪等你来挑战。玩家在改版后在所有地图打怪时，将有机会遇到比一般怪物更为强大的“精英怪”，若你再使用捆仙绳将之捕捉成唤灵，素质也会比一般怪物还要好；不仅有野外精英怪，传说中总是在乱世中出现的凶兽─“重明鸟”与“朱厌”也将以世界地图BOSS怪的身分，于冀州南、北现身！其强悍的力量，可是需要灵人与同伴一起合作讨伐喔！就等着你加入《幻想轩辕》的行列，成为撼动神州的力量。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

