网游《口袋西游》清凉版全新官网上线
　　完美旗下Q版3D动画网游《口袋西游》将在6月23日开启全新“盛夏清凉版”，全新玩法、全新副本、全新地图、众所期待的“盛夏运动会”也在同时上线。为了迎接这一空前盛会，《口袋西游》全新官方网站于今日正式亮相，此版官网突破了以往的风格，以崭新的面貌期待6月23日早日到来。
　　点击进入口袋西游官网
　　彩虹、蓝天、白云、绿草地，翩翩起舞的美丽啦啦队女孩，座无空席的观众席，跑道上拼搏努力的coco兔等，改版后的新官网给人眼前一亮的感觉，让人忍不住对6月23日《口袋西游》即将上线的“盛夏清凉版”充满好奇，充满期待。
　　《口袋西游》新官网视觉上精致的渲染和设计，与其Q版的游戏风格相得益彰。作为玩家与游戏间沟通的重要桥梁，玩家查询信息的重要场所，《口袋西游》新官网为广大的玩家呈现最新、最完整的游戏资料，最新要闻及活动，使玩家进入官网便可十分容易的查询到自己想得到的资料、图片或视频。
　　欣赏完新官网，让我们一起看看即将上线的“盛夏运动会”系列活动：“与唐僧比咆哮”、“与白龙马比赛跑”、“与孙悟空比跳远”、“与猪八戒比人缘”等等，可谓是种类繁多，令人目不暇接。海量点卡、丰厚的线上奖品、独一无二的称谓，诸多奖励更是让人口水直流。
　　不要再犹豫，喊上你的伙伴们，一同加入迎《口袋西游》新版的队伍，一起期待6月23日！
　　《口袋西游》全新“盛夏清凉版”6月23日清凉上线。挑战运动会，你就是冠军！
　　Q版3D动画网游《口袋西游》“魔王传”，可以玩的动画片！
　　《口袋西游》官方网站

