《诛仙2》收藏法宝天琊的最后时机
　　剑气如虹，蓝光鼎盛。这是曾经重创黑心老人的上古神器，这是陆雪琪的贴身宝器！收藏这款绝世法宝“天琊”的时机仅剩最后24小时！修真之人不可错过的顶级法宝，就在“天帝宝库”等你珍藏！
　　现在进入“天帝宝库”寻得“聚宝盆”即获赠全新珍宝“天心雪华”，开启即可获得上古神器“天琊”、10级金精铁玉、混元天晶、御宝神篇、琼华锦囊等众多珍宝之一。
　　【修真之人梦寐以求的主角法宝“天琊”！】
　　还记得“七脉会武”上天琊的第一次出场吗？这上古神器还未出鞘便已击败数名修真弟子。九天玄刹，化为神雷。煌煌天威，以剑引之！仙家宝物“天琊”，你也可以拥有！
　　【全新法宝特效，强力奥义提升！】
　　装备这款绝世法宝，不仅为你带来超强的法宝技能，还可为你带来强大的法宝特效——奥义提升，增强职业五重终结技能，带来全新的攻击效果！
　　【体验主角修真之旅！】
　　装备“天琊”法宝，身穿雪琪装(真情版)，化身主角感受最原汁原味的修真之旅！
　　小提示：在青云轩辕祖师和河阳小环处可兑换相关法宝辅件、秘笈和专用法宝灵媒。
　　【还有10级金精铁玉助你打造顶级利器！】
　　价值连城的炼器秘宝10级金精铁玉，可以助你100%成功炼造+10以及+10以下的武器装备！
　　【140+装备属性100%保留！】
　　当你在提升乾、坎、离、震装备至140+之时，只需要携带相应等级的“混元天晶”，即可100%保留原装备的炼器/血炼属性！
　　《诛仙2·荣耀之路》主角法宝“天琊”明日更新维护后即将挥别“天帝宝库”，最后的收藏机会千万不要错过！
　　《诛仙2·荣耀之路》5月24日耀世公测  
　　回到梦开始的地方
　　zhuxian2.wanmei.com

