《聚仙》截图故事 一件极品的诞生
　　在《聚仙》的上古世界里，仙友们不仅可以DIY所有的装备，而且可以对装备进行强化，使它的威力更加强大。游戏中拥有一件极品的装备必要的，它不但能够缩短打怪做任务时间，还能使吸引众多仙友羡慕的目光。让我们来共同鉴证一件“神器”诞生的全过程。
　　60级的灵官没有经过强化的“海狱毒珠”。
　　各大主城中的装备强化商人可以提供强化服务。强化需要对应的材料与一定的金钱，不同时期所需的强化材料不同，飞升期的材料为“百炼石”，做任务与打怪有时可以得到强化材料，商城中同样也可以买到。
　　强化可以增加装备的基础属性。强化后，装备名字边上会给出强化等级。图为强化了5级的装备，属性比强化前要提高了很多。
　　强化5级的武器发出海洋般蓝色的光芒，十分柔和好看。
　　飞升期之后的最高强化等级为10级，强化到10级的装备其属性比原来提高了很多。不过强化到10级是十分不容易的哦，有可能经历很多次的失败，千万不要气馁，极品就在前方向你招手。
　　强化10级的“海狱毒珠”，武器的外缘仿佛镶着金边，内部的灵珠散发着天蓝色的光芒，使用这样的极品仙器，无论走到哪里都会是众人瞩目的焦点。
　　面对炫丽耀眼又威力十足的极品装备，你是不是也心动了呢？快来《聚仙》的神奇仙境，亲手打造独一无二的“神器”吧。
　　全3D修仙网游《聚仙》
　　《聚仙》官方网站

