《穿越火线》WCG2011郑州站决赛
　　2011年6月19日，《穿越火线》WCG2011预选赛郑州赛区决赛大幕拉开，本次对阵双方分别是汉宫肖队和博胜豆豆战队。赛前众多玩家一致表示，双方实力不相上下，对阵双方更是全力拼杀，互不相让。
　　第一局比赛是使用沙漠-1TD地图的TD模式，比赛刚开始，使用保卫者的博胜豆豆战队积极突击压制对方，一度以50：38的比分领先对手。落后一方汉宫肖战队不慌不忙，积极调整战术加强防守，一度将比分迫近至89：83，仅落后六分。之后比赛激烈，比分焦灼，但好景不长，第一局后半，博胜豆豆战队在比分领先的情况下果断强攻主道，直接冲击对方至大本营。结果博胜豆豆战队拿下第一局比赛，比分150：122。
　　第二局比赛是使用供电所地图的爆破模式，博胜豆豆战队使用保卫者，汉宫肖队为潜伏者。上半场刚开局，在TD模式中失利的汉宫宵战队绝不甘心失败，多次使用顶防战术，使得比赛呈现一边倒的局面，以大比分7：2领先拿下上半场。下半场博胜豆豆战队找回感觉，连扳三局，但上半场比分落后较多，无奈下半场以2：3的比分结束比赛。大比分1：1战平。
　　比赛来到最激烈的第三局，巷战模式。使用保卫者的汉宫肖战队企图以迅雷不及掩耳之势拿下比赛，全队果断冲级中桥，开局便拿下四分，上半场以5：1领先。下半场汉宫肖战队同样没有给对方任何喘息的机会，以2：0拿下巷战模式，从而以大比分2：1拿下整场比赛，获得WCG2011全国总决赛的一张入场券。
　　郑州赛区的这场决赛，精彩激烈，双方实力相差无几。汉宫肖战队在经验方面可以说略胜一筹，在大比分落后的情况下，能够积极调整战术，整个战队打法、思路清晰。反观博胜豆豆战队，明显在比分领先情况下有所放松，应对敌方的反扑准备不足，这也是年轻队伍时常出现的问题。相信在经历更多的比赛锻炼之后，他们会更加成熟，取得好的成绩。
　　WCG2011穿越火线赛事异彩纷呈，我们也将继续为您带来其他比赛的最新报道！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

