浪漫暑期 小橘子和你相约《QQ飞车》
　　高考卸下重担，热爱《QQ飞车》的孩子们终于可以放松下了！漫长的暑期，想好如何度过了吗？体贴入怀的小橘子已经为你安排好行程了哦，赶紧来看看吧！
　　活跃系统优化
　　五月份，小橘子惊艳亮相《QQ飞车》，卷起迷人浪潮，新版本《小橘子的召唤》招募活力赛车手，你是不是那个最有潜能的勇士呢？想知道自己在飞车上的活跃度如何，获得更多的奖励，那么新版本的“活跃系统优化”一定让你眼前一亮，每天随机产生3个双倍的活跃任务，只要完成这3个任务，就能获得双倍的活跃度，这样每天的任务就轻松多了，宝箱奖励随手可得惊喜不断哦。
　　个性签名带表情
　　说不尽的喜怒哀乐，有时需要那么一个小表情进行传情达意，一句小俏皮“你懂的”，透露了多少人的心声呢？新版本推出“个性签名带表情”的优化，让你不仅仅能用言语传达自己的想法，还能用多变的表情表达自己的情感，更多的精彩生活即将由此展开！
　　单身派对休闲区
　　寻找属于你的ta，让飘零的心从此不再寂寞，无论身在何方都有那么一个牵挂的眼神。在飞车世界驰骋天下，歌唱闪亮的青春岁月，《QQ飞车》推出“单身派对休闲区”，解决玩家单身问题，为你提供交友联谊的好场所。听那碧绿海浪，看那滑翔而过的海鸥，在这里，我们无忧无虑，守候每个日出日落，寄望那个懂你的人出现。
　　全新招募系统
　　盛夏炎炎，出门和朋友聚会变得那么烦恼，可是漫长的假期怎么能缺少好朋友的陪伴呢？《QQ飞车》推出崭新招募系统，让你邀请好友一起闯荡飞车世界！进入“招募系统”的程序简单明了，你只要通过社交系统或者平常的好友名单中便可进入。 当你点选招募图标呈亮色的时候，便会自动邀请你的QQ好友加入飞车世界与你并肩作战。　当招募图标灰色的时候，说明你的QQ好友已经是飞车世界的成员啦。玩家每成功招募到一个好友会得到一枚招募勋章。当你收集到足够的勋章的时候，可以更换到小橘子的神秘礼物，全新极品S车、A车可是隐藏其中的哦！即可足不出户和好友一起操练车技，还能获得丰厚奖励，何乐而不为呢？
　　漫长的暑期开始了，小橘子为你准备的假期安排是不是格外贴心呢？六月份飞车SSC2011北京站也已经启动，属于亿万玩家的盛会，怎么能缺少你呢？赶紧邀上你的好友，和小橘子一起出发吧！
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　《QQ飞车》官网
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

