队友还是敌人《猎刃》闯入系统新玩法
　　《猎刃》不删档内测火爆进行中！许多玩家早在不删档封测期间就对《猎刃》的诸多玩法轻车熟路了，但是各位新手玩家们要注意啦，当你进阶到25级以后，可以开启《猎刃》独一无二的副本闯入系统，更刺激的挑战，才刚刚开始~
　　时下许多网游都有副本系统，有了副本的存在，玩家就不需要与其他玩家争抢BOSS，副本将玩家分成了一个个小团体，虽然安全，却难免无趣，少了惊险，同时也少了惊喜。自从有了副本以后，玩家就再也没有机会体验早期网游里在BOSS争夺战中胜出的巨大喜悦和满足感，这不啻为一种遗憾。为了让遗憾不再继续，《猎刃》独辟蹊径，首次在网游中加入了副本闯入系统，让玩家身在副本中，也能体验野外场景般的战斗乐趣，感受远古猎人惊险刺激的狩猎生活。
　　闯入系统很容易了解，但是对于一般的新手来说，挑战还是有的。闯入系统是玩家可以进入其他玩家的副本中将其杀死，并对副本中的材料进行掠夺。玩家只要在进入副本前将该副本设置为允许闯入，其他玩家就可以闯入你的副本。在允许闯入的副本中，你要时时小心，闯入者将会与你抢怪、抢BOSS……抢夺各种素材，一不小心，你可能就会在因抢夺副本收益而发生的PK中丧生。风险与利益总是并存的，副本闯入也并非没有好处，如果你在有闯入者的情况下完成副本，将会获得更多的副本收益，并且闯入者越多，副本收益也就越多，还有可能获得额外的奖励，正所谓“富贵险中求”。所以就要小心进入副本的其他玩家了，他们不是队友，是敌人。
　　还有还有，这是作为一个小白玩家的我要忠告给那些同样小白的玩家。想要保证自己能安全的完成副本，当你感觉闯入者实力过强时，也可以通过援助系统发起援助，让强大的盟友进入副本帮你抵御闯入者的攻击，亦可以与你合力击杀BOSS，帮助你完成副本。当然，如果你是个只想安安心心打怪升级的玩家，并不想体验这份惊喜与惊险，那么选择关闭副本闯入模式，就可以避免其他玩家的攻击了。
　　闯入系统的开启可以说事“机遇与挑战并存”，想要证明自己的实力，开启闯入是个不错的选择；想要在副本中获得更多的收益，开启闯入还是个不错的选择。独辟蹊径的模式，是敌是友尽在《猎刃》闯入系统。
　　金凤凰奖：2011年度十大最受期待的网络游戏
　　Etimes引擎打造全球顶级3D狩猎真动作网游《猎刃》不删档内测火爆进行中
　　中娱制作 国际品质
　　动作网游 就玩猎刃
　　欲了解更多游戏资讯请关注：
　　《猎刃》官方网站>>>

