热舞派对Ⅱ交易系统登场 充值回馈
　　小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。初夏时节，《热舞派对Ⅱ》已经紧锣密鼓地推出了众多精彩单元，即将火爆开展的充值回馈，极品道具奖品，全新亮相的交易系统……一波接一波的热点活动应接不暇，至尊体验史无前例，直逼沸点。为使玩家能更顺利地获取奖品，拥有更完美的游戏体验，小编特别在此一一详述，可别输在起跑线上！
　　【用你有的换你想要的】——交易系统
　　了解详情请进入
　　6月16日，《热舞派对Ⅱ》交易系统即将露出水面，开启游戏体验的新纪元，实现了玩家与玩家之间的直接沟通。通过交易，玩家可以把不需要的东西变卖，再去选择心仪的东西收藏，方便快捷，最重要的是通过此交易系统，可以省去好多花费哦！
　　交易系统图示：
　　在物品图标中，会有相应标记来区分物品是否为可交易状态，可交易物品属性分为“可交易1次”与“不限交易次数”两种。
　　交易所：玩家进行交易的平台，在游戏中会以网页的形式展现。玩家可以在交易界面点击物品栏，进行竞拍、一口价和筛选操作。
　　玩家可以上架可交易的物品，并自行设定拍卖数量、拍卖底价和一口价。交易所将按照玩家设定的一口价收取一定比例的手续费：普通玩家手续费为3%，拥有交易所会员卡的玩家手续费比例为1%。普通玩家可以上架的物品数量为3，拥有交易所会员卡的玩家可以上架的物品的数量为15。
　　【百分百奖品无限发】——6月充值回馈活动
　　马上去充值
　　6月16日即将上线的充值回馈活动进入紧张的倒计时阶段，相信玩家们已经摩拳擦掌，迫不及待地准备收获惊喜了吧！机不可失失不再来，一起引爆整个夏天！
　　活动时间：6月16日 12:00 — 7月6日 12:00
　　活动参与流程：
　　玩家在活动期间内充值，在所充值的大区即可获取相应积分，每充值1元获得1积分，在活动页面登录完美账号之后，可用积分兑换最受欢迎的12款礼包或体验闯关游戏进行抽奖(可同时参加)，兑换奖品成功之后，官方会把奖品寄到相应角色的邮箱中，注意查收哦！
　　积分活动一：闯关游戏，百分百中奖率
　　在闯关游戏中，玩家根据所掷骰子的点数，走到相应的格子，每个格子都有奖品拿呢。而且可以多次掷骰子，每掷一次，以当前格子为起点。走完一圈后，可获得最终奖励“初音&镜音连、木之本樱&夏尔”变身卡可选包(12小时)。同时，《热舞派对Ⅱ》诚邀老玩家参与此次年度充值回馈活动，只要是在2011年4月18日—4月30日登录过游戏的玩家，且5月1日—5月31日未登录游戏的玩家，就可免费获得一次掷骰子机会，赢取心动大奖。奢华的“黑红六翼翅膀”，独特的“全新变身卡”，超炫男女时装，数十款极品道具在不经意间就可以收入囊中哦。
　　积分活动二： 12款礼包等你拿
　　在活动期间，玩家可以用充值所获得的积分根据以下兑换比例随机兑换最受欢迎的12款礼包。所兑换的积分越多，可以获取的礼包数量也越多哦，你所心仪的奖品近在咫尺啦！
　　全新的活动内容，粉劲爆的超级奖品，玩家们是不是已经蓄势待发啦？！好玩的同时，还有奖品频频发出，《热舞派对Ⅱ》就是这么给力！关于活动详情及信息更新，官网会在第一时间进行公告，不容错过哦！
　　马上加入《热舞派对Ⅱ 掷尊秀场》狂欢派对吧，跳舞打副本、策略大闯关！百首全球流行劲曲为你伴奏、千余潮流服饰任你挑选，更开创舞蹈网游新玩法——更多惊喜尽在《热舞派对Ⅱ 掷尊秀场》！

