《剑雨OL》研发图片外流最新头饰曝光
　　天马行空，率性江湖！2.5D武侠巨制，吴宇森电影网游《剑雨OL》以其独特的江湖玩法，与电影原著的无间隙合作给玩家留下了深刻的印象。在游戏中，玩家不仅能重温吴宇森大导的《剑雨》的经典桥段，更能通过游戏剧情了解电影《剑雨2》的端倪。
　　游戏不拘一格，设计了经典的求饶系统，让玩家躲避死亡惩罚的同时，享受求饶台词的爆笑江湖。
　　鬼斧神工的易容系统，更是让玩家感叹明代医术的高明。易容化妆享受江湖奇遇般的剧情任务，还可以通过易容变身强化玩家属性，更轻松得完成任务，享受PK的快意。
　　而游戏中推出的时装系统，更是让玩家穿越千年，享受全世界各个国家各个年代，风格迥异的时装。
　　此次《剑雨OL》官方渠道流出一批头饰研发图片，一起欣赏。
　　提剑入江湖，恩怨如雨落！《剑雨OL》，最用心的江湖，值得一玩。
　　关于《剑雨OL》：
　　根据吴宇森导演悬疑武侠巨制《剑雨》改编的同名网游《剑雨OL》，由飞鱼数位游戏股份有限公司倾力打造，北京神州橘子网络技术有限公司大陆独家代理。游戏严格忠实于电影原著，运用诸多全新游戏表现手法完美重现电影中的江湖厮杀和爱恨纠葛。在游戏中，玩家将化身武林新星，与诸多植入游戏中的经典明星形象一起，重温电影《剑雨》“出于江湖又入于江湖”的江湖恩怨情仇。
　　了解更多关于《剑雨OL》信息，请登录官网>>>

