记忆中的棉花糖《醉逍遥》童年纪实
　　熟悉的旋律偷偷在耳边响起，是否有一只小老虎在身边陪你……好吧，承认这是小编自己编的顺口溜，六月的《醉逍遥》童话故事里，是否有你留下的那条歪歪扭扭的痕迹？
　　那一只记忆中的“小白兔”，白又白……
　　对于花花来说，25级不知道给自己加血的不乏其人，这个，可以忍。
　　和一个60级花花下本，元阳针上限五百多点，打开大妞的框框一看，金灿灿的炼魔神针，单体的，属性不错，问怎么没加技能点？大妞华丽丽的说，元阳针也要加点吗？有个姐姐说，元阳针60级之后就不用修了，总会有花花修的，￥%……&&()———当下冲动的想问问她姐姐是谁暴捶一顿……
　　记忆中的那朵棉花糖，荡漾着芬芳。
　　为了什么在游戏留下？
　　他？亦或是她？也许都会有。
　　第一次骑上小白虎疯跑的时候，那种雀跃是不是要迫不及待的与人分享？因为包包太小忍痛丢掉小白的时候，那种纠结是不是左右为难？到最后在凝碧崖看着多少新手骑着小白来回跑，尤其是看见护送的路上还有小白的时候，会不会很感伤？
　　彩虹桥上添加的第一个好友，百花山万蛇谷内第一次组队浴血奋战，还有自己进的第一个帮派，打到的第一件金装，留在童年记忆里的有欢笑，也有感慨，还有那一路飘洒的尴尬。但是，回想起来却总能嘴角飞扬！
　　你就是我心中的棉花糖，甜蜜的梦想，彼此牵起的双手，谁都不要放……当这一曲熟悉的棉花糖在耳边响起的时候，虚拟世界畅游的大神们，能否回忆起当年那个又白又?又甜蜜的你？就让《醉逍遥》陪着你，一路感伤的走过去，踩着青春的印记一路撒欢儿……
　　进入《醉逍遥》官网了解更多

