六强出炉 DNF解说达人决赛落地TGA
　　轰轰烈烈的《地下城与勇士》(简称：DNF)解说达人大赛日前已经结束了第二轮的角逐，6位解说达人终于脱颖而出。他们即将晋级决赛，于TGA-DNF全国锦标赛现场比拼解说才华，决出最终冠军。DNF全国锦标赛与DNF解说达人总决赛，两项顶尖赛事强强相遇，它们的碰撞必将在TGA-DNF现场摩擦出闪耀的火花。
　　活动页面
　　解说大赛评奖视频实录
　　2011DNF解说达人大赛由DNF联合TGA电子竞技平台以及新生代网络游戏娱乐媒体NEOTV共同打造。DNF解说达人大赛于今年5月6日启动，该项赛事与DNF全国锦标赛两大尖端赛事完全同步。本次解说达人大赛共有三个阶段，第一阶段的自由选拔由参赛者自行选择比赛视频并且录制解说配音上传到大赛指定的官方平台。
　　第二阶段的选拔呈现出白热化的局势。该阶段由比赛主办方选拔优秀比赛视频并且指定题目派发给晋级的选手们。选手们根据主办方给定的视频，录制相匹配的赛事解说。第二阶段的音画同期解说录制堪称精彩，各位解说达人妙语连珠锋芒毕露，最终，经过来自DNF资料站以及NEOTV媒体的评审团成员激烈讨论后，并结合选手在玩家当中的得票数，评审团从晋级本阶段比赛的选手当中挑选出了6位精英。
　　晋级第三阶段总决赛的选手名单已经出炉。这六位精英级的解说达人个个身怀绝技，他们即将在第三阶段的总决赛现场登陆TGA-DNF全国超级锦标赛，并且担任赛事现场解说。这是一次真正的实力较量，现场赛事同步解说对于解说达人们来说是一次随机应变的考验。
　　值得一提的是，DNF解说达人总决赛与DNF全国超级锦标赛一样，都设有丰厚的奖励。总决赛的优胜者将得到最具时尚潮流魅力的IPHONE手机一部。进入前20强的选手还将分别获得额度不等的QB奖励。巨奖回馈实力加给力，DNF解说达人总决赛燃情落地TGA，各路勇士敬请期待。
　　超人气格斗网游：
　　《地下城与勇士》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

