传奇世界PK趣谈 当清场成为一种潮流
　　在《传奇世界》中，行会是玩家们最为重视的团队。为了行会能够强大起来，无数热血勇士战斗在中州大陆。然而，每个区服都会自然演变出不同实力的行会，行会之间互相宣战以后，就可以在除了安全区以外的所有区域进行无差别PK。
　　于是，一个很霸气的名词诞生了——清场，而通过清场来限制敌对行会的发展也成了打击对手的一项重要手段。
　　清场是行会对于敌对行会全地图打击的最有效手段。不过，不同的行会叫法也不同，比如有些行会就称为“收割”。不管说法如何，这项行动都充分的暴露了《传奇世界》作为一款适合以PK为核心内容，拟真度很高的游戏所特有的残酷和真实。我们不需要讨论为什么要清场，也从来不会在被收割以后指责对方不地道，因为我们都知道这就是《传奇世界》，一个由胜利者谱写自己辉煌的地方。
　　清场，是霸者之间的游戏
　　虽然行会进行过无数次的清敌对行会的场，但是也有被反收割的经历。拿曾经比较经典的范例“追杀红名A”事件来说，“红名A”是某行会红名队伍队长，时常在全地图对敌对行会的红名玩家、普通玩家和行会领导进行清场，也导致了他被敌对行会列入了追杀榜。
　　结果在某个黑夜里，“红名A”和队伍在海底世界刷怪打章鱼BOSS时，被敌对行会数人追击长达数小时！但是主角并没有很恼火，他解释说从成为红名玩家的那一刻起，他就知道他们将有面临敌人反扑的一天，他们担心的是对手被我们轻松击，却从来没有害怕过对手的打击。所以，这些红名玩家都相信，要有一个敢于反抗的对手才会让游戏更加精彩，不是吗？
　　清场，多重PK战斗乐趣
　　在清场的过程中，有时候也会碰到红名玩家相互击杀，在这个时候如果对方掉落了什么极品装备，一夜暴富也是完全有可能的。某行会的“玩家小A”就曾经从某“红名男”的身上爆出了一个海底套装的仙品护手。其实很多红名都会选择怪多地图挂机洗红，只需要到低等级地图跑一圈，就很容易抓到那些挂机的“红名男”，轻松的杀了他们以后就等着捡取他们掉落的物品吧！初步统计，他们掉落极品装备的概率远远高于各大BOSS哦！
　　其实清场也是要有策略的，比如对于无行会玩家一定要高抬贵手，否则你的行会将陷入全服公敌的地步。另外，对于低等级玩家不但别清场还应该给予帮助，说不定以后这些玩家就会成为你们行会的主要战力。
　　清场是全面打击敌对行会的重要手段，也为每周都有的攻沙战提前打好基础。让我们一起将《传奇世界》演绎的更精彩！

