跨服舰队战《机战》释放你的潜能
　　打造无上宇宙霸主，实现儿时心中梦想，释放所有科幻迷的潜能，探索宇宙力量与神秘，《机战》(jz.91.com)跨服舰队战，让你如高达般享受机甲巅峰碰撞，六月机战给力，我们一起等你。
　　宇宙神秘，无数传奇
　　怀揣梦想，四处徜徉，宇宙神秘，无数传奇，7、8岁的时候我们仰望星空，幻想着宇宙世界的摸样；7、8岁时我们观赏高达，幻想着心中的英雄就是他。宇宙总是充满神秘，各种离奇，各种可能的遭遇，我们无处寻觅，幻想宇宙有个核心，核心基地有着特殊的种族，有着特殊的秘密，宇宙的一切运作都按照这里制定的轨迹，到底宇宙的背后有着神秘，《机战》打造史上最经典机甲游戏，带您去切身感受宇宙身体，探索无数传奇，所有的科幻迷《机战》懂你！
　　跨服舰队战，我们不见不散
　　不同空间，不同团体，攻守对决，实力造就王者，本次跨服舰队战，将跨越单服PK限制，力邀全世界所有玩家，来一次最大规模，最强实力的比赛，比赛采用攻占控制台的方式，攻击方要尽全力攻击这个控制台来获取控制权，而防守方则需要阻止这个企图。随着比赛进行攻守双方进行转换，最终根据舰队占领的控制台分值之和确定胜利者。
　　同时，有一点玩家一定要记得，那就是团队携手配合，这是通向成功的不二法宝，千万不要放弃任何队友，不要放弃任何一丝力量的集结，每一个细节都可能将到手的胜利拱手相让！
　　参与比赛还有大奖，丰厚的太阳石、红星、经验记录各种给力，雕像全服各种传奇，无论失败还是胜利，只要参与，奖品一定对得起你，让我们共同参与，即使不是红花，也需要绿叶的偎依，这次的失利，也许就是你下次成为王者的必然经历！只要记住一点，无线释放自己的潜力，就是最大的胜利！
　　六月无数传奇，宇宙大声呼唤你，《机战》跨服舰队战一个新的精彩就在眼前，新的挑战，新的强悍，到时再见！
　　机战官网             

