当野兽遇上美女 幻兽大陆让您尽情YY
　　美女与野兽，似乎是永远不会被遗忘的话题，千百年来让无数人以此为灵感创造出了各种各样或浪漫或搞笑的故事。
　　目前正处于不删档内测中的2011新宠物网游《幻兽大陆》，以其独特的幻兽铠化系统以及可爱的学院风格，让许多喜欢宠物的宅男宅女们都被深深吸引其中。不知是否有很多GG们，都在幻想着某一个风和日丽的日子，带着自己的幻兽在游戏中也偶遇牵着幻兽的她呢？
　　在本周五，即6月24日晚上20：00-22：00，《幻兽大陆》官方将于YY语音频道举行6月主题活动。届时大量参与《幻兽大陆》内测中的玩家都将聚集一堂，共同进行各种娱乐活动，还会有非常可爱诱人的美女支持和歌手也将一同参与，必定会为大家带来一个刺激又happy的夜晚！
　　就像所有那些古老的故事一样，在《幻兽大陆》中，也同样四处可见野兽和美女。6月24歪歪活动，正是为了给大家一个零距离亲密接触的机会，您是否已经开始YY这个周五的晚上将会发生怎样一场狂欢呢？
　　具体活动YY频道，近日将通过各媒体新闻以及《幻兽大陆》官方网站通告各位玩家，请大家密切关注。活动当日，美女主持人还将有大量QB和其他惊喜送给所有参与活动的朋友，6月24日晚上8点，千万不要错过哟！
　　《幻兽大陆》新浪微博>>>

