你的屏幕有多大梦幻昆仑高清场景赏析
　　全新Q版2D网游大作，网游史上首款团战回合制游戏《梦幻昆仑》不删档内测即将火热开启。新增多个游戏场景，最新豪华视觉体验全面开放。超高清的游戏场景，顶级图像引擎，为玩家倾情打造2D回合制网游的视觉盛宴，不管你的屏幕有多大，高清画质都能为你呈现出最完美的2D回合游戏。你的屏幕够大吗？《梦幻昆仑》高清场景赏析，为您带来精美视觉享受。
　　《梦幻昆仑》官网地址
　　超大屏幕 视觉完美体验
　　《梦幻昆仑》的特色之一就是高清画面，我们的研发人员为了游戏场景的分辨率效果能达到最佳，往往需要对很多平时大家在游戏时不大会发现的细节进行严格的绘制。也正是有他们的认真专业，才给我们带来不一样的高清电影级画面享受。从每一级石阶到云雾缭绕的一个小的效果，只要你拥有够大的屏幕，在游戏的时候都能看到这些精美的画面以及每一个微小的细节。
　　锁龙魔岛 妖魔将现
　　全新游戏地图，每一张都蕴含着《梦幻昆仑》的仙侠故事，每一段传说背后也都有份扣人心弦的记忆。相传几千年前，神州大地发生了一场特大的洪灾，滔天洪水包围了群山，淹没了平原，天地之间一片汪洋，人们只能栖身于高山的山洞之中。后来，仙人降世，告诉人们原来这场水灾是由二条恶龙相斗造成的。想要去除水患，首先就要平伏恶龙。而平伏恶龙的唯一方法就是煅造一条龙锁。在仙人的指引之下，历经千辛万苦，巨龙锁打造完成，经过仙人与大家的一番努力，终于用巨龙锁锁住了二条恶龙，仙人用大神通把一块巨石压在龙锁之上，防止恶龙再次出来为害人间。经过漫长岁月的变迁，当初锁龙之地化成一座岛屿，逐渐为人所知。然而传说时常有人见到这条恶龙的怨灵，不知在这里还藏着什么秘密。
　　神鸟仙居 千羽凤巢
　　万仞峰之上的东北方向，名为千羽巢，传说这里是天界神鸟朱雀曾经居住过?地方。据少数进过千羽巢?人说，巢内有奇形怪状、叫声诡异?各种鸟类，却从未有人见过真正?朱雀神鸟。千羽巢内众多巢穴连成一片，仿佛百鸟朝圣，犹如蜂巢一般，千羽巢由此而得名。传说人一生之中，只有一次进入千羽巢的机会，能见到神鸟朱雀?人，便会踏入仙门，因此常常有人想进去碰碰运气，却往往不得其门而入。而在千羽巢?深处，有一个叫做峰巢幽境?地方，才是最为神秘?所在。
　　回合制十年心血沉淀之作《梦幻昆仑》欢迎所有玩家朋友的加盟！一个如梦似幻的仙侠世界如同画卷一般，在我们的眼前缓缓展开，幻化出美丽神秘的昆仑仙境……《梦幻昆仑》唯美浪漫的仙侠世界，令不少玩家沉浸其中，流连忘返，时时刻刻有着身临其境的奇妙感觉，年华似水，梦幻相伴，希望《梦幻昆仑》能够陪伴大家度过愉快的梦幻时光！让我们一同梦回昆仑，体验激情与热血同在，浪漫与豪气丛生的精彩仙侠世界！

