还原网游《洛奇英雄传》的真实世界
　　无论在电影还是在游戏中，入木三分的表情往往能展现角色微妙的情感起伏。在《洛奇英雄传》的世界中，利斯塔和菲欧纳其实都拥有着非常丰富的感情，这些都在他们挥舞着武器英勇杀敌的瞬间得以完美体现。这些都要归功于《洛奇英雄传》独特的一套数码肌肉系统。在人物建模上运用的此技术，高度还原了《洛奇英雄传》的世界，就像是在看一场真人电影般让人回味。
　　数码肌肉系统 3D写实名副其实
　　精准判定之“数码肌肉”系统专题视频展示了《洛奇英雄传》在人物建模上运用的“数码肌肉”的技术，它能够为人物提供40多种“身体语言”，这些都是只有在《洛奇英雄传》中才能够体验到的高端开发技术，而《洛奇英雄传》本身也是由全真人动作捕捉技术制作完成的。它可以充分表达人物的情绪、再现人物的细腻动作，让说话的口型都能与现实中保持高度的一致。3D写实动作网游的美名名副其实，这也不难理解为何《洛奇英雄传》的人物是如此活灵活现情感丰富了。
　　真实世界 一切从这里开始
　　无论是人物套装身材展示，还是在充满生活化的街道生活中不经意的一个回眸，《洛奇英雄传》的数码肌肉系统都完美再现了游戏角色人物的真实世界。在战斗中的每一个鼓励的眼神和表情，都可以让绝望的境地出现逆转。战友们彼此协作战胜强敌，在超快感的打斗中体验真实爽快的激速情绪。在战争结束时欢呼的微笑、在港口召唤失散的队友，每处都可以看出《洛奇英雄传》制作的细腻。
　　跟随人物的命运共呼吸，在那个战争的年代坚信打败魔族就能去到女神指引的乐园。《洛奇英雄传》就是有这种神奇的魔力，让你我一起沉浸在这样的世界认真去战斗！为了人类充满希望的未来，为了生存，为了永远的和平，战士们请勇敢向前！
　　作为世纪天成2011年最为玩家期待的新游戏，《洛奇英雄传》拥有次世代画面和强劲引擎的3D写实风格动作网络游戏。其拥有着优秀的画面、刺激的打斗以及超乎想象的动作玩法。更值得一提的是，《洛奇英雄传》启用的是曾应用于多款知名单机游戏的“起源”引擎，而在强力引擎的全力支持下，《洛奇英雄传》展现出的画面质量与动作判定机制也几乎已达到动作游戏的至高点！！此外，作为一款全新概念的次时代网游巨作，《洛奇英雄传》也真正实现了“游戏内场景全破坏”、“极致畅爽刺激的战斗感觉”等多个前所未有的全新理念。如今，万众期待的《洛奇英雄传》即将在6月28日重磅登场，开启史诗内测，相信广大中国玩家一定能够亲身体验到这款倍受期待的史诗级网游力作的激情与魅力！
　　打破世界，从精准判定开始！
　　《洛奇英雄传》新浪官方微博
　　《洛奇英雄传》官网>>>

