毕业不谈离别《QQ炫舞》的温情一夏
　　六月是浪漫的，也是充满感伤的。曾经喧闹的教室突然安静了下来，那各奔东西的人影仿佛诉说着又一个毕业季节的来临。今年六月，我们不谈离别！《QQ炫舞》会让你忘记离别的感伤，重温校园时代的美好。
　　在学校里，平时看似枯燥的教室，在离别时却感觉那么的温馨与留恋。因为在教室里，处处充满了是欢笑与友情。《QQ炫舞》中有着强大的3D房间功能，在家具商店中有数千款家具供大家选择，无论你曾经的教室是什么样子的，都可以在QQ炫舞中将其原原本本的呈现出来。
　　校服伴随着高中生度过了三年的高中生涯，它是属于每一个学生的最简单却最有意义的礼物。在《QQ炫舞》商城中，你可以购买到各式各样的学生装，在这个毕业季，不妨约上自己的同学，在QQ炫舞中挑选一套最喜欢的校服，拍一张最具有留念价值的合影吧。
　　三年的同窗，一同吵过、闹过、欢笑过，在面临分别时，突然发觉他们是如此的和善与可爱。你也许没有大部分同学的手机号码，但是你一定拥有大家的QQ号码。《QQ炫舞》已经推出了游戏内QQ好友同步功能，只需点击一下“邀请键”，就可以通知让大家一同来《QQ炫舞》聚会。
　　难忘的高中生涯，记录着与同学们一同走过的喜怒哀乐。今年夏季，就约上自己的同学与老友，到《QQ炫舞》中温情一夏吧。
　　《QQ炫舞》官方网站

