穿越火线全民星黑龙江赛区第一役激战
　　6月12日，《穿越火线》(以下简称为：CF)2011全民星黑龙江赛区9大赛点经过激烈征战，决出了第一役9支冠军队伍。赛况精彩纷呈，更有美女玩家火热出战，引爆全民竞技激情！
　　CF战火燃至中俄边境  黑土地英雄儿女全力出击
　　全民星赛事作为CF品牌赛事之一，其全民参与零门槛的特色受到了玩家的热烈欢迎，在CF玩家内知名度和参与度极高。此次全民星黑龙江赛区开打，第一役9大赛点更是涵盖了该省的各大城市，方便各地的玩家参与。
　　全民竞技，自然也拥有数量众多的巾帼英雄。在CF的推广与创新努力之下，越来越多的女性玩家加入到了CF这场火线战争中体验射击的激情。全民星赛场上便不乏女性选手的倩影，本次全民星黑龙江赛区便有多支美女队伍参赛，鹤岗赛点一支名为“馋猫阿姨队”的队伍更是成功晋级。
　　作为参与度极高的品牌赛事，全民星黑龙江赛区吸引了大批参赛玩家参与，黑土地儿女也为CF荣誉展开了激烈争夺。在各个赛点的比赛现场，选手背后无一例外都站满了观摩赛事的玩家，时而为比赛中的精彩画面发出喝彩、时而也为失利选手感到惋惜。
　　黑龙江第二役开战在即  全民星征途开启辉煌在望
　　没有及时参与到全民星黑龙江赛区第一役的玩家可以在2011全民星官方页面(地址：http://qb.qq.com/2011cf/)查询赛事信息，选择赛点进行报名。与已结束的其他全民星赛区一样，两轮地市战役之后便是赛区决赛，拥有竞技梦想的黑龙江地区玩家一定要抓住地市第二役的最后机会，展开自己追逐电竞梦想的辉煌征途！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

