肝胆相照闯江湖 新剑网3今日新服开放
　　随着新剑网3昨日更新，PVP内容全面升级，一个更加血雨腥风的江湖已经来临。今日中午12:00，新剑网3电信新服【肝胆相照】火爆开放，邀约众位大侠共闯崭新江湖，一起战个痛快！
　　新服开放时间：
　　6月17日中午12:00
　　新服开放大区：
　　电信二区 【肝胆相照】
　　新服开放说明：
　　1.本组新服开放后即按月卡开始计费。
　　2.您可在本次开放的新服中享受18级以下或是月卡区7天的免费游戏时间。
　　五毒携宠出世，崛起武林；西南再起风云，乱象横生；七大门派群雄逐鹿，谁主沉浮？新剑网3火爆公测，精彩内容惊喜不断！不论你是初入江湖的小虾米，还是暂别武林的老江湖，新剑网3今日新服开放，每一位玩家都站在相同的起跑线上，去感受游戏带给我们的情与义。
　　为让更多侠士尽快融入到这个战意澎湃的江湖，新剑网3昨日更新后，“天行健，读好书”活动已经火热开启。游戏中角色等级达到20级的玩家即可参加，每日回答2个小问题赢取丰厚的奖励，为将来的江湖之旅积累财富。
　　新剑网3“天行健，读好书”活动详情>>>>
　　“千古江山万里愁，一剑锁丹心；桃花纷飞连美意，横刀有恨泪有情。”新剑网3火爆公测，今日再开新服，跨服战场、跨区转服等内容即将陆续开放，英雄肝胆相照，携手共闯江湖！
　　新剑网3官方网站

