毕业不悲伤 网游《QQ飞车》好礼相送 
　　激情六月，热浪来袭，不知不觉中又到了毕业的季节，我们或悲或喜，或哀或乐。但是在《QQ飞车》的世界里，永远都是充满了欢声笑语，活力四射。《QQ飞车》值此毕业之际，为玩家们准备了各种丰厚大礼。海量点券，双倍经验，更有极品永久S车“圣骑士”等着你！
　　要坐上象征无上权力的王座可是不容易的事。在多人游戏里漂移2500米，即可获得150消费券、10个“肉肉锤”及“王位继承人”头饰。而装备“王位继承人”头饰后，在琳琅镇中，持续坐在王座上3秒，便可获得200点和“3秒国王”背景，更有机会获得永久S车“圣骑士”。
　　“圣骑士”作为一辆《QQ飞车》S级赛车，不仅拥有诡异独特的外形，狂野大气的排气孔，更有卓越的性能，强劲持久的动力。赛道上的一位英姿飒爽的“骑士”之名当之无愧！
　　而如今拥有极品宠物“飞虎王”、“黄金神兽”也不再是幻想。在竞速模式下完成4局比赛，即可获得150点券和5张“黄金兑换券”，在情侣模式和道具模式下完成3局比赛，均能获得100消费券和一定数量“黄金兑换券”。在周末，使用400张“黄金兑换券”便可以兑换“飞虎王”或“黄金神兽”。
　　极品宠物“飞虎王”和“黄金神兽”可都神通广大着呢！“飞虎王”最高可提供50%的经验加成，40%的倒数加速几率等，而“黄金神兽”最高也可以提供200%的落后补偿加成及引擎+7等一些列强悍功能。如此“神宠”，你是否已经怦然心动？
　　双倍经验更是少不了的。每逢周末，双倍经验，双倍工资让你爽翻天，轻松升级不犯难！
　　仅仅只有这些吗？当然不是！奖励丰富的“招募令”，追求极速的“时间挑战”，颇具难度的“挑战动漫英雄”和无限派送的“连续在线”和“整点在线”无一不在等待你的到来。
　　面对如此丰厚奖励，你是否已经按捺不住？欢乐六月，海量点券经验大放送，快乐送不停。你还在等什么？快快投身到《QQ飞车》的世界中吧！ 
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　《QQ飞车》官网
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

