突击风暴女性角色 百变女郎由你打造
　　《突击风暴》国服六月专业测试正在火爆进行中，线上活动也丰富多彩。所有登陆游戏的玩家都能获赠两位在国服二测中广受玩家喜爱的女性角色“玛蒂娜”和“克洛伊”哦！
　　现在就由我来为大家介绍这两位女主角，隆重登场！
　　首先登场的是我们SA的热辣女郎“玛蒂娜”，她矫勇善战，灵活善变，谁说战场只是属于男人的舞台呢？
　　第二位登场的是我们人气极高的可人儿酷女郎“克洛伊”，每每出场，她就以冷峻的眼神击杀敌人于无形之中！
　　接下来就让我们来欣赏下这两位迷人突女郎的百变换装吧！
　　实用的战略背包+结实的作战手套以及具有致命诱惑的条形码纹身，如此热辣酷感的突击战士“玛蒂娜”是否已让你怦然心动了呢？！
　　柔顺的栗色中发加上一幅半框眼镜，这样一个温婉造型的眼镜娘“克洛伊”，却又不忘将几何纹身+作战水壶+半指手套等全副武装，看来干练飒爽似乎是“克洛伊”小姐的一贯作风了。
　　作战头盔、黄色护目镜、重型背包，即使将这一系列沉重的准备穿戴整齐，执行特殊任务的“玛蒂娜”依然是我们的性感女神啊！
　　快来看看我们可爱的“克洛伊”，SA帽子、弹药袋、作战手套，穿上装备的那一刻起，她就成了一名最专业的SA战士，执着的信念、冷峻的眼神，是的，她就是“克洛伊”！
　　心动不如行动，以上女主角的换装道具都在《突击风暴》商城中轻松找到，更多丰富道具尽在六月国服测试，您也可以亲手打造属于您的独一无二的“玛蒂娜”和“克洛伊”！
　　突击风暴简介：
　　《突击风暴》是由韩国著名游戏开发商GameHi公司研发的一款第一人称射击网游。凭借其卓越的王者品质、真实的爽快体验、丰富的游戏模式、公平的竞技氛围，在韩国、日本、新加坡等8国网游市场，荣登第一FPS网游的王座，创造出了骄人的传奇业绩。作为韩国国内最高人气的网游产品，已创造连续108周网吧游戏占有率排行第一、同时在线人数突破30万的惊人记录，并举办了韩国最大规模的电竞比赛【SA super league】，创造了2168支队伍，共10840名选手参赛的电子竞技史上最高参赛人数纪录。2011年2月，韩国Game Note公布的最新网络游戏排名榜，通过大规模更新，拥有超高人气的FPS经典网游《突击风暴》，超越《TERA》和《Aion》，勇夺韩国网络游戏排名第一的宝座。
　　FPS专业竞技完美体现 我们期待专业选手的加入
　　
　　《突击风暴》新浪官方微博>>>
　　《突击风暴》官方YY频道：8098

