百游首款Q版网游 魔卡精灵24日封测
　　今日，百游正式对外发布旗下首款Q版网游--《魔卡精灵》，并同时宣布游戏将于6月24日启动正式封测。目前，游戏新官网已经正式上线，激活码发放、客户端下载等相关工作，将从今日起陆续展开。
　　1、百游首款Q版网游《魔卡精灵》官网
　　2、《魔卡精灵》激活码领取通道>>>
　　《魔卡精灵》是一款历时3年精心打造的幻想题材MMOPRG网游，游戏采用的是基于西方的幻想背景，融入当今主流网络游戏玩法，拥有丰富的玩法内容和游戏元素，同时将魔法、元素、水晶等重要线索完美地融合在其中，配合清新可爱的画面风格，构建出一个奇妙的幻想世界。
　　一、《魔卡精灵》正式封测说明
　　1、《魔卡精灵》将于6月24日开启正式封测，本次测试为删档测试。
　　2、本次测试性质为封闭邀请测试，玩家需激活码方可进入游戏。
　　3、激活码发放、客户端下载等工作，从今日起将陆续在官网展开。
　　4、本次测试主要目的是完善游戏品质、收集玩家建议、测试服务器压力等。
　　二、如何获取激活码
　　1、预约封测资格，享受轻度Q版网游乐趣
　　官方为了让更多的玩家有机会参与本次正式封测，特别推出“正式封测资格预定”活动。
　　广大玩家可以在指定的申请页面填写相关信息，并提交正式封测资格申请。
　　届时，游戏官方将从所有申请中选取一定数量的幸运玩家账号自动进行激活，无需领取任何激活码。
　　2、论坛发号，幸运猜码手速赛
　　活动期间，每日12:00——20：00，将准时在官方论坛相应版块，发放一批正式封测激活码，所有激活码的最后一位数将以隐藏的方式出现，广大玩家以0——9之间竞猜出激活码完整号段并直接激活。
　　3、媒体领号，遍地开花
　　此次测试，游戏官方联合了各个游戏媒体展开正式封测的发号工作，广大玩家可以到各个游戏媒体的指定页面领取或抽取此次测试激活码。
　　三、《魔卡精灵》游戏特色
　　1、好玩不累：上手异常快，游戏不累人
　　轻度游戏设计，明确的新手引导，高效的游戏过程，体验轻松网游新玩法。
　　2、清新怀旧：画面小清新，Mini客户端
　　游戏画面清新绚丽，紧跟时代潮流，500M迷你客户端15分钟下载。
　　3、包罗万象：内容超丰富，百科大全书
　　集聚主流玩法，交友、养成、PK、休闲…应有尽有，Q版网游百科大全书。
　　4、一职多修：四种成长线，趣味玩法多
　　一种职业四种方向，独创守护精灵系统，任意组合搭配玩出百变体验。
　　5、宠物养成：卡片全收集，怪物变宠物
　　宠物卡片收集，野外宠物抓捕驯养，在线体验养成乐趣。
　　6、公会家园：公会享特权，专属建家园
　　公会福利专享，内嵌养成小游戏，搭建属于自己的梦想家园。

