大有踩礼《魔域》微博美女互动进行时
　　“采菊东篱下，悠然见南山”这是千百年以来脍炙人口的名句，写出了诗人篱下采菊的悠闲与兴奋。进入6月，随着中高考的结束，暑期也将来临，考生的悠闲与兴奋，除了暑假可以好好游玩一番外，《魔域》将在6月22日开启疯狂暑期抢劫季，让各位卡诺萨城的勇士们大“踩”礼，收获暑期里的快乐与兴奋。
　　进入最后的五天倒计时，疯狂暑期抢劫季即将于6月22日正式开启，《魔域》卡诺萨王国的守卫们也将在暑期“放大假”，让勇士们有机可乘。商城失守、打劫NPC等收获各种丰厚好礼，《魔域》大胆创新、不走寻常路，再一次颠覆传统游戏模式。在暑期抢劫季开启的倒计时里，让我们参与“疯狂的暑期 玩点PK火爆开启” 话题讨论，进入微博与美女互动商讨抢劫NPC的大计吧。
　　最新的爆料，周末连续三天道具雨疯狂来袭：
　　6月17日：玫瑰花雨
　　6月18日：双倍药水雨
　　6月19日：魔魂雨
　　PS：所有“道具雨”获得的物品均为可交易的哦！
　　疯狂的暑期  话题PK魔石轻松拿
　　疯狂的暑期，酷爽你一夏，疯狂暑期抢劫季想怎么玩，全由你说了算，玩点PK第三期火爆进行中。本期话题“江湖传闻——第五届‘兽王大赛’暴虐来袭”，对此，无数《魔域》粉丝各抒己见，纷纷发表各自的言论。对兽王霸主的到来，是以奖励超炫环绕光效、新副本独家进驻等尊荣级游戏持权，还是以直接物质奖励？玩家们对此话题的评论目前看来相当的激烈，A座与B座各占50%，不相上下。
　　勇士热情高涨，话题PK激烈，《魔域》官方将在每天抽取20名人品大爆发的玩家，奖励10元可交易魔石卡，同时50元可交易魔石卡的获奖名额，也增加到鲜花数前十二名的玩家。参与疯狂的暑期，话题PK魔石轻松拿。
　　官方微博魔石派送  密谋抢劫NPC
　　参与疯狂的暑期抢劫季话题PK，抒发各自对暑期档活动的真知灼见，领取魔石奖。《魔域》同时也将邀请所有卡诺萨勇士，进入官方微博共谋暑期抢劫季大事。进入《魔域》官方微博与美女互动，说出你对暑期抢劫季的想法，提出你保贵的建议，就有机会获得美女为你送出的魔石奖励啦。同时，我们的主策划大人云飞，也在微博中与大家互动，为各位玩家答疑解惑。最新最快的游戏资讯，幸运魔石奖励，更多惊喜都将《魔域》官方微博上公布，你怎能错过这最佳时机。
　　参与话题PK领魔石，进入官方微博互动拿大奖，《魔域》6月22日暑期抢劫季进入最后5天倒计时。《魔域》各种精彩活动，剑指疯狂暑期抢劫季，让我们共同期待《魔域》颠覆传统的游戏模式，再次带来创意新体验。
　　6月22日，抢NPC，抢商城，《魔域》“疯狂一夏”等你来！
　　点击进入《魔域》官方微博

