杜绝投机 大明龙权石山口战场再升级
　　《大明龙权》石山口争夺战再次升级，全新规则杜绝投机夺城，战场之上能者为王，考验势力帮派整体实力。城主福利大幅提高，新城主神兵升级至暗金，超凡属性霸气十足，优化新增城主暗金马具，不仅赋予战马与众不同的强悍外形，更是王者纵横沙场的实力装备。
　　石山口新规则 孰能称霸
　　此次战场更新改变了以往以占领主旗的帮派为占领帮派的规则，而将根据明义帮派功勋值排名先后，认定排行第一的帮派将为石山口占领帮派。杜绝小号投机夺城，用实力扫平战场，全新石山口争夺规则重新点燃战场激情，且看大明势力之争孰能称霸。
　　城主神兵升级 王者独享
　　石山口城主福利全面升级。城主将不会是人海之中过目即忘的路人甲，新增的城主称号绝对拉风，城主神兵也由原来的黄金加七升级为暗金加八，无论是武器属性还是神兵外形都是绝对的超凡脱俗。称霸石山口，成为一城之主，成为万众瞩目的至尊王者！
　　非凡城主坐骑 神马降世
　　城主福利新增坐骑装备，拥有城主马具，黑影马从此是浮云。龙鳞角、龙鳞鞍让战马即刻拥有非凡的外形，其暗金加八的内涵也能让城主的各种属性大幅提升，乘骑着神似麒麟坐骑的城主如同战神再世。大明绝世良驹，城主独享荣耀！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　腾讯首款明朝武侠大作，4亿玩家的江湖，《大明龙权》为您呈现！
　　大明龙权官网>>>

