继故宫被盗后 《魔域》商城惨遭洗劫
　　故宫被盗案件一度引得沸沸扬扬，民国时期江洋大盗盗窃国家巨宝的一幕再次重演，除了手忙脚乱的警方，全国人民也对这起惊天大案的最终侦破结果拭目以待，而外加《让子弹飞》中姜文一手捧红的盗贼热潮，以及加勒比海盗中惊心动魄的珍宝争夺，“盗劫”风已经迅速在传媒上蔓延开了。
　　就好像曾经拥有世界上一切的“海贼王”哥尔？D?罗杰，在临死前留下了一句话，让全世界的人们，趋之若鹜奔向盗劫生活：“想要我的财宝吗？想要的话可以给你，去找吧！我把一切都放在那里了！”于是所有的人们开始起航，斗志满满地奔向大海，世界迎来了“海贼时代”。
　　所以，作为娱乐时代的一份子，你不得不佩服一些网游的新题材开发绝对是与时俱进，与网络热点真正做到了一线相连，相映成彰。
　　成功之人必有过人之处，而换在网游上也一样如此，在“盗”题材风起云涌的今天，《魔域》迅速推出了一起以“美女海盗”为主题的细节网络商城案。
　　对于玩家来说，游戏的网络商城永远是面向金钱开放的地点，而毫无疑问，《魔域》此举无疑是反其道而行之，官方将游戏中最具诱惑的珍宝之地“网络商城”让利玩家，真正让玩家体验一次纵横七海的盗贼生涯。
　　盗贼意味着无拘无束的生活以及自由的掠夺天赋，而《魔域》敢于挑战网游规则，将这一颠覆性的玩点推向玩家，除了网游竞争的巨大压力外，同样有着渴望创新的积极精神，而最终谁能笑傲七海，请各位玩家自行进入游戏一略风采吧！
　　6月22日，抢NPC，抢商城，《魔域》“疯狂一夏”等你来！
　　点击进入《魔域》官方微博
　 《魔域》最新客户端下载

