从爆乳主策到研发MM 游戏从业者的悲剧
　　网络游戏一向被社会相关人士视为“洪水猛兽”，吃青少年不吐骨头。在这种社会舆论重压下，游戏从业人员的整体形象更是直线下滑，“堕落”、“不务正业”成为代名词，陷入无比悲催境地。距某市场人员在湖南卫视遭遇女嘉宾灭灯后，对于网游行业从业者的舆论误区争议已近炽热状态。
　　网游被认定H业 有色眼镜何时摘？
　　有网民戏言：自从有了网游ShowGirl，就再没上过H网了。
　　网游美女营销本无可厚非，营销人员自知“美色当前，必有眼球”的真理。从萝莉，熟女，辣妈，校花，宅男杀手……十个游戏炒作有八个离不开这个真理，还有两个是在探索真理的路上。
　　在这个财富暴利的产业背后，美女炒作层出不穷，为吸引眼球更是使出狗仔队般敏锐的嗅觉，为广大宅男送上燃烧的鼻血。从不时出现的美女玩家，到7月定点上班的情色ShowGirl，再到日本AV女优……这种网游市场乱象环生的行业现状，更是引起社会普遍关注，更遭到社会舆论的斥责，认为这会引导一大批未成年人、青少年误入歧途，会陷入情色欲望的罪恶之地，走上强奸犯的道路。
　　可是，有谁敢轻易越过道德与法律的底线去犯罪？敢问有多少父母在初中没看过诸如《金瓶梅》等爱情动作教育片，有多少父母在儿时没看过《葫芦娃》等暴力杀人影剧？
　　正是在这种种负面舆论下，让网游与玩物丧志画上等号。
　　从客服MM到游戏陪玩 何时回归正途？
　　除了舆论自身的引导，某些游戏从业人员不知“洁身自好”也让网游更加“堕落”。如以各种婚变小三引发的游戏离职事件，部分从业美女XX“门事件”，这些从业美女已成为行业的三聚氰胺，让网游行业迈向“三鹿”又进一步。
　　在2011年上半年，已经稍微沉淀下来的游戏行业，在苏紫紫同学的艺术献身下，又再掀起诸如“陪玩，陪练，陪聊”的游戏三陪业务。而有一些客服MM，更是无可奈何的成为自家产品的“封面人物”，在水军的推广下，网页、论坛、贴吧、SNS网站更是随处可见。
　　其实，在工作与露脸的抉择中，很多人败给了现实。
　　特别是信奉“有沟必火”的二三线小成本开发的游戏，他们没有品牌沉淀，没有粘性用户，常绞尽脑汁策划各色事件。而又因成本不够，只得让公司某公关部、某市场部、某研发部的妹子推上网络，希望能借露脸的机会扩大游戏影响力与曝光度。而往往被吸引的玩家，会被游戏中各种督促你充值消费的坑爹道具！
　　其实，这种作法无异于竭泽而渔！这样的游戏，谁也救不了！这样的游戏，只会抹黑纯净的网游环境！
　　走近真实幕后 了解游戏人员生活空间
　　如果一个行业不把承担社会职责当回事，只想着像某些无良导游那样“宰你没商量”，只会让游戏从业人员的形象继续恶化下去，最后成为吃人肉喝人血的“妖魔”。最后有可能娶不上老婆，有可能交不到游戏以外的朋友，甚至商店门口摘掉工作证方敢进入……这也是为何教师、作家受社会尊敬，骗子、匪徒受社会鄙视的原因。
　　其实，不了解才是真凶，才会视游戏从业人员为异端，担心、害怕，进而打压。因此，我们需要像《雷霆》那样举办“走进研发MM专题”活动，能够让玩家、网民、社会相关人士了解游戏从业人员真实的工作环境，欣赏到工作时的生活照片，甚至有机会获得现场交流机会。
　　唯有了解更多正面健康的从业人员信息，才会改变以往“洪水猛兽”的负面形象。正如“小时候不知道得太多，才会惧怕妖魔鬼怪”一般，才能真正改变游戏人的社会形象！
　　政府部门应挺身正言 彰显行业健康形象
　　游戏人员遭遇到不公平的看法和误解，其实是因为“游戏”这个特殊行业特殊产品所致。《经济参考报》就曾撰文指出：“网游行业和其他很多行业一样，都面临发展超前、管理落后的局面。”
　　而有分析指出，要想摆脱这种错误看法，需要政府及企业在游戏发展上的扶持与引导。特别是法律条文上的进一步明确界定，监管部门、监管责任的权限设定，都能让普通大众渐渐了解这是一个“好好学习，天天向上”的新生行业。
　　在此，引用敬爱的周总理在某会议上的一句话：“人民喜闻乐见，你不喜欢，你算老几？上海人喜爱评弹、淮剧、越剧，要你北京人去批准干什么？”
　　中国有几亿的游戏玩家，就说明游戏行业是人民喜闻乐见的娱乐产品。网络、网游已成为人民生活一部分，这是不争的事实！你不喜欢，可以评论但不能否定别人也不喜欢。期待中国网游的“父母官”能让游戏行业更健康发展！
　　时至今日，游戏从业人员的悲催境地仍无多大改变。因为，我们除了在网游自身提升游戏品质外，更应该少做女玩家裸体求激活码、魔兽情色“交易门”、魔兽寡妇抵制魔兽，女体粽，女体日历等各种负面炒作，以及各种以网游为导火线而引发的婚变、犯罪、猝死等事件。让游戏人共同携手，为自己的从业形象正言。不要等到成为“圣斗士”之后，才追悔莫及，也不要等到成为“剑客”后，才满口“对不起”。
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

