熊猫保卫战《极光世界》终结技爆出
　　不管什么网游，PK党永远都是主流一族。无论是以一敌百的群P，还是决战紫禁之巅的高手对决，PK是网游盛就不衰的永恒话题。说道PK，玩家一定想要最激爽畅快的终结秒杀对方，神马天马流星拳、克赛！前来拜访、赐予我力量吧！、龟派气功波、等等耳熟能详的绝招，是不是开始在你的耳边回响？……
　　《极光世界》不仅仅在人物中为您增加了终结技能，而且在法宝系统中同样加入了终结技，作为“法宝系统”的特色玩法之一，“人宠合体”首次实现了人、坐骑、法宝在战斗中三位一体，多只上古法宝被上天赐予神力，与修仙者并肩作战！游戏独创的“法宝狂舞”玩法，让玩家处于半神状态！当一阵华光溢彩过后，角色与上古法宝合为半神状态，神骏威武、目泛神光，力劈山河之势，令对手胆寒。
　　游戏中每个法宝有一个狂舞的值，该值按照法宝进入战斗状态的时间进行累加，当该值满时，点击法宝操作界面上的技能按钮后，法宝将进入狂舞状态，该状态下玩家将会与法宝合一，将法宝技能优势最大化，5个属性法宝终结技各不相同，其中最具有杀伤力的属金系法宝，终极技能足以对任何怪物和玩家进行秒杀。
　　“学暴雪，做精品”绝非口号，眼见为实！中国最纯正的真风格全3D仙侠大作火爆公测中！等你来见证国产奇迹！
　　关于《极光世界》：
　　★最高清 高清景深打造顶级画面
　　★最好玩 神秘东方法宝神兽通天
　　★最激烈 策略器械国战精彩无限
　　★最挑战 自选难度复合型微副本
　　★最新奇 三栖帮派养成战斗开启
　　★最合作 大型多人养成生产系统
　　★最炫酷 星级装备锻造十层强化
　　官方网站

