青龙逆天《神鬼传奇》将爆发屠龙战
　　在《神鬼传奇》的魔幻世界中，危险与刺激总是时刻提醒着我们要全力以赴去战斗，在这片大陆上，什么生物最为强大？高大蛮力的兵马俑护卫？残暴嗜血的原始巨兽？剧毒满身的荒漠毒蝎？还是轻易吞噬一切生物的阿修罗恶魔？这些完全不给力！《神鬼传奇》青龙篇，巨龙独霸青龙之岛，刷新最强BOSS榜！
　　东方四圣兽之一的青龙与朱雀、白虎和玄武组成了东方四圣兽。向来稳重的青龙，在一次与朱雀竞争诸神刑场的掌管权力时被朱雀下了黑手败下阵来。迫于奥丁威严的青龙并没有多做纠缠，而是盘踞在青龙岛任由怨愤的情绪不断积累。正当青龙随着时间的流逝渐渐被人们淡忘的时候，它携带着逆天法器“青龙之魄”降临青龙岛！亚特兰蒂斯大陆众位勇士正奋力屠龙，你，怕了吗？
　　重磅揭秘 青龙BOSS全视角剖析
　　战斗开始前，你一定要做好充分的心理准备，屠龙的过程将是异常艰辛的，回血物品、强力战宠、增益效果道具以及配合默契的战友，这些可是一个都不能少的噢！青龙乃是远古神兽，强大的魔法攻击、物理攻击和元素攻击汇集一身，配合自身的技能，将在短时间内给玩家造成双倍的伤害效果，加之变幻莫测的控制技能，无形之中又给玩家的挑战造成了极大的障碍。值得玩家加倍注意的是，青龙独有的缠绕技能还将阻碍队伍中某个玩家的移动，令人防不胜防。此外，青龙BOSS狂暴易怒的性格将形成惊人的攻击速度，玩家们需要全神贯注，通力配合以应对难关。
　　合作：是赢得战斗永远的法宝，集结你的战友吧！壮大你的队伍，你们的战斗力将坚不可摧！
　　青龙法器 万神之力凝聚一身
　　逆天法器“青龙之魄”凝聚上古神兽青龙之超凡神力，属性之强悍可令一切生灵畏惧，强盾保护：可提升神力防御5%；战斗无阻：解除自身的控制状态，并提升所有控制抗性至100%；群攻必杀技：攻击将有几率对周围目标造成9000点冰伤害。怎么样？如此强悍的法器还不赶快入手？
　　玩法繁多 青龙岛掉宝大全
　　龙类象征财富，它们热爱收集闪亮的宝物，金币、闪光的碎片、蕴含神奇魔法的宝珠都是龙类的大爱，当然，青龙也不例外！玩家击杀青龙BOSS，将有几率获得“不完整的冰灵石碎片”，收集5个碎片后，可找到亚特兰蒂斯的空穹老人完成法器系列任务，从而最终换取神级法器“青龙之魄”。青龙岛的怪物与BOSS青龙，会掉落强化该法器的材料与炫酷“远古召唤兽蛋 青龙”，以及“奥丁魂玉之光”、“强化水晶碎片”、“泰坦宝珠”以及“高级强化祝福石”等各类稀有道具。
　　在《神鬼传奇》的探险历程中，你将会面临许多严峻的考验，不但需要勇气更加需要智慧与团队的合作，经过不断的磨练，终有一天我们将坚不可摧！每一个未知领域都是对你的挑战，每一次危险的战斗都是众神给予你的旨意，《神鬼传奇》青龙篇缔造精彩探险新境界，百万探险勇士等你共同加入！

