细数《诛仙2》历届跨服赛六大关键词
　　自2007年公测至今，诛仙已经举办了三届跨服PK赛。回顾那一场场热血PK赛，回顾那一个个顶级高手的巅峰决战，回顾那些难忘的瞬间，细数诛仙跨服PK赛六大关键词！
　　【关键词：职业】
　　《诛仙2》现总共有9大职业，有善毒的鬼道、善医的天音、善远攻的烈山、善暗杀的怀光等，参加PK赛唯有抓住每个职业的特点，合理安排出战阵型，才是制敌之道。今年的PK赛场上，又有哪些职业会展露锋芒？让我们拭目以待！
　　【关键词：国际】
　　在举办了两届全国跨服PK赛后，2010年《诛仙2》举办了首届国际跨服PK赛，来自多个国家的顶级高手共同争夺那至高无上的荣耀！新一轮的国际赛事即将打响，中国赛区资格战开战在即，哪支队伍将代表中国队出征世界精英赛？让我们共同关注！
　　【关键词：美女】
　　在2010年首届国际跨服PK赛开战之际，《诛仙2》还举办了首届国际“诛仙宝贝”海选，来自世界各地的美女宝贝共同为出征的勇士加油！今年是否会有美女来为PK勇士加油助威，敬请期待！
　　【关键词：战场】
　　每一场PK赛，《诛仙2》都会为玩家带来一个全新的战场，挑战来自各区服的顶级高手！适当的利用战场地形地势，方能巧妙的赢得胜利。
　　【关键词：队友】
　　默契的配合在PK赛场上不可或缺。是“分散型”游击战还是“围攻型”团队战，巧妙的指挥，默契的配合，稳定的发挥，是赢得每一场胜利的关键所在。
　　【关键词：创新】
　　破除服务器的界限，破除大区的概念，冲破国界！《诛仙2》跨服PK大赛每一届都为热爱PK的勇士们带来不同的惊喜！跨服PK，让来自不同区服的玩家拥有一较高下的机会；大区对战随机制，谁也无法预料你的对手；更有来自世界各国的高手等你挑战！
　　《诛仙2》2011国际精英争霸赛更是全新加入6vs6精英战赛制，让更多玩家体验PK的刺激与乐趣！
　　《诛仙2》2011年国际精英争霸赛(PWIC)开启在即，6月23日中国赛区资格战门票赛即将火爆开启！“诛仙世界杯”今夏火爆开战，邀你共同参加！
　　进驻《诛仙2·荣耀之路》6月17日新服新网通二区-壮志雄心、新电信四区-争霸天下领大礼《诛仙2·荣耀之路》账号注册
　　《诛仙2·荣耀之路》5月24日耀世公测  
　　回到梦开始的地方

