《轩辕传奇》七杀阵副本全面介绍
　　在《轩辕传奇》的世界中，战斗是勇者们赢得荣誉的途径，而在副本中除怪历练则是提升自身等级实力的不二法门。“七杀阵”作为《轩辕传奇》的第一个副本，将玩家们打怪升级和出色的游戏性完美结合，升级之余不觉枯燥，享受乐趣的同时也能提升实力。
　　七杀禁地 勇者破阵除妖魔
　　相传上古时期，女娲将妖兽饕餮封印于神庙内防止其祸患人间，然而经历了数万年的时光，女娲封印逐渐削弱，妖兽遁出的迹象愈加明显。而这一次，饕餮在神庙内摆下了破封大阵——七杀阵，一旦妖兽逃出，后果难以设想。勇者们所要做的，就是破除七杀阵，再度封印饕餮。
　　七杀阵的副本故事将中国古代的神话传说进一步延展扩充，女娲和饕餮的加入让整个副本充满了远古荒蛮的神秘气息，而玩家们破除大阵、封印妖兽的任务再度展现了《轩辕传奇》上古战争的大气风范，加上游戏出色的声光效果以及副本震撼的场景设置，让玩家们每一次的破阵历险都是一场绝佳的视觉盛宴。
　　联手闯关 体验别样副本乐趣
　　七杀阵副本必须要5人组队方能进入，玩家们需要依次破除七大阵法守护住封印方能通关。每一关都会有守护阵法的昆仑奴出现，它们出现后会逐渐破除封印，因此玩家要以最快速度击杀昆仑奴。
　　值得一提的是，七杀阵副本改良了以往只需单调杀怪的副本模式，对玩家的配合和连击数提出了更高的要求。在副本中，击杀不同的颜色的昆仑奴会获取不同数量的连击数，当连击数达到7的倍数的时候，玩家就能获得经验加成奖励。如果一个团队计算精当，配合默契，一次副本可以获得极高的经验奖励。
　　除此之外，七杀阵还提出“完美击杀”的要求。初次进入副本，玩家仅仅拥有开启前五个阵法的权利，只有在前五个阵法中，在昆仑奴复活之前击杀他们，达成“完美击杀”之后，才有开启第六个阵法的权限；完美击杀第一至第六阵方能开启最后一阵。
　　丰厚奖励 闯荡副本成长迅速
　　七杀阵不仅仅乐趣横生，通关副本的奖励也是非常丰厚。在闯荡副本的过程中，每一阶段均会有经验奖励，如果注意分配连击数，更能获得极其丰厚的经验加成。除了经验之外，通关七杀阵作为每日任务，其奖励的海量金币、强力装备都是玩家们成长过程中不可或缺的物品。此外副本中随机掉落的魂玉，作为重要的材料，也是一笔不小的财富。
　　体验弑神封魔乐趣的同时又能快速成长，七杀阵是所有希望快速强大起来的玩家的必战之地。
　　封印魔神的大气战斗，并肩作战的男儿豪情，趣味横生的别样副本，“七杀阵”带你领略热血飞扬的洪荒战争体验！
　　更多详情请关注：
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

