佣兵天下剧情副本还原原著华彩镜头
　　《佣兵天下》是蓝港在线倾四年之力，以超人气同名小说为背景打造的一款大型奇幻战争网游。游戏中的剧情副本作为一大特色，受到了很多玩家的赞扬。
　　原著小说曾在起点中文网上创下了3600多万的点击阅读量，其中有非常多的经典情节被佣兵迷所津津乐道。为了增强在游戏的代入感，让玩家们真切感受到深度还原、真实再现的佣兵世界，去体验一个原汁原味的艾米诺尔大陆，《佣兵天下》将小说中的诸多经典剧情还原到了游戏中，以剧情副本的形式，重现小说经典。
　　随着内测的不断进行，越来越多的剧情副本已经上线，原著中佣兵之间的配合精神，也在这些剧情副本中体现的淋漓尽致。今天就为大家盘点一下其中的7大华彩镜头。
　　命运之始：守护海克村  
　　《佣兵天下》的第一个剧情副本是守护海克村，在25级的时候就可以去体验了。这与原著一开始就为大家所讲述的雪狼群进攻海克村是相呼应的。海克村作为幼年时艾米生长的地方，是一个多灾的村庄。雪狼经常会肆无忌惮地冲入附近的一些村庄，伤人甚至吃人，却无人问津。
　　玩家需要与小艾米一起，在雪狼入侵村子的时候，共同作战，打退雪狼的进攻。玩家们必须经过艰苦的战斗，抵挡数波怪物才能获得最后的胜利。期间必须小心混在小怪中间出现的BOSS，他们都具有相当大的杀伤力。在守护海克村的过程中，系统会出现过场动画来为玩家揭示整个事件的前因后果，参与战斗的玩家感觉就像是亲身经历了那场海克村的佣兵防守战。
　　佣兵试练：剑之领域
　　艾米的成长是有目共睹的，随着他的不断成长，能够获得挑战剑之领域的机会，对一个佣兵来说无疑是一个莫大的荣耀。而玩家也必须在等级达到33级的时候才能开启剑之领域的试练。凡挑战成功的佣兵勇士，均可重新评定自己的佣兵级别。
　　在剑之领域的试练中，最初要面对的是三五成群的龙鸟亡魂，一定要小心对付。接下来，还要面对更加有难度的挑战，那就是已经在这里守护了上万年的剑灵守护兽！战胜剑灵守护兽之后，不能松懈，佣兵们还得面对永不停息的怪物，直到最后面对强大的领域剑圣，它拥有非常强大的实力，狂暴的攻击往往会打得佣兵喘不过气来。因此，成功只属于那些技艺高超，配合出色的佣兵们。
　　斯菲果园
　　艾米深知佣兵虽然对不该知道的事情永远不感兴趣，但是对于神秘的存在却也充满了好奇。因为风险越大，收获越多。存在了千年的斯菲果园，每隔一段时间，庄园上空便有灰色的云雾盘旋，处处都让人感到了神秘。玩家只能在达到41级，具备了一定的实力后才能对斯菲果园这一神秘之地进行探险。
　　团结一致在探险中是一个队伍存活的必备素质。每个队员都应该应该为情况最危急的队友分担一些伤害，因此，队伍里的治疗职业并不需要一直保证当前被怪物攻击的队友始终满血，治疗职业的职责更多的在于帮助被替换下来的队员尽快恢复战斗力，确保队伍满员才是他们的第一使命。
　　精灵试炼谷：一枚银币的委托
　　在艾米的佣兵生涯中，这个佣兵任务对他来讲具有非常重要的意义。在这个任务中，他认识到了自己挚爱的女孩，也就是这个佣兵任务，让艾米和莹的感人爱情故事得以开始。自从艾米陪伴精灵姑娘莹参加完精灵试炼后，“一枚银币的美丽爱情”就成为了艾米诺尔大陆上的传说。玩家在49级之后，就可以去精灵试炼谷，体验这段感人而又惊现的故事了。
　　接受任务后需要前往精灵洞穴，挑战精灵成年试炼。开始我们要面对的是狂暴凶残的混乱精灵，一定要顶住他们如潮水一般的进攻。之后就要击败更为强大的自然精灵，这都只是开始，困难的是要面对精灵族强大的长老了。两位精灵长老精通大召唤术，他们的魔灵召唤是精灵族最为骄傲的技艺之一。对付召唤，佣兵队伍必须掌握好火力的分配，注意好各自的血量，一番苦战，才能通过精灵长老的试炼，而最终我们要面对的就是精灵界的最高统治者——大精灵王！面对其强大的法术攻击，每个队员各司其职，精妙配合，互相为对方分担伤害，才能击败精灵王的幻影，完成精灵成年试炼。
　　冰雪森林深处
　　冰雪森林，作为艾米诺尔大陆三大险地之一，处处都充满了危机。在冰雪森林的深处，有一座无人知晓的冰雪栈道。除了神秘的祈愿塔，没有什么地方比他更神秘了。探索这一未知的秘密，是每个佣兵的向往。一直对神秘事物很感兴趣的艾米也不例外。
　　冰雪森林中的敌人的仇恨值获取速度比普通杀怪要快很多，进入森林深处的玩家一定要非常小心才是，所有怪物对于胆敢靠近他们的佣兵都不会客气。《佣兵天下》中的每一个职业都有抵抗怪物伤害的属性能力，因此进入副本的队伍并不需要非常强力血多的肉盾，解救危机最有效的方法是在队友生命不足的时候，使用嘲讽类技能，把怪物的吸引力快速转移到自己身上，以此来解救身处险境的队友。
　　解救林家千金：废弃教堂
　　艾米帝国林河元帅的掌上明珠林雨裳小姐，自从偷跑出帝都后，便失去了踪迹。七彩龙骑士团的精锐部队全员出动寻找雨裳小姐的下落。最后，一名骑士在城外的废弃教堂内发现了林雨裳的踪迹。当佣兵们与骑士托兰德会合，小心翼翼地到达废弃教堂后，发现这里笼罩着一股腐朽的气息，占据这里的是一伙狂热的教徒，他们妄图借用林雨裳进行邪恶的“血祭”仪式。作为林雨裳的好友，此时更应该挺身而出，加入解救的行动中去。
　　玩家进入副本后战斗会很快发生，“废弃教堂”中的狂热教民、教士，会召唤骷髅的邪恶祭祀以及实力强大的邪恶主教佩索罗，尤其是邪恶主教佩索罗会召唤战斗牧师学徒，都会给佣兵们带来不少麻烦。队员一定要注意，千万不要被召唤打乱了队形，手足无措。只要分配好火力，经过一番艰苦的战斗之后，佣兵们才能获得最后的胜利！赢得七彩龙骑士团的尊重，同时也赢得林家大小姐的感激。
　　勇闯冰之祈愿塔
　　实力的快速成长，让艾米想要救出误入冰之祈愿塔的父亲的念头越来越浓。冰之祈愿塔是实力已达到瓶颈的魔法师寻求突破的地方，进入之后如果实力打不到魔导师的层次就永远也出不来了。塔内危险重重，如何才能救出自己的父亲呢？玩家将扮演艾米的角色，勇闯祈愿塔，寻求解救哈伯的办法。
　　在进入冰之祈愿塔之前，玩家必须做好充分的准备。这个剧情副本属于高难度副本，在副本中稍有不慎，就有可能导致团灭。同时玩家也必须仔细观察周围的环境，利用地形条件发挥战斗力。面对如此凶险的怪物，MT有可能也抗不住。所谓人人都是MT，这时候就得靠队友在MT生命不足的时候吸引仇恨，为队友争取喘息之机，让祭祀得以为MT恢复血量。
　　小结
　　在《佣兵天下》剧情副本中，原著小说所赋予的代入感将更为强烈。经典的场景和剧情都将在游戏中一一再现。电影一般的过场剧情交代以及详尽的副本剧情说明，让玩家如同置身剧情之中，重温了一遍经典。

