龙之谷激友大会周末套餐式集友升级 
　　2011年清新竞技动作网游《龙之谷(Dragon Nest)》全面开放二次转职、50级等重大更新后，阿尔特里亚大陆全民热情高涨，亲朋好友纷纷加入冲级的大军中。和好友一起冲级，那份默契与享受成了龙之谷的主题。而本周，龙之谷周末狂欢派对第一波：“激友大会”也将在周末狂欢上映。激活你的好友！激活你的热情！集友升级，将冲级进行到底！
　　本周末活动菜单将由周末传统狂欢套餐与“激友大会”特色套餐组成！激活你的好友，一起来享受这份周末套餐组合吧。
　　【“激友大会”特色套餐】
　　第一道开胃菜：激友经验加成
　　活动时间：6.18日00点——7月19日23：59
　　活动内容：活动期间好友组队进行副本可获得额外经验加成50%
　　第二道正菜：新版牛魔王降临(难度增加)，激友组队挑战赢Lv40A级首饰套装
　　活动范围：全体用户
　　活动时间：6.09-6.17
　　活动内容：活动期间牛头怪巢穴通关3次或以上的角色活动结束后发放(邮件)奖励：
　　钻石签到王项链(40级) *1
　　钻石签到王耳环(40级) *1
　　钻石签到王戒指(40级) *2
　　中级钻石代码A级*1
　　温馨提示：
　　1)、高阶用户或新用户可以根据个人需求回到凯德拉关卡进行Lv24级巢穴狩猎，补完40A级活动首饰套装，套装效果可以有效增强角色实力，为挑战莲花沼泽做准备
　　2)、签到王首饰可附加潜力，但不可交易，活动结束后两周内发放奖励，请注意邮件查收
　　第三道正菜：激友组队！屠龙夺取S级装备
　　活动范围：全体用户
　　活动时间：6.18-6.30
　　活动内容：在获得2转的强大力量后，海龙巢穴不再高不可攀，挑战海龙赢取稀有装备和纹章吧！
　　活动期间，进入过海龙副本的角色活动结束后发放(邮件)奖励：彗星遗尘*7，另通关海龙巢穴即有机会获得顶级S级装备。
　　温馨提示：
　　1)、海龙巢穴需要Lv40级角色才可进入，活动结束后两周内发放奖励，邮件发放，请留意查收
　　第四道甜点：激友组队经验加成
　　周末活动期间保持阵容组队进行副本，第二次或以上次数可获得打怪经验值50%加成
　　【周末传统狂欢套餐】
　　6月18日：
　　活动疲劳300点
　　32级或以上等级角色发放(活动)A级消亡方块
　　6月19日：
　　活动疲劳300点
　　32级或以上等级角色发放巢穴额外入场券(7天)
　　温馨提示：
　　角色等级按照活动前一天00点时统计
　　提醒：巢穴额外入场券如已购买或通过其他活动获得，请在现有入场券过期后再领取礼物盒中的巢穴额外入场券(7天)奖励，否则可能造成扩张的巢穴次数无效，敬请留意，祝游戏愉快！
　　《龙之谷》周末激友大会！激活好友，共享激情！
　　《龙之谷》官方网站>>>

