网龙网游《征服》男人就是要够man
　　男人，就要够“man”，有块头才更爷们。下面就让咱们一起来盘点《征服》中够“man”够爷们的那些“大”BOSS们，日常这些BOSS们没少给咱玩家增添乐趣。没事欺负一下，没事爆一下，虽然他们够“man”够“大”，但在强大的《征服》玩家手里，都只是些大号的菜，最终的命运都是被宰，下面就让我们一起评点《征服》BOSS们的“man”身影吧，看看是咱们的玩家更“man”还是那些BOSS更“man”。
　　四不象的“man”BOSS—禁天妖兽
　　为什么要叫他四不象的“man”BOSS呢，大家来看，这《征服》里的禁天妖兽身背小翅膀—不能飞，下配N只爪—跑不快，体长如大虫—像饭袋，皮肤像人类—仅仅是像！攻击虽然可怕，形象虽然惊人，但是咱《征服》的英雄玩家，想撂倒它基本上都是手拿把掐，谁让他敢跟咱比“man”。
　　会飞的“man”BOSS—御剑明王
　　打过《征服》里御剑明王的人应该都深有体会，这货飞不高，庞大的身躯配着超高的攻击，着实让很多玩家蛋疼过。时不时放出“追魂剑”、“天剑裁决”等大势听御剑明王，曾经是个剑道巅峰高手，但不代表他块大就“man”了，咱《征服》玩家想灭他，只需要多研究研究战术，神马都不是问题，比“man”它还嫩。
　　猥琐的“man”BOSS—巨吼猿
　　别人打架都单挑，这货打架都轮抄，这《征服》巨吼猿虽只是潜伏在清风原、枫溪林等地的小BOSS，但打过的人绝对不敢轻视这货的实力，动不动就来一下“霸天戮杀”，没准备的人很容易就被它给放挺，尤其这货是集体出动的多，让《征服》玩家蛋疼又菊紧，比“man”还得按人头算，只能送他个最《征服》猥琐的称号了。
　　《征服》里的BOSS太多，不管大家伙杀没杀过，他们想和咱玩家比“man”都还不行，想挑战他们都进游戏张罗人马搞上吧，虐他们不是目的，比“man”咱才是最强滴。
 

