星座宝藏争夺《神鬼传奇》等你来战
　　《神鬼传奇》青龙篇即将开启探险全新体验，星座罗盘飞速旋转，带动时光穿梭，引领英勇的战士们探寻尘封千年的宝藏迷踪。12星座宝藏即将掀起寻宝猎奇热潮，惊险的争夺战即将在亚特兰蒂斯大陆上点燃，你准备好了吗？
　　6月17日《神鬼传奇》即将开启“人气大比拼，星座宝藏争夺战”活动，届时，玩家可进入活动专属页面参与好玩又刺激的活动，赢取强力召唤兽技能书、百元完美一卡通点卡以及《神鬼传奇》限量版精美主题怀表！
　　活动参与方式：
　　活动期间，玩家登录账号选择相应的星座获得对应星座召唤兽宝藏，同时生成个人专属的战争践踏链接。
　　不同IP用户每点击一次战争践踏链接即可摧毁一个“生命之蛋”，每只星座召唤兽有10颗生命之蛋。当召唤兽的生命之蛋全部被摧毁后，玩家即可提交个人资料参与抽取星座宝藏大礼包。
　　活动结束后，在所有成功提交个人资料的玩家中将抽取31名幸运玩家，这些幸运玩家将获得“星座宝藏”大礼包，礼包内奖励丰厚，不管你是召唤兽收藏爱好者，还是游戏周边礼品狂，亦或是游戏中来去如风的独行侠，这些奖励都能满足你的需求噢！
　　活动开放前，让我们先揭晓奖品一睹为快吧！
　　夺宝之星奖：召唤兽技能书“狮王之心”
　　夺宝达人奖：100元完美一卡通
　　夺宝奇兵奖：上古召唤兽蛋：摩羯
　　幸存者奖励：《神鬼传奇》主题怀表
　　幸运夺宝奖：30元完美一卡通
　　你是否在为宠物技能不够强力而发愁呢？你是否觉得带在身上的召唤兽总是不够多呢？你是否正看着其他玩家手中的精美主题怀表而手心发痒呢？即将开启的星座宝藏争夺战，将实现你的愿望。历尽艰险，探寻远古星座宝藏，有喜悦，有刺激，有大礼，轻松点击页面，参与活动就能满载而归。12星座的守护勇士们，赶快做好准备迎接挑战吧！
　　6月17日，激烈的争夺即将展开，谁将挥舞胜利的旗帜站在宝藏的最高峰？是冲动、慷慨、热爱冒险的白羊座？还是思维敏捷，能言善辩的双子座？是活力十足、踏实稳健的狮子座？还是深思熟虑、神秘专情的天蝎座？真金白银如山、稀世珍宝成堆，6月17日等你夺取！
　　《神鬼传奇》青龙篇，期待充满无畏精神的你加入挑战，无尽的宝藏等你开启，逆天神级法器等你夺取，全新地图、凶残BOSS、崭新副本，快快与战友们共同加入《神鬼传奇》的奇幻探险世界吧！
　　《神鬼传奇》最新动态：
　　推荐入驻新服：电信区【青龙阁】
　　《神鬼传奇》新版客户端 点击下载>>>
　　魔幻探险，神鬼至尊
　　官方网站

