比智慧拼技巧《灾变OL》创新机战揭秘
　　作为一款真正意义上的战争网游，《灾变OL》中的PK战斗，不在于粗暴地拳打脚踢，而在于从技巧中取胜！这方面最好的表现形式之一则是连击技能的使用。
　　实际上，连击技能在网络游戏里越来越普遍的得到运用，但是大多网游只是增加了技能的伤害度，并未太多讲究连击技能技巧上的运用。《灾变OL》打破了这一局限，对玩家们操作上提出更高的要求。玩家在PK过程中可灵活控制起始技、中间技、终结技能形成震憾眼球的连击。
　　那么，玩家要如何使出连击技能？连击技能使用后会增加多大的伤害力？连击技能会形成怎样令人咂舌的炫丽画面？今天，就让我们一起去探索一下吧！
　　绝密的技巧
　　与大多网游只要简单点击技能即可使出连击技能不同，《灾变OL》连击技能的使用非常讲究技巧与效果相结合，玩家需先学会可用于起始技、中间技、终结技的三个技能，并掌握好时间差，就能打出连击技能甚至完美连击技能。
　　震撼的杀伤力
　　连击技能相对单个的技能而言，能额外增加一定的伤害值，倘若使出了完美的连击技能，还有一定几率出现暴击！这样使得玩家有可能挑战比自己强大很多的boss，或者在PK中，以弱胜强，扭转乾坤！
　　炫酷的画面
　　《灾变OL》连击技能除了展示出高强绝技之外，还在于技能爆发的瞬间形成了华丽炫酷的精美画面。PK过程中，玩家使出连击技能后，会形成一个与使用单个技能不一样的更炫丽的画面效果，让对手在毫无破绽的漂亮连击中败下阵来，实在快意！
　　小窍门：你可以将可以用作起始技、中间技、终结技的三个技能按照顺序并排放置于键盘上的三个快捷键上，如将原力者的顺劈(起始技)、横斩(中间技)、重击(终结技)分别放在快捷键1、快捷键2、快捷键3上面，然后在打怪或者PK的过程中，迅速地依次按快捷键1、2、3，如果时间配合恰当，即可以使出连击技能。
　　当然，娴熟的操作技巧还得靠大家自己去细心钻研哦！相信《灾变OL》完美的连击技能达成的超强伤害力以及超华丽的技能特效，都将助你成为战场上最耀眼的PK达人！
　　《灾变OL》酷炫官网

