多宠秀神技《开心OL》神兽榜揭晓
　　《开心OL》打造纯正幻兽乐园，多逾上百种幻兽类型，几百种宠物形象，还有上千种技能展示……想要体验Q版回合制网游最为纯正的宠物玩法，自然首选《开心OL》！
　　幻兽推荐：天神、孙悟空
　　在《开心OL》中有一支强大的传统幻兽大军，他们凭借近乎逆天的技能能力以及超高的属性成为Q版花花世界至今为止无法撼动的终极幻兽。无论是随着时间的发展幻兽家族增加了新的成员还是技能改革，他们的位置都无法动摇。而这只强大的传统大军的领导者则是天神和孙悟空。天神堪称《开心OL》首选战争机器，高达30.79的生命成长以及能文善武的属性方式使其成为当之无愧的战神。而孙悟空不仅仅攻击是所有幻兽中排列第一，而且先攻、金箍棒等逆天技能使其成为PK赛场的杀戮机器！
　　坐骑大势力
　　幻兽推荐：火凤凰、虎王
　　如何使得自己在PK领域中占据着不败之地，仅仅拥有普通幻兽还不够，因为骑宠将能成为你最有力的援助和生力军！在《开心OL》的PK赛场，骑宠也能像幻兽一样出征，作用非同小可。而提到骑宠不得不提两只神兽级别的幻兽：火凤凰和虎王。高达28的生命成长在推出时则让所有玩家眼前一亮，绚烂的外形加上高生命的成长，配合其涅?的神兽能力使其成为最受欢迎的骑宠之一。虎王是弼马温副职业的后起之秀，霸气外表自然不用多说，超强的PK能力使得虎王成为最强大的骑宠之一，作为去年的生肖年兽，虎王拥有《开心OL》唯一破甲能力，是飘渺仙境最受欢迎的骑宠之一！
　　争霸赛新势力
　　幻兽推荐：兔仙、百雀灵
　　在《开心OL》举办首届蛋宠争霸赛之后，Q版花花世界悄然掀起了另一方新势力：争霸赛幻兽。它们往往是应景而生，不仅仅代表了当时玩家的需求，也引导着PK赛场最新的走向。2011年年兽兔仙拥有强大的年兽特征，在中低级PK赛场战无不胜、不可匹敌！而百雀灵更是带来首个吸蓝技能，整个《开心OL》的吸蓝旋风狂热不减！
　　《开心OL》多宠秀神技，无论是传统幻兽、坐骑幻兽，还是蛋宠争霸赛出现的新幻兽，都有着它们自身的优势。只有将这些优势结合起来，才能打造PK赛场最强大的PK之王！
　　Q版花花世界，就要你开心！
　　网龙特服QQ：82888288
　　《开心》新浪微博>>> 

