网游《热血世界》微博一期活动上线
　　想要第一时间了解《热血世界》的游戏内容和未来动向？想欣赏最炫酷热辣的图文日记和视频影像？还是想用寥寥数语随时记录当下的心情和游戏中的点点滴滴，第一时间与大家分享喜怒哀乐？《热血世界》三大官方微博正式上线啦！只要关注《热血世界》官方微博，成为“关注粉丝”的一员，你想要获取的所有信息都将一网打尽！
　　点击抢驻《热血世界》官方微博
　　即日起成为《热血世界》官方微博的关注粉丝，不仅将即时掌握游戏的最新动态与消息，还可参加《热血世界》第一期“转微博有好礼”活动，在6月17日-6月23日期间，只要您成为官方三大微博中任意一个的关注粉丝，并转发微博信息给3位好友，既有机会获得官方赠送的50元移动充值卡哦！
　　活动小贴士：
　　1.未关注《热血世界》微博的网友不可获奖。
　　2.获奖名单将于6月27日公布。
　　3.活动奖品将于6月30日前统一发放。
　　《热血世界》官方微博的开通，为大家带来了一个全新的互动交流平台！不仅为大家传达最及时、最新鲜热辣的第一手信息，此后还将不定期举办各种简单实惠的小活动，精彩敬请期待！
　　《热血世界》是由上海布帆网络针对成人用户喜好研发的绿色2D武侠PK网游。以其易于上手的操作、精美绝伦的画面、气势磅礴的国战、自由变换的职业，霸气十足的马上对战等特色自问世以来，便得到了成人玩家一致欢迎与认可。
　　5秒钟《热血世界》快速注册绿色通道>>>

