洛奇英雄传秀出最真实的你表情秀活动
　　众所周知，《洛奇英雄传》在人物建模上运用的“数码肌肉”技术，它能够为人物提供40多种“肢体语言”，采用的是其他游戏无法比拟的高端开发技术。“起源”引擎带来的精细画面，也让《洛奇英雄传》的角色拥有了最生动丰富的表情。为迎接内测，《洛奇英雄传》特别在官方微博为玩家送上有趣的“表情秀”活动，秀出最真实的你，欢迎你来到《洛奇英雄传》的真实世界！
　　活动专题地址>>>
　　从6月16日到7月3日，进入官网观看精准判定之“数码肌肉”系统视频，就能看到快速进入官方微博的通道。玩家也可以直接在官方微博上参加活动，输入话题#英雄表情秀#，上传自己的表情模仿(图片或视频)并加上“洛奇英雄传”的LOGO    ，展现最真实俏皮或搞怪有趣的表情，就有机会获得内测激活码和数码大奖！
　　生动丰富的表情，让《洛奇英雄传》更加真实，也让激爽的打斗更充满人性化的意味！来参加“表情秀”活动，一起期待内测将呈现的精彩内容！
　　作为世纪天成2011年最为玩家期待的新游戏，《洛奇英雄传》拥有次世代画面和强劲引擎的3D写实风格动作网络游戏。其拥有着优秀的画面、刺激的打斗以及超乎想象的动作玩法。更值得一提的是，《洛奇英雄传》启用的是曾应用于多款知名单机游戏的“起源”引擎，而在强力引擎的全力支持下，《洛奇英雄传》展现出的画面质量与动作判定机制也几乎已达到动作游戏的至高点！！此外，作为一款全新概念的次时代网游巨作，《洛奇英雄传》也真正实现了“游戏内场景全破坏”、“极致畅爽刺激的战斗感觉”等多个前所未有的全新理念。如今，万众期待的《洛奇英雄传》即将在6月28日重磅登场，开启史诗内测，相信广大中国玩家一定能够亲身体验到这款倍受期待的史诗级网游力作的激情与魅力！
　　打破世界，从精准判定开始！
　　《洛奇英雄传》新浪官方微博>>>

