天下贰玩家自制天下杀 讲解PK强技能
　　《三国杀》是时下最为流行的桌游，其新颖的战斗方式、多变的技能系统受到玩家们的喜爱。推出不久，就有许多热心玩家仿制各种游戏版本的卡牌游戏。然而三国杀本质上是一款PVP游戏，很多玩家自制的卡牌都无法准确传递这个精髓。
　　最近，有热心的《天下贰》玩家也为自己所在的联盟制作了《天下贰》版卡牌“天下杀”。《天下贰》是网易历时六年打造的精品3D大作，与三国杀相同的是，《天下贰》有丰富的人物、技能、装备，让游戏PK更加精彩，同时，从1V1门派比武到100V100梦源城战等多种PK模式，也让《天下贰》拥有超越三国杀的丰富对战模式，战局更加精彩多变。
　　快速了解《天下贰》
　　【精美卡牌 讲解最强PK技能】
　　《天下贰》有着八大门派，共24系168种技能，每个门派都有独特的作用，也有专属的强力PK技能。热心玩家在制作《天下贰》版卡牌时，精选了每个门派在PK中最强力的技能，为网游玩家展示《天下贰》八大门派在PK中的独特作用。从冰心堂的强力回复技能、自保特技，到翎羽山庄的强力远程射击，再到天机营的组队阵法和盾系技能，都让玩家感受到每个门派独特的精彩。
　　除了八大门派的角色以外，《天下贰》也有丰富的玩法和装备系统，每个装备也有背后精彩的故事。游戏BOSS七夜王子专属坐骑“黄泉不系”、婚礼专属场景“鹊桥仙境”等，也让玩家感受到《天下贰》丰富的玩法系统。
　　【多元PK玩法，每个人都能找到自己的精彩】
　　与三国杀相同，《天下贰》也有丰富的PK模式，1V1门派比武、3V3竞技场、10V10战场、40V40流光城战、100V100梦源城战，从1V1的切磋，到比拼配合与操作的竞技场，到大规模的军团作战，无论是喜欢挑战自己操作技术的玩家，还是喜欢跟随朋友、参与战争的玩家，都能在丰富的PK模式中找到自己最擅长的一项，成就自己的精彩。《天下贰》版卡牌游戏展示的是一部分游戏的精彩内容，而更多的玩法仍在《天下贰》游戏中，等待着玩家的参与。
　　关于《天下贰》
　　《天下贰》是网易历时6年，耗资过亿开发的国内第一款绿色免费3D网游。她以女娲补天等上古神话故事为背景，以雄关蜀道等中华地理风貌为蓝本，处处充满浓郁的中国元素。玩家在游戏中，可以体验灵兽养成、元魂幻化等中国特色的创新玩法，并领略以中华副本和野外Boss为特点的PVE玩法和以战场、势力战、城战为代表的PVP玩法。在《天下贰》构建的虚拟社区中，玩家或标新立异不同凡响，或行侠仗义行走江湖，或号令众人攻城夺寨。
　　快速了解《天下贰》

