前进韩国WCG火线菁英美少女战队征选
　　咪兔数字科技旗下令人血脉贲张的FPS在线游戏《穿越火线CF Online》为满足热衷于射击游戏的女性玩家们，特别举办“前进WCG火线菁英美少女战队征选”活动，报名时间于即日起热闹登场，入选者不仅可以前往韩国釜山参加WCG国际大赛，更有机会抱走百万奖金喔！
　　各路英“雌”好汉照过来！只要?对FPS射击游戏有高度兴趣，或是技术不输给男生，都一定要来参加这次由《穿越火线CF Online》举办的“前进韩国WCG火线菁英美少女战队征选”活动，成功入选后，队伍将与官方人员一同前进韩国釜山参加WCG国际大赛，并有机会抱走百万奖金！
　　自即日起至7月10日止，只要是对FPS(射击游戏)类型游戏有高度兴趣的女性玩家们，年龄须达18岁以上，并勇于表现自己且有意愿参加WCG赛事，个人或团体(最多六人)皆可报名参加，附件提供报名表及3～5张生活照(至少一张全身照)，Mail至cfgirl@macrowell.com.tw。最后，将会由官方人员电话连络并安排面试时间，是否入选将会在面试过后另外通知。
　　入选奖励包括：培训期间免费提供游戏武器、装备、道具；提供专属电竞接口设备；成为女子代表队之签约奖金；提供专业教练进行团队培训；韩国釜山WCG比赛的出赛权，并有机会获得百万奖金。不论?是要为国争光，还是为自己的荷包争光，都不能错过这次的机会喔，赶快来报名吧！
　　新浪《穿越火线CF Online》专区
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

