御龙在天21日正式内测 开放九国对战
　　首款QTE泛国战网游《御龙在天》大规模内测将于6月21日火热开启，九国对战首次震撼开放，从边境到王城的真正势力战争全面来袭。在此次内测中，QTE系统将全面更新，加入大量基于玩家意见的修改，为期待已久的御龙族们提供最爽快的激情游戏体验。
　　激情九国争霸 开启立体国战新篇章
　　在日前结束的小规模内测预测试中，五国对战的国战玩法获得了御龙族们的广泛好评。本次大规模内测中九国争霸激情开启，国家间矛盾令热血贲张的倾国之战一触即发。从边境开始一直战斗到对方王城，真正的势力战争全面来袭。新加入的“我的城池”系统让玩家体验至高无上的权利和天下一统的成就感，修改后的国王战公平和步骤乐趣轻松兼得。6月21日正式内测，《御龙在天》万人立体国战新篇章即将开启。
　　QTE激情深入  新元素新内容曝光
　　《御龙在天》首次于网游中植入的QTE系统，凭借其拉风的动作、惊人爆发力和轻松一击必杀吸引了众玩家的目光。只要在短时间内按下与怪物头上完全对应的按键，便可让屏幕上的人物施放出强大和华丽的技能，将强力怪物瞬间秒杀。本次内测版本中率先添加骑马QTE支持，后续还将不断随版本更新更多QTE动作，为御龙族们提供最爽快的QTE游戏体验。于此同时，30级以后的QTE系统也将首次揭开神秘面纱，在此次内测中与广大御龙族们见面。
　　细节全面完善 “人性化”修改回馈玩家
　　内测预测试中，《御龙在天》官方通过QQ群、论坛、“你提我改”等渠道收到17238条玩家的意见和建议，并将其中的部分给力反馈在本次内测中进一步更新。其中新手保护将会做全面修改，让新手玩家可以在围观到敌国拉风的大号的同时能安全的进行游戏；应玩家要求，QTE的策划考虑在PK让小号也有战胜的机会；同时家族玩法创新将进行全面调整，参考SNS类游戏，给战火纷飞的世界一个休闲的乐土。
　　更多激情玩法，更多创新元素，6月21日《御龙在天》大规模内测预测试全面开启，精彩游戏内容不容错过！
　　弹指落，千军破！手指跳跃的瞬间，破军，斩将，摧城！这就是《御龙在天》，首款QTE泛国战网游！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

