《诛仙2》跨服赛中国区资格战抢先看
　　《诛仙2》2011国际精英争霸赛(PWIC)中国赛区资格战本周四激情开赛！无双城全民争夺【荣耀令牌】，出征中国区跨服PK赛！
　　抢票时间：6月23日-7月2日每晚21:00
　　抢票地点：14线无双城
　　【全民抢票，还有丰厚奖励等你赢取】
　　只需在14线河阳城 无双使者处缴纳1金游戏币即可进入门票战赛场“无双城”击杀BOSS抢夺门票！而击杀无双城中的小怪和BOSS，还能够获得千华龙筋、造化珠、连天斗玉、金叶子、银票等丰厚奖励。
　　【总共11张荣耀令牌，且看谁能赢得出线资格】
　　活动期间每天都有BOSS现身无双城，每个BOSS身上都带有1个【荣耀令牌】，击杀BOSS，累积缴纳【荣耀令牌】即可赢得出线资格！然而在广袤的无双城中，BOSS会现身在哪里？面对抢夺BOSS的对手，合理安排对阵成员，才能成功获得【荣耀令牌】。
　　【请参赛玩家务必遵守比赛规则、遵循比赛时间】
　　请各帮派帮主在7月2日23:59前，前往14线河阳 无双使者处缴纳【荣耀令牌】，以免影响比赛成绩。如遇帮派交付的【荣耀令牌】数量相同，则根据7月2日16:00“神魔异志录”的帮派等级排行榜作为辅助判断条件。详细规则，请登录《诛仙2》2011国际精英争霸赛专题页 查看。
　　【新赛制——社稷之战领土积分第一帮派率先出线】
　　本届PK赛全新加入“社稷之战”领土积分出线制，截至2011年6月26日24:00，在社稷之战中占领领土积分最高的帮派将率先获得出线资格(初级领土——10积分、中级领土——25积分、高级领土——50积分)。积分第一出线的帮派在首轮对阵中将占有优势。
　　帮派社稷之战积分相同时，则根据7月2日16:00“神魔异志录”的帮派等级排行榜，排名位置靠前的帮派胜出。如参赛服务器内无任何帮派进行社稷之战，则以抢BOSS夺令牌方式决出前3强帮派。
　　《诛仙2》2011国际精英争霸赛(PWIC)开赛在即，抢夺社稷战领土，抢先出线；无双城决战各路豪侠，赢得出线资格！战火一触即发，更多精彩内容敬请关注官方网站！
　　进驻《诛仙2·荣耀之路》6月17日新服新网通二区-壮志雄心、新电信四区-争霸天下领大礼《诛仙2·荣耀之路》账号注册>>>
　　《诛仙2·荣耀之路》5月24日耀世公测  
　　回到梦开始的地方

