新梦幻诛仙跨服PK赛体验服二轮四强
　　《新梦幻诛仙》首届跨服PK赛已于6月5日在体验服拉开序幕，第二轮体验服跨服PK赛的四强名单于今日新鲜出炉。目前共有8支战队突出重围，成为人人艳羡的冠军种子。紧张激烈的赛况引得各路2D回合PK高手跃跃欲试，欲在接下来的PK赛中一展拳脚，实现王者之梦。《新梦幻诛仙》官方将为最终取得桂冠的战队，送上代表无限荣耀的特殊道具和独一无二的辉煌称谓。
　　70级以上的VIP玩家在《新梦幻诛仙》游戏内找到“服务器选拔赛组织者”NPC，为参加跨服PK赛的种子选手们进行投票，每个玩家只能对每组四强战队投票一次且不可更改。究竟哪几支战队能够顺利晋级呢？决定权完全掌握在大家手中，用你宝贵的一票选举出明日之星吧！下面是体验服预选赛第二轮四强战队名单：
　　【天机组】第二轮晋级战队四强的战队有：“菊花残”战队、“SCI”战队、“傻傻的”战队、“极度诱惑”战队。
　　【破军组】第二轮晋级战队四强的战队有：“只为娱乐”战队、“will”战队等四支队伍。
　　再次回顾《新梦幻诛仙》体验服跨服PK预选赛首轮四强战队名单：
　　【天机组】晋级战队四强名单
　　“极度诱惑”战队
　　“菊花残”战队
　　“哈么劲”战队
　　“SCI”战队
　　【破军组】晋级战队四强名单
　　“贼贪玩”战队
　　“紫轩神话”战队
　　“12345”战队
　　“will”战队
　　《新梦幻诛仙》首届跨服PK赛的胜利者除了能获得至高荣耀，还拥有海量奇珍异宝，让我们一同期待《新梦幻诛仙》首届跨服PK赛霸主的诞生！在关注紧张激烈赛事的同时，大家不要忘记《新梦幻诛仙》官网举办的BOSS设计大赛活动，还有5天大赛征稿时间即将结束，还没有所行动的玩家势必要与神兽小白失之交臂，点击进入BOSS设计大赛专题，设计一款强大的BOSS让朋友挑战吧，怎能错过将神兽小白领回家的绝佳机会！
　　《新梦幻诛仙》
　　《新梦幻诛仙》是完美世界首款2D回合空战网游大作，率先采用了2D革命性技术，首次实现2D回合空战。运用多层位空间技术，将立体化战斗概念引入到2D回合游戏中，使《新梦幻诛仙》不仅真正达到了3D飞行高度，而且还实现了传统2D回合游戏无法完成的空中激战效果。《新梦幻诛仙》还采用国内顶尖的EPARCH 2D升级版引擎，首次将“IMAGING 3D粒子”技术运用在2D回合中。该技术的使用使得《新梦幻诛仙》不管是从游戏画质及游戏人物动作的表现力上皆拥有真实的视觉体验。除此之外，《新梦幻诛仙》真实续写了“诛仙”小说未完剧情，并以“碧瑶真实复活”的命运扭转为主线，将原著中主人公的感情纠葛延续下去，为玩家揭露大量不为人知的后续故事，展现给玩家一个真正没有遗憾的诛仙世界。
　　点燃2亿回合玩家的空战梦想！点击进入《新梦幻诛仙》官方网站。

