驰骋真实战场《生化战场》至酷男人装
　　SWAT精英、反恐战士，还是孤单枪手？《生化战场》(简称WOZ)中的防御者角色将以怎样的男人装备亮相，写意真实的生化战场又将上演怎样的绝境反击？WOZ男人装备大曝光。整装待发，生化危机能否被这群铁血战士终结？
　　厚重装甲，“拆弹专家”拆除变异毒瘤
　　这身厚重的防化战衣是否令你想起了奥斯卡经典获奖影片《拆弹部队》呢，正如主角詹姆斯一样，我们的生化战士身着拆弹服般的坚固装甲，前往如定时炸弹般不可知的变异者活动地带，探寻击退感染危机的方法，手握可靠的AK47，击退一切企图发动袭击的变异者，为了一丝信念，生化战士将逆流前线，毫无畏惧，拆除变异毒瘤。
　　轻装上阵，“反恐特勤组”反攻变异老巢
　　相较于拆弹服般厚重的生化战衣，这身战斗装扮更显轻便，仿佛联想到著名电影《反恐特勤组》中的经典装扮，简约的防弹衣意味着更加灵活和犀利的进攻性打法。生化防御者身着轻装防化服，手持M60机枪，与成倍于己方的变异者大军周旋，他们左闪右避，开枪连射，弹无虚发，转危为安，化逆境为优势，反攻变异者老巢指日可待。
　　选择属于自己的男人装备，尽情射击，在WOZ写意真实的“感染模式”战场驰骋。
　　  《生化战场》官方网站>>>
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

