回合网游《封神》内测发布会现场直击
　　6月16日，倍受玩家期待的首款1080P高清2D新回合网游、擎天柱《封神》在广州成功举行主题为“告别·破茧·超越”的首次不删档内测新闻发布会。发布会现场，《封神》主创人员、到场嘉宾以及百家媒体和玩家代表，一起见证了《封神》这一具有历史意义的时刻。
　　告别过去，游戏梦想重新起航
　　擎天柱《封神》的主创人员是回合网游最精英的开发运营人员。然而在发布会的第一部分，令人诧异的是，擎天柱团队表达了希望向往日辉煌告别、追逐游戏新梦想的心愿。这个心愿，事实上也代表了台下网易系创业团队的共同心声。
　　对于擎天柱而言，告别意味着对所谓的“顺理成章”沿袭的彻底抛弃，意味着需要对新回合网游标准的重新建立。对于玩家而言，也许这样的告别让他们的游戏体验新需求成为可能。
　　破茧成蝶，擎天柱团队讲述创业故事
　　擎天柱大家长、资深制作人魏剑鸿先生(萝卜)在发布会上分享了团队的创业故事和开发运营理念。让人印象深刻的是，擎天柱是一个快乐、团结、有梦想的团队，对游戏的热情和坚持，感染了现场的所有嘉宾。我们由衷希望随着《封神》不删档内测的到来，一个全新的2D回合网游高清时代将步入广大玩家的眼帘，一个成熟的团队、一款优秀的产品能够破茧成蝶，给予5000万回合玩家一次颠覆的游戏体验。
　　创新超越，六大技术首创引领新回合网游
　　发布会上，擎天柱《封神》首次正式发布了1080P高清回合网游的概念。基于擎天柱完全自主知识产权“Spree”引擎之前，《封神》不但真正实现1080P的大屏高清标准以及自由拉伸、定义屏幕大小，给予玩家全新的高清大视界享受，同时在此标准上，实现了全景飞行空战、宏战斗系统、回合机关杀劫、框计算系统和装备集系统等共计6大首创回合玩法，真正在全新玩法体验上重新定义了新回合游戏的标准。自《封神》起，新回合网游不再停留在概念包装和炒作上，而是对以往传统回合游戏体系的告别。
　　携手新浪扬帆计划，5000万回收旧点卡爱心启动
　　擎天柱《封神》本次发布会的另一亮点是5000万回收旧点卡大型玩家回馈活动的首发。据介绍，本次活动的理念源于家电行业的“以旧换新”概念。擎天柱希望，通过运营商真金实银回收各种旧点卡，鼓励和帮助更多的玩家零门槛进入和体验《封神》游戏。
　　更有意思的是，擎天柱在发布会现场宣布，凡嘉宾携带参会的所有旧点卡，将兑换等值人民币，捐献给新浪公益的扬帆计划，帮助偏远山区儿童的课外书计划。这一聚集同行精英、媒体和玩家身体力行参与的公益活动，为《封神》的5000万回收旧点卡大型活动做了一次最直观的解释和最有爱心的演绎。
　　与此同时，在活动期间，玩家凡在新浪扬帆计划专题页面申请封神以旧换新兑换码的，就可以间接由擎天柱《封神》捐助新浪公益一元钱，为偏远地区孩子的课外书计划贡献一分力量。《封神》预期将携手扬帆计划总计捐助十万元，并在现场举行了隆重的捐赠仪式。
　　关于《封神》：
　　擎天柱网络科技有限公司的开山之作《封神》， 是一款以中国古代经典神话小说《封神演义》为背景的2D回合制游戏。游戏中， 那墨染丹青、诗意东方的美术风格，将中国经典动画的艺术格调展现的淋漓尽致 ，演绎出一个奇幻绚丽的神话修真世界。特别值得一提的是，游戏采用擎天柱科 技自主研发的Spree2D游戏引擎及解决方案，首次在2D回合制游戏中实现 1920*1080全高清超大视界的震撼体验，结合其独创的移步换景的动态场景效果以 及“仙侠对弈、步步为营”的“框计算”智能玩法系统，更是将2d回合制游戏带 入到一个全新的体验时代。

