专攻欧美《巫术OL》游戏系统内容抢先看
　　《巫术OL(Wizardry Online)》 刚刚于E3展上确认将专攻欧美市场。另一方面，游戏已于本月18日在日本的CBT上揭开了序幕。对于那些一直热切期盼游戏的玩家来说，这篇新闻是一个解渴充饥的食粮，因为我们将简要介绍一些游戏的系统内容，包括监狱，贫民窟，装备锻造和宝石的增强。
　　监狱
　　如果你在犯罪时被警卫逮个正着，将会被投入到监狱。
　　在这款游戏里，你可以随机的启动PK，甚至在迷宫里抢劫他人的物品。然而，如果你是在大街上袭击别人，警卫会马上赶到并且逮你入狱。据说在监狱呆了一段时间后你可以试着越狱。但是没有人知道如果一旦你越狱失败会是怎样。
　　贫民窟
　　如果变成罪犯，你的名字会变成红色。这时你可以随意在贫民窟穿行了。位于港口城市一隅的贫民窟是罪犯的天堂，在这里玩家可以肆意打斗，或者被别人欺负。总而言之，贫民窟是非常危险的地方。除此之外，在这里也有一个黑市，你可以买到各式奇怪的东西。
　　装备锻造
　　你的装备可以修缮升级，可以使得攻，防，耐久力和硬度都得到提升。然而，一旦锻造失败，装备将立即消失。一般而言，锻造的次数和失去装备的风险是成正比的。
　　增强型宝石
　　有一些装备带有插孔，刚好可以插入带有特殊属性的宝石。一共有3种类型的插孔，只要插入相应的宝石，装备的属性将得到提升。不过请注意，带有插孔的装备只有在探险的过程中才能得到，从售卖物品的大厅买不到的。你要么选择攻击怪物，要么选择打开宝箱，这两种方式都可以让你获得这种特殊的装备。

