全球使命联合英伟达将推跨平台策略
　　继5月底《全球使命》联手英伟达在京举办产品演示会之后，6月8日上海臻游网络又正式宣布与全球图形处理技术领袖英伟达(NVIDIA)公司建立战略合作伙伴关系，臻游旗下3D射击网游《全球使命》正式加入英伟达游戏之道(The Way It’s Meant To Be Played)项目。
　　本次合作，不但意味着英伟达PhysX物理加速技术以及3D立体幻境？技术将在《全球使命》研发过程中得到专项支持，为玩家们带来顶级画面的震撼游戏体验！意外的是臻游网络总裁卢志刚先生更表示，《全球使命》也将以此为契机尝试登陆IOS之类移动平台策略，让PC之外的平板电脑玩家也能够拥有同样的乐趣。
　　众所周知，《全球使命》是英佩游戏历时2年潜心开发的国内首款虚幻引擎3第三人称射击网游，而这款游戏引擎在能够营造精美画面的同时，也具备着跨越平台的强大性能，无论是PC平台还是PS3、XBOX360甚至iPad和iPhone上都能看到这款引擎下诞生的大作。如今，《全球使命》基于虚幻3引擎推出跨平台策略，再得到英伟达的技术支持后真可谓一蹴而就，相信不久之后我们就能在平板电脑上一睹《全球使命》的风采。
　　作为国内首款尝试跨平台策略的虚幻引擎3第三人称射击网游，《全球使命》可谓又一次开创了射击网游新变革，不由让人期待究竟会在未来在IOS等移动平台上又有怎样的惊喜等着我们！
　　《全球使命》——射击网游新变革

