PS最新力作《风暴战区》首测人气爆棚
　　最激烈的对抗，最火爆的战场。万众瞩目的第三代FPS巅峰巨作《风暴战区》于6月17日开启了国内首次技术性封测！由于本次首测资格极其珍贵，因此众多玩家在首日就迫不及待冲入战场，一睹第三代FPS巨作风采！服务器内挤满了前来挑战的玩家，各大频道充斥着知名FPS公会及精英的身影！
　　此次测试将从6月17日持续至6月22日，具体开放时间为周一至周五晚上19:00到22:00以及周末的下午14:00到晚上22:00。通过本次测试的进行，将使我们团队能够更好地听取各位FPS精英对于游戏的专业看法，同时也将针对游戏在中国网络环境的适应性作考察，并在下次测试前进行优化，以期给中国玩家带来最优质的游戏体验！
　　《风暴战区》首次封测告玩家书
　　虽然本次测试是《风暴战区》首次在国内的正式亮相，但玩家所体验到的游戏版本已是目前最新版本。并且在本次首测中，作为最大的一个亮点军用十字弩，还可通过完成单日50次击杀数的活动获得，因此参与的玩家趋之如骛。另外游戏中独有的全场景破坏系统能让你对所有设施和建筑进行破坏，大大提升了游戏的真实感和激战中的爽快感，与此同时，《风暴战区》也对目前沉闷的游戏模式进行了改进和创新，尽力让每位玩家都体验到不同的游戏趣味。
　　点击进入《风暴战区》(TF)全新官网
　　《风暴战区》(TF)新浪微博
　　目前《风暴战区》开心网专区已开通，赶快去加粉丝吧！*^_^*
　　《风暴战区》(TF)战队招募：请用Email发送相关资料至 tf-gonghui@tiancity.com 

