网络游戏《龙霸九洲》细说四大种族
　　神州橘子神话国战大作《龙霸九洲》以中国上古神话为蓝本，横跨四界，贯穿万年。在宏大的世界观设定下究竟隐藏着怎样的恩怨纠葛？在炽炎寒冰两大阵营的对抗下又有着怎样惊心动魄的冲突？九洲历史上的四大种族之间又会埋下怎样的伏笔？《龙霸九洲》引以为豪的PVP系统又是怎样将这些错综复杂的关系贯穿在一起的？走进《龙霸九洲》，首度揭秘四大种族史诗般恩怨纠葛。
　　点击《龙霸九洲》形象官网》》》,感受《龙霸九洲》王者之气！
　　混沌之初 四大种族集天地之气息
　　鸿蒙开辟，万千世界产生，但大多一片浑浊。历经百万年之久，鸿蒙之中某智者为求遨游天际，故修炼独特法门，为此开天辟地，以阴阳太极定地火风水，分清浊乾坤，开辟世间万物，演六道轮回，生生不息。此时大地形成，但浑浊之气仍有稀薄之势覆于大地之上，因此被称之为‘九幽之地’，其余则虚无缥缈，称之为‘飘渺海’。
　　百年之后，大地之上唯有四类浑浊之气存留，其中阴暗之气化形为魔，浩然之气升华为神，自然之气凝聚为妖，故此三族形成。仍有一类则若隐若现飘忽不定，悄然存于九幽之上，仿佛稀稀薄雾般。待时机化而为人。
　　神族舍生 凡人得以传言
　　次元爆裂，众神死伤无数，妖魔奸计得逞，蜂拥而至，轻而易举便横扫神族，浩然之气荡然无存，蛮荒当道，一时血日当空万物悲鸣，数以千万小仙成为妖魔爪下幽魂，世界仿佛再归浑浊，九州大地之上零星修神遗迹，令人黯然泪下。
　　此战之后，若干神族身亡，少数逃逸神族身受重伤。为求从建家园，众神再次合力，以元神肉身为本，开启九幽禁咒，将其自身精元融合后震散，在整个九幽大地之上散落无穷无尽，精元在散落之中与余下一种浑浊之气相容，触即九州大地后便可吸取天地精华，数月后幻化出肢体，产生思想，从此凡人一词得以传言…
　　四族天性
　　开天历100年，整个世界架构被完善，其整块九州大陆之上存有四大种族，分为神族、人族、妖族、魔族。
　　神族：通过吸收灵气悟的真我，去伪心，所以他们的心性大多非常光明，他们喜欢谈天论道，过和谐的修仙生活，但百万年前时常遭到‘妖魔’两族骚扰，在一次意外获取次元之力后决议开辟另一处同于九州之地，未想到却被‘妖魔’破坏以至于拥有着浩然之气的神族就此灭亡，但据说那场战场之中仍有少数神族归隐，但直到如今仍没有寻到丝毫神族踪迹。
　　妖族：妖是懂得了如何吸收天地灵气来提升自己且灵智低下的兽类。所以妖的智慧很低，它们行为非常血腥残忍，如同野兽一般，因此妖常被魔所利用。
　　魔族：作风不择手段，为了达到目的可以做出人神共愤的事情来，阴险狡诈的他们是正道最为惧怕且痛恨的存在，毁灭神族之后本想就此霸占整块九州大陆，未想到却惊动九州大陆之上长眠金龙，弹指间数万妖魔化为乌有，魂魄散布漫天，妖魔两族元气大伤，法力卓越者躲入魔都之中。
　　人族：大陆之上四类浑浊之气中的一种，原本仅是九州之上一种较为复杂的浑浊之气，但未想到在‘神族’灭亡之时触碰到散落漫天的神族精元，落地之时便产生思想成为凡人，但由于精元散落大多集中在碧之孤?-越州之上，此地地质极为复杂，更有‘乾坤岛’之称，也正因如此精元吸取的天地精华也会随之不同，待到出生之时便会出现一定差异，有蛮力惊人、有法术卓越，有身法超群。久而久之大陆之上出现三大种族，分别为：‘华夏’‘蝶灵’‘修罗’。
　　而人类三族的形成，正是《龙霸九洲》故事的开始。
　　神州橘子年度大作《龙霸九洲》，精心打造的史诗级大型神话国战网游巨作，敬请期待！
　　关于《龙霸九洲》：
　　《龙霸九洲》结合上古神话、以华丽气势打造雄伟大气的场景，用极具特色的神话式成长与生产系统，自行打造最强的上古神兵。全面的大规模国战，爽快淋漓的打击感，至炫的技能特效，主宰战场的操作技巧，只为让玩家感受战场对决的火爆刺激、PVP痛快厮杀的杀戮快意。还有最具挑战性的“众神之战”，玩家将穿越时空，直接向上古众神下战帖，感受众神的愤怒，领略众神之威，更可以挑战众神、踏上成神之路。
　　《龙霸九洲》形象官网
　　新浪官网微博

