QQ飞车今年毕业不聚会聚会就一起飞车
　　六月毕业季离别在即，散伙party既是期待又是惆怅。《QQ飞车》送上毕业聚会派对，让好友们忘却烦恼，齐齐拥抱奔向未来！
　　“冰爽六月，情系飞车”，精美礼品，极品宠物，豪车靓装，应有尽有，回馈亿万玩家对飞车的热爱。“小橘子的召唤”版本为大家带来的“招募系统”再次引爆飞车爱好者的激情。只要你邀请的好友够多，只要邀请的好友够范儿，各种奖励，各种惊喜都会冲向你。游戏之余，开辟一片属于你们休闲区，在那里放歌高呼，在那里热舞不止，让这个六月的飞车属于你们这群刚刚毕业的孩子们。
　　“追随小橘子，豪礼拿不停”。除了飞车里面的各种奖励，QQ飞车官方微博更是有豪礼相送。只要你成为了小橘子的铁杆粉儿，那么不仅可以和才女下橘子进行心灵的沟通，还能够意外收获她亲手送给大家的礼物哦。N多的游戏点券，精美的游戏周边，还有极品A车，装扮，宠物等大奖，将作为飞车为你精心准备的毕业礼哦！
　　独乐不如众乐，赶快呼朋唤友一起收获幸福吧！让你们的友情伴随着漂移的火花尽情展现在这个六月。
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　《QQ飞车》官网
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

