MKZ军魂最战争FPS网游不删档测试开启
　　国产首款战争题材的FPS射击网游《MKZ-军魂》已于6月成功开启不删档内测，在线玩家人气爆棚，报名参加“MKZ全民军演”的玩家也越来越多。
　　称《MKZ-军魂》为最具凝聚力的战争游戏真的一点也不夸张，从没有一款FPS游戏像《MKZ-军魂》这样，强调配合，强调策略，强调团队。
　　《MKZ-军魂》为玩家量身定做了四种兵种，象征着人的四种性格，勇猛的突击兵，谨慎的侦察兵，幕后英雄医疗兵，时刻准备的支援兵，他们组成了《MKZ-军魂》的精锐部队，四种兵种都拥有各自笑傲战场的独门武器
　　突击兵配备突击步枪和枪榴弹，侦察兵配备狙击步枪和个人探测设备，医疗兵配备近战武器和医药箱能救治濒死队友，支援兵配备机枪或反战车武器，四种兵种各自发挥自己的优势，相互配合才是取胜的关键，另外，游戏为四种兵种配备男，女两种性别，还有各式皮肤和服装外型，更加体现游戏的丰富性。
　　四种兵种搭配，仅仅只是配合的体现，并不足以取得战斗的胜利，策略在游戏里也格外的重要，战局风云变幻，胜利的天平随时都有可能向对手倾斜，《MZK》特有的更换职业系统，让你随时掌握战局的主动，玩家在进入游戏时和游戏中复活时都可以切换兵种，产生丰富的策略因素。
　　团队协作在《MKZ-军魂》里显得异常重要，随着战争的发展，你会觉得队友们会在不知不觉中团结在一起，《MKZ-军魂》一股内在的凝聚力，让你们共进退同生死，军人的精神血战沙场。而在MKZ不删档内测的全民军演三大活动中，玩家的配合和交流也能发挥到极致。
　　全民征兵，入伍光荣
　　百万新兵招募，MKZ设置了红蓝方两个军演阵营，玩家可以加入不同的对营来体验军事演习中对抗的乐趣。我们这一代虽然不曾经过血与火的洗礼，也已经远离那个战火纷飞的战争年代，而在MKZ的虚拟战场中，体验保家卫国的激情战争。
　　火热练兵，风云再起 　
　　战场需要神出鬼没的战士，更需要眼疾手快的敢死队员。过去在战争时期我们是“从战争中学习战争”，而在和平时期我们需要“从演习中学习战争”；过去，我们是“从历史中学习战争”，而现在我们将不得不“从未来中学习战争”。这个“未来”，就是MKZ“全民军演”中的现代战场和载具系统，这是基于现代仿真、分布交互等技术的野战化实兵实装模拟系统。
　　实战阅兵，联合军演 　
　　MKZ全民军演的核心机密，在于作战指挥和行动的演练，这就是势不可挡的联合军演。在MKZ的“全民军演”筹划中，包含从网上对战走向实战模拟系统的过程。在游戏中参加阅兵并赢得胜利的队伍，将赢得参观过航空母舰，了解真正的军事核心。
　　更多详情请关注MKZ官网

