《三界西游》6月22日技术封测不删档
　　由火石软件自主研发的Q版回合制网络游戏《三界西游》，即将在6月22日上午11：00拉开技术封测的帷幕，此次技术封测为不删档测试，玩家无需激活，即可到游戏中体验神奇的三界之旅。游戏测试当天，我们也将同时开放商城系统，首次充值还能够获得丰富的奖励哦。现在让我们看看活动详情吧。
　　活动时间
　　6月23日到7月10日
　　活动内容
　　来《三界西游》，开启你的浪漫三界之旅。玩家们首次到商城充值，只要金额达到10元及以上者，就可获得首充礼包。注意咯，每个账号只能够使用一次。
　　活动奖励
　　首充礼包中，有各种神奇的游戏道具。具体情况如下表所示：
　　领奖方式以及时间
　　玩家只要在活动期间登陆游戏，到长安城(139,90)找礼品发放大使，即可领取活动奖励。在活动开放的3个月内，都可以领取首充礼包。
　　温馨小提示
　　1、礼包内所有的道具都是绑定状态，不可用于交易哦； 
　　2、每个账号只能领取一个礼包；
　　3、请玩家尽快到NPC处领取奖励，超过3个月，礼包就会消失哦。
　　玩家们！《三界西游》技术封测即将在这个火热的6月22日热辣开启！同时开放的商城系统，有多种神奇道具供玩家采购，首充还能够获得大礼包，丰富大礼等你来拿！你准备好了吗？6月22日，让我们相会在浪漫的《三界西游》！
　　关于《三界西游》
　　《三界西游》是火石软件2010自主研发的扛鼎回合制力作！游戏以中国古典神话小说《西游记》为背景，有着经典丰富的玩法——神器任务、PK帮会竞技、擂台切磋、家园系统、召唤兽等。配合中西结合的唯美画面，玩家们将感受到来自人、魔、仙三界的神奇故事。
　　《三界西游》官网

