轻功网游再添力作 龙之梦演绎轻武侠
　　近年来，武侠网游最大的革新是什么？毫无疑问是“轻功”系统的引入和实现。随着越来越多的国产网游介入这一方面的设计，“轻功”系统从最初的原地跳跃，开始向腾云驾雾、飞檐走壁等更广阔的方向发展。
　　暴雨娱乐旗下“3.5D浪漫轻武侠”网游《龙之梦OL》，以出色的游戏引擎带动高柔3D渲染画面，逼真还原一个由少林、武当、明教和秘宫四大门派交织而成的江湖。而“轻功”，正是这款游戏的重要特色！
　　下面，我们借由“轻功”的一些看法和探讨，来看一看《龙之梦OL》设计的“轻功”，又有什么不同之处？！
　　【轻功是什么？】
　　在庞大的中华武学体系中，“轻功”占着极其重要的地位。古时练武之人，不论习哪家哪派的功夫，需先研习身法的轻灵，若动作呆滞，则不仅难以制人反易为人所制。所以，“轻功”首先是作为武学基础的一种身法。
　　而在网络游戏中，“轻功”不再是武学的基础，成为一种辅助玩家游戏的功能。比如跳跃障碍、比如飞行、比如渡河。因技术条件的限制，“轻功”被固化成了一种特殊的技能，或者说，它是一种游戏状态(BUFF)。
　　【轻功≠飞檐走壁】
　　假如问100个玩家“轻功”是怎样一种状态，八成玩家的答案不外如此：“轻功，就是按空格键可以飞”。听到这句话，心里顿生悲哀。
　　在看武侠小说或电视剧时，你们是否有过同一种疑惑：为什么习武之人不需要交通工具？仅凭“轻功”就能够日行千里，还需要飞机火箭干吗？又有多少懵懂的少年，希望寻得一本秘笈，习得这再也不需要汽车、火车、飞机的绝世武学？这说明，“轻功”是一种“唯快不破”的武学。
　　在修行多年的气功师看来，“轻功”就是身法灵动；金庸在《鹿鼎记》中借韦小宝的口总结得很好：“轻功”就是逃命用的。所以，在设计“轻功”时，不能将其作用简单定义为“翻越障碍”，还应该设计出它的“神行千里”。
　　【《龙之梦OL》：轻功是一种逃命法宝】
　　与其他武侠网游着重体现“轻功”飞檐走壁的视觉感不同的是，《龙之梦OL》选择了将“轻功”设计成一种千里神行的操作感。
　　在研发小组给出的定义里，《龙之梦OL》的“轻功”是非常简单的一句话：消耗内功，以最快的速度进行移动的武功。在这段视频里，直观展示了《龙之梦OL》的“轻功”表现方式。
　　从视觉上来看，它趋近于段誉的“凌波微步”，以及韦小宝的“神行百变”；从功能上来说，它主要的作用不再是翻越障碍物，而是快速向前奔跑、缩短行进时间——如果你坚持说它是一种逃命的方式，亦无不可……
　　对于《龙之梦OL》设计的“轻功”有任何意见或建议，玩家可以登录官方微博参与互动：
　　新浪微博

