网游《突击风暴》原创地图全视频解析
　　《突击风暴》作为全球最为著名FPS网游游戏经典，凭借其专业的竞技手感，真实的枪械弹道，以及平衡的竞技地图设计，受到了千百万FPS专业竞技玩家的喜爱。为了持续保证《突击风暴》可玩性和创新性，韩国Gamehi公司研发团队在地图创新方面始终保持极高的投入，在原创地图的基础上，更要始终保持地图竞技性和平衡性。
　　而在《突击风暴》专业测试中超有人气的团竞地图——“自由之路”就是以更精致、更明亮、更小规模的遭遇战的形式开放给大家！0秒复活、快速遭遇、通道快速迂回，让你在短短几秒钟内即可投入作战！整张地图的设计思路就是让玩家快速加入爽快的枪战体验中来，从而帮助玩家快速释放生活中的压力，但对于刚刚上手的新手玩家来讲，自由之路并不是一片坦途，想要打好自己之路还要下一番功夫
　　快速加体验自由之路
　　下载客户端
　　突击风暴简介：
　　《突击风暴》是由韩国著名游戏开发商GameHi公司研发的一款第一人称射击网游。凭借其卓越的王者品质、真实的爽快体验、丰富的游戏模式、公平的竞技氛围，在韩国、日本、新加坡等8国网游市场，荣登第一FPS网游的王座，创造出了骄人的传奇业绩。作为韩国国内最高人气的网游产品，已创造连续108周网吧游戏占有率排行第一、同时在线人数突破30万的惊人记录，并举办了韩国最大规模的电竞比赛【SA super league】，创造了2168支队伍，共10840名选手参赛的电子竞技史上最高参赛人数纪录。2011年2月，韩国Game Note公布的最新网络游戏排名榜，通过大规模更新，拥有超高人气的FPS经典网游《突击风暴》，超越《TERA》和《Aion》，勇夺韩国网络游戏排名第一的宝座。
　　FPS专业竞技完美体现 我们期待专业选手的加入
　　《突击风暴》官方网站
　　《突击风暴》新浪官方微博
　　《突击风暴》官方YY频道：8098

