追溯前世今生揭开QQ西游BOSS身世之谜
　　《QQ西游》世界中的BOSS前世今生大爆料！“千面娇娃”芙蓉姐姐为何自称天下第二美女？“妻管严”牛魔王打起架来粗犷暴躁，又怎会对小三柔情似水？金角银角本是天宫神仙，为何下凡占地为妖？红孩儿年纪不大，妖法怎生练得炉火纯青？还原本色重塑真身，揭秘西游世界BOSS身世之谜。
　　丑陋芙蓉女 辛酸往事“妖”你解
　　女儿国BOSS芙蓉女王自称天下第二美女，肥胖的身躯搔首弄姿，双肩上两朵芙蓉花纹身，衣服上印着“美”字，另众妖作呕。其实芙蓉女的身世颇为可怜，她本是国色天香的美女凤娇，被四大天王施法才变成丑陋的模样，并与心上人分离。除掉芙蓉女王，助凤娇现出美貌，《QQ西游》“妖”你解开芙蓉女的辛酸往事。
　　双面牛魔王 喜怒无常难抵抗
　　《QQ西游》双面牛魔王爱女色易动怒，面对美色毫无抵抗之力，在妻子铁扇公主面前言听计从，对玉面狐狸更是体贴入微。但当他化身为火焰山BOSS时，却一改在妻妾面前的软弱形象，高大威猛盛气凌人，单枪匹马与其挑战只能是送死，危难时刻还会呼唤玉面狐狸前来相助，五大职业联手才能将其制服。
　　金角银角大王 堕落凡间占地为妖
　　金角大王银角大王是天宫太上老君看守金炉银炉的童子，因耐不住炼丹寂寞在平顶山莲花洞占地为妖，称霸一方赛过做神仙。携带法器紫金红葫芦，“我叫一声你敢答应吗？”，只要答应就会被收入瓶中，更有法宝玉净瓶和幌金绳，收妖捆妖手到擒来。《QQ西游》金角银角大王BOSS，不论是妖是仙先杀个痛快！
　　欺负小朋友 红孩儿人小妖法高
　　圣婴大王红孩儿人小鬼大，虽然长得小孩的模样，但也是在火焰山修炼三百年的老妖精，妖法高强。使用武器火尖枪，施展三昧真火绝技，口里吐火，鼻子喷烟，是《QQ西游》中最具挑战性的BOSS之一。各路妖人经常被他幼小的形象所迷惑，麻痹大意被他杀的片甲不留。
　　追溯《QQ西游》世界BOSS前世，仙妖人出身各不相同，妖法孰高孰低？亲身试过便知。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　娶个妖精做老婆——腾讯3D极乐世界
　　《QQ西游》官方网站

