《武林外传》跨服争夺32强持续升温
　　夏日炎炎什么最火爆？那当然是热血激情PK了！2011《武林外传》跨服PK赛暨天下第一比武大会强势来临争夺32强已经火爆开打，瞬间点燃武林激情，异常激烈的战斗让各位玩家一饱眼福。决战武林之巅，汇聚各路英豪，各服强力帮派将纷纷亮相，吹响精锐战队集结号！傲视群雄，谁血战跨服战，独领风骚？
　　Q版3D最热网游《武林外传》凭借诙谐的游戏画面，美妙的音乐，独具特色的玩法和强调对扛的PK得到了玩家的热烈追捧！激情武林争霸，看高手巅峰对决，2011《武林外传》跨服PK赛暨天下第一比武大会给你展现激情的地方！
　　精英帮派汇聚，武林高手如云，全服的荣誉之战，争夺第一霸主之位……一场惊涛骇浪的风云际会一触即发！
　　《武林外传》精彩无处不在，更多完美体验、更多趣味时刻，等你亲自来体验！
　　想了解江湖的精彩吗？想体验魔族的人生吗？给你经典，让你精彩，就在《武林外传》！更多精彩资讯内容，敬请期待！
　　惊喜不断，快乐无限，让你畅游在美妙的武林穿越生活中，这就是《武林外传》！
　　《武林外传》新浪微博
　　网通三区 混沌天地
　　6月10日  新服开启
　　电信三区 锦绣年华
　　5月27日  新服开启
　　永久免费的喜剧网游《武林外传》“完美密码保护”服务已经全线开启，为确保您的账号安全，推荐您使用免费赠送的“完美密码保护”服务。
　　Q版3D武侠旗舰之作 最恶搞的喜剧网游
　  官方网站

