盘点九阴真经单身女玩家的终极偶像
　　华筝是个令人心痛的好女孩。她是一代天骄成吉思汗的长女，与金刀驸马郭靖青梅竹马，本是一对璧人，后来误累郭母丧命，为郭靖所弃，西赴绝域，为郭靖守贞一生。在《九阴真经》的江湖里，不知以后会有没有这样的女玩家，看着心中的“郭靖”和他的“蓉儿”郎情妾意，自己却一个人闯这浩浩江湖，因为她心中再也容不下第二个人了，这样的场景，着实令人唏嘘。
　　跟华筝相比，同样是皇帝的女儿，可惜作为末代皇帝的女儿，再怎么得到宠爱，也避免不了亡国之恨。阿九出身于帝皇之家，混迹于绿林之中，但是“吐语如珠，声音又是柔和又是清脆，动听之极。话说温青青对她的妒忌不是没有道理的，知道她的玩家都会称她为九公主。之所以最后出家法号九难，也是因为她最爱的人心另有所属，怪只能怪造化弄人。话说回来，对于女玩家来说谁的心中没有过公主梦呢？只是将来在《九阴真经》的江湖中很可能会如此感慨：“为什么骑白马的都是唐僧呢？”，唉，还是慢慢等吧！
　　还是喜欢上了不该喜欢的人。在《雪山飞狐》中，十几年前的袁紫衣是这样，十几年后的苗若兰也是这样。说白了胡斐就是个“跟着感觉走”的一见钟情派，外表不够靓丽的程灵素从见面的时候就注定了她的感情悲剧，为胡斐做再多事付出再多也是枉然。这个要联系到从网络走向现实的一些事例，貌似残酷了一点，所以奉劝将来《九阴真经》的女玩家们，游戏终究是游戏，把握好度就行，在这样的大环境下某些方面太过投入就不太好了。
 
　　这个的等级绝对是不一般的，就拿之前所介绍的单身男玩家标杆的代表张三丰——张真人来说，与之相比都不一定是同等级。说她曾经沧海，她有爱过谁吗？说她宁缺勿滥，拜托，有玩家知道她需要的是什么吗？有人说她和范遥有过一腿纯属扯淡，范遥用激将法骗她服下解药，在范遥的立场他可以算是灭绝师太的救命恩人，但是师太认为他在救她的同时也污辱了她....。.这是何苦呢？为了门派的振兴，她付出了毕生精力。在这里要诺诺的问一下，《九阴真经》里一心只为闯出一片江湖的女玩家们，你们做好准备了吗？
　　介绍这些，意在《九阴真经》测试之前，让所有期待游戏的玩家乐呵一下，始终保持一种愉悦的心态。当然，如果有男玩家和女玩家能在这其中找到自己将来游戏中影子的话，那么恭喜了，现在彼此就可以沟通沟通，待游戏开测后共赴江湖，谁愿意受这自欺欺人的罪呢？
 

