出名要趁早 挑战三界西游帮派名人堂
　　凤姐横空出世，龅牙哥一夜爆红，网络时代，往往能够创造奇迹。早有前辈有告诫，出名要趁早。在《三界西游》的世界里，同样如此。《三界西游》是火石软件自主研发的以《西游记》为蓝本的Q版回合制网游，技术封测即将在6月22日上午11：00火爆开启！想成为《三界西游》中的帮派名人吗？来挑战帮派名人堂吧。
　　挑战名人堂只为普度众生
　　为实现地藏菩萨普度众生的宏愿，唐王号召各派精英，前往幽冥地狱参加超度活动，唐王将为表现出众者立雕像于长安城内，供全国子民瞻仰学习。这可是无上的荣耀。要成为名人吗？那赶紧来挑战吧！
　　不合格者勿入，胆小者勿入
　　每个周日的08：00至周六24：00任意时间，玩家都可参与到活动中来。玩家的级别达到50级，入帮派时间达到7天，并且对帮派的贡献大于或者等于500，即可来超度亡灵。为安全起见，玩家必须组队参加活动，人数达到3个即可组队。注意啦，在幽冥地府停留的时间不能够超过1个小时哦。
　　在幽冥地狱中，有很多恶鬼，玩家需要按照顺序挑战任务地图中的恶鬼BOSS，中途放弃的视为任务失败。这些恶鬼的名字说出来都叫人害怕：长舌鬼，教唆鬼，蛊惑鬼，偷尸鬼等等，要战胜它们可不是容易的事情，所以，没有实力的玩家，胆小的玩家还是慎入。
　　挑战成功，名利双收
　　挑战成功的玩家，将会名利双收。不仅有机会在帮派内立雕像供行人瞻仰，还可以用积分兑换修炼经验以及药品宝石等奖励。
　　出名要趁早，想在长安城内有座自己的雕像，任人瞻仰膜拜吗？《三界西游》技术封测即将在6月22日上午11：00火爆开启！记得到我们的游戏中来，实现你成为名人的愿望哦。
　　关于《三界西游》
　　《三界西游》是火石软件2010自主研发的扛鼎回合制力作！游戏以中国古典神话小说《西游记》为背景，有着经典丰富的玩法——神器任务、PK帮会竞技、擂台切磋、家园系统、召唤兽等。配合中西结合的唯美画面，玩家们将感受到来自人、魔、仙三界的神奇故事。
　　火石官网

