《封神榜3》特色转职系统精彩无限
　　征战疆场，激动人心的战斗总能引人回味许久。曾经的将士，谁又不渴望迎来新的战役，再次冲锋陷阵，体现个人价值和独特魅力？《封神榜3》所提供的特色转职系统，衍生出无数前进的途径，丰富职业选择及变化，让玩家们在体验神幻世界的精彩同时，不断迎来崭新的征程。
　　不论您选择了粗狂豪迈的甲士，还是处事超然的道士，飘逸灵动的异人，亦或是亦正亦邪的方士，每经历一次转职，都将脱胎换骨，感受全新的技能体验。每一次转职还提供了多种选择，以契合玩家们对于职业操作方面不同的需要。三转开启后，现在更有多达32种新职业供封神爱好者们进行挑选。
　　别具特色的转职系统带给玩家们一个又一个精彩新征程。《封神榜3》力求为玩家打造最为新奇有趣的神幻世界，封神之旅绝不无聊，神将风采独领风骚。新的战役已然打响，只待您来参与！
　　关于《封神榜3》：
　　《封神榜3》由金山软件七尘斋事业部历时三年精心打造，以古典神魔小说《封神演义》为蓝本，充分融合中国古典传统文化，以全新的角度演绎商朝末年杀戮遍地、烽烟肆虐的诸侯混战时代，以丰富的玩法和恢弘城战系统开启别开生面的封神之旅！
　　《封神榜3》官方微博>>>

