《凡人修仙传》21日第二章公测活动
　　同名小说改编，正宗修仙大片《凡人修仙传》第二章“坠魔之门”将于6月21日开启公测。
　　游戏官方为迎接即将到来的第二章版本内容，同时准备了六大活动回馈广大玩家对游戏一直以来的支持和厚爱，诚邀500万需要凡人迷共同见证“坠魔之门”震撼开启！届时，玩家将可以免费获得官方为广大新老玩家准备的海量仙石、稀有坐骑、紫装兑换道具、长期双倍经验等各种好礼。
　　1、加入修仙大军，流畅PVP尽在个人斗法
　　2、激情一夏！第二章6月21日震撼公测
　　一、最后一辆QQ车 目标直指50万
　　今晚，游戏大型运营活动“宝马计划”第四个在线里程碑奖励——5辆QQ车全部发放完毕，这预示着“宝马计划”开始向着更高的在线目标前进，相信有500万凡人迷的支持和帮助，《凡人修仙传》定能一起达成目标。
　　届时，第五阶段大奖——宝马汽车还将承诺送出，到底花落谁家，让我们拭目以待！
　　二、英雄礼包送英雄，宗门荣耀传万年
　　第二章公测服务器诚邀广大公会进驻，并全力发展宗门规模，血色大战、虚天殿夺旗等活动随处可见宗门成员的身影，让宗门的名号名扬整个修仙界！宗门规模排名前五的公会将可以得到金焰彩翎凤、异种青光雕、英雄礼包、精英礼包等豪华大奖！
　　三、陈楚生化身NPC，仙石好礼送歌迷
　　在游戏中，玩家可找到《凡人修仙传》的代言人陈楚生，点击对话不仅能“听到”楚楚动人的游戏主题曲，还可以用自己身上的材料和陈楚生兑换价值2000仙石的公测礼包！
　　四、奋战血色试炼，成就达人送大奖
　　在大家熟悉的血色试炼中，玩家可获得各种各样有趣的清溪笔录成就，而获得“三连冠”、“五连冠”、“哥就是传说”这3个成就的玩家将是证明自己实力最有效的证明！
　　五、双倍修炼值 ，早日突破元婴
　　为了让玩家迅速突破到筑基乃至结丹境界，在公测当天将开启双倍经验活动，全服全服奋力练级，个人冲级赛拔得头筹并不难！6月21日——6月26日每天12:00——24:00，全区全服双倍经验！
　　六、争做新人王，狂抢金兔礼包
　　在6月21日-7月12日，凡是新服玩家都可参与其中，给力冲击，争当最给力新人！届时，将会送出金兔礼包、玉兔礼包、大量仙石，助你顺利修仙，元婴境界指日可待！

