《越野狂飙》百万资金大派送你领了吗
　　《越野狂飙》百万资金大派送
　　娱乐星空致力于为喜爱赛车的玩家奉献一顿饕餮大宴-全新概念赛车，多种刺激赛道，更有不
　　同寻常的超酷体验：越野，探险，竞速，暗斗…
　　活动内容：
　　在不删档封测期间，《越野狂飙》暂时不开发充值系统。
　　为答谢新老朋友对《越野狂飙》支持，越野狂飙运营团队推出“百万资金大派送”为玩家提供真正意义上全免费的游戏。
　　活动时间：
　　2011-06-18至2011-07-15
　　活动规则：
　　在6月15号不删档封测起，进入《越野狂飙》游戏中，玩家没升级到活动的相应等级时，官方会在工作日的下午4点准时发放《越野狂飙》游戏金币。
　　1、    凡活动时间内在《越野狂飙》官网进行注册的用户可获得参与此次活动的资格。
　　2、凡有效期内参与活动的用户每达成1个阶段后皆可获得一定数量的《越野狂飙》点?。
　　3、当用户达到活动要求的等级时《越野狂飙》请在每天工作日的下午16点至17点钟进入官方YY频道：8152  工作人员将会进行发放《越野狂飙》游戏金币，逾期将会在第二天补发。
　　4、每一注册用户限参与一次活动。
　　5.为了感谢新老玩家对《越野狂飙》支持，每人限量领取3次活动奖品。
　　活动奖品：
　　A、    游戏内达到20级，官方会送出越野狂飙10元的游戏金币。
　　B、    游戏内达到25级，官方会送出越野狂飙20元的游戏金币。
　　C、    游戏内达到30级，官方会送出越野狂飙30元的游戏金币。
　　D、    游戏内达到35级，官方会送出越野狂飙40元的游戏金币。
　　E、    游戏内达到40级，官方会送出越野狂飙50元的游戏金币。
　　F、    游戏内达到45级，官方会送出越野狂飙60元的游戏金币。
　　G、    游戏内达到50级，官方会送出越野狂飙70元的游戏金币。
　　H、    游戏内达到60级，官方会送出越野狂飙100元的游戏金币。
　　I、    游戏内达到70级，官方会送出越野狂飙120元的游戏金币。
　　J、    游戏内达到80级，官方会送出越野狂飙140元的游戏金币。
　　K、    游戏内达到90级，官方会送出越野狂飙160元的游戏金币。
　　L、    游戏内达到100 级，官方会送出越野狂飙200元的游戏金币。
　　《越野狂飙》运营团队祝您游戏愉快
　　《越野狂飙》官方封测群：96986326
　　《越野狂飙》官方网站>>>
　　本次活动最终解释权归北京娱乐星空科技有限公司

