网游《大话红楼》预计7月初开启内测
　　左等右盼，心急如焚！金山2011年Q版回合制新游《大话红楼》新一轮测试紧急改期至7月初，一切都只为了让游戏变得更加精良！经过研发人员的层层打磨，不管在游戏内涵还是画面表现方面，《大话红楼》都有了很大的改变。新测试延期，对玩家来说可能有点小失望；殊不知对《大话红楼》研发团队来说，延长研发时间意味着更大的压力，为了给玩家一份满意的答卷，所有人都在紧绷神经加班加点中！
　　7月初新测试 进入冲刺阶段
　　随着新测试时间逐步临近，《大话红楼》团队中的策划、程序、美工、测试等工作人员都在进行着最后的集体冲刺。随着网游行业的迅猛发展，玩家对游戏的评选标准也在节节攀升。如今经常出现的“跳票”现象，一方面固然说明厂商对产品要求越来越严格；另一方面，也是由于玩家的欣赏水平不断提高，促使像金山这样拥有成熟品牌的厂商不断提升旗下游戏质量，从而维持本品牌在玩家群体中的良好口碑。
　　全新制作画面 观感全面提升
　　随着《大话红楼》研发程度加深，不久后将会陆续有一批制作新阶段的画面放出。届时通过新旧画面对比，玩家可以最直观地发现《大话红楼》美术风格在测试阶段发生的变化和提升。从整体上看，色调、场景都将更为飘逸雅致，符合红楼优雅纯美的情节主题；而从细节上看，从亭台楼阁到人物衣饰，都作了细微的修饰，体现出《大话红楼》团队一丝不苟的作风。
　　一切改变以玩家为本
　　如今，网游玩家的眼光已经随着游戏品质的提升而变得越来越挑剔。即使是金山最负盛名的剑侠系列，在最受欢迎的时候也有玩家不停地对画面提出更高要求。而于今年重点推出的《大话红楼》，不但继承了金山一贯画面优美的特色，同时也尽力做到“青出于蓝而胜于蓝”，一切改变和所谓的“跳票”，其实都只是为了更加贴近玩家的需求。《大话红楼》工作人员付出的一切努力，都是为了让玩家在7月初的新一轮测试中看到这款更完美、更细腻、更有创意的新一代Q版回合制新游！
　　《大话红楼》官方网站
　　《大话红楼》游戏介绍
　　《大话红楼》是金山游戏2011年推出的一款全新2D Q版玄幻回合制MMORGP，以四大名著之一《红楼梦》的主线故事和时代背景为蓝本，加入了诙谐搞笑的故事剧情，Q版的人物设定，唯美的画风，奇幻的世界观设定，供玩家穿越时空来到玄幻的红楼世界，帮助各著名人物完成任务，与金陵十二美女一起梦回红楼。
　　《大话红楼》在继承回合制经典玩法的基础上，颠覆性的首创瞬时必杀、40人群战、宠物天赋，法宝飞行，策略BOSS战、奴隶整蛊、闯关副本，攻防帮战等8大回合制游戏新玩法，赋予了回合制高自由度的全新内涵。同时，游戏中根据《红楼梦》原著剧情适当加入了大话、调侃、幽默、穿越等元素，让游戏过程显得更加轻松有趣，值得你反复玩味。
　　金山2011年回合制新作——《大话红楼》

