《热血战队》受韩媒关注引发的思考
　　近日，《热血战队》(简称：RT)荣登韩国第一游戏杂志《京乡Games》及其官方网站的消息一经传开，便令所有RT玩家振奋不已，不少玩家纷纷表示：“RT给力了！”
　　作为韩国国内最顶尖的专业游戏杂志，《京乡Games》拥有着单期30万份的发行量(这一数据即便放在人口数十倍于韩国的中国来看，也颇为不俗)，一直被视作韩国游戏市场的流行“风向标”。
　　和此前《京乡Games》偶有报道中国游戏市场的一些动态不同的是，这次有关RT的报道不仅图文并茂，而且所占版面不小，在杂志官网上也有专题页面予以报道，丝毫不逊于该杂志介绍其本土知名作品时的隆重程度。
　　《京乡Games》杂志官网相关主题页面
　　此等待遇，不论是在韩国，还是在世界任何其他国家的游戏杂志上，往往都只有那些成名已久的大作，或者是极具潜力的新兴作品才可能享有的。
　　作为一款100%纯正“中国制造”的FPS网游，RT受到他国游戏业界的关注，尤其是来自游戏产业更为发达的地区的关注，着实令人欣慰。
　　然而有意思的是，当我们将目光转回国内，放眼如今似乎正风生水起的国内FPS网游市场时，却会发现，那些业已占据和瓜分了中国FPS网游市场份额绝大部分的作品，几乎无一例外地贴有同一个标签：“Made in Korea”(韩国造)。
　　不论是打着“再现经典”旗号的CSOL(世纪天成代理运营，韩国Nexon研发)，还是号称国内FPS网游王者的CF(腾讯代理运营，韩国Smile Gate研发)，又或者是有着“首个次世代FPS网游”之称的AVA(腾讯代理运营，韩国Redduck研发)，这些“名作”的本质，比起几年前统治着中国网游市场的韩国MMORPG来，其实并无多大差别。只不过，当韩国的游戏业者发现中国玩家们开始将热忱逐渐移向本土作品，对充满“泡菜味”的韩国式MMORPG不再“感冒”的时候，他们便把目光投向了一个完全不同的领域——MMOFPS(大型多人在线第一人称射击游戏，也即通常所称的FPS网游)。
　　在这样的大环境下，坚持走原创道路的金山，继《反恐行动》之后，又推出了风格更为成熟稳健的RT，在这个几乎被韩国产品垄断的市场上，显得如此特立独行。
　　和其他文化产业一样，游戏业的事，也常常如此地讽刺和有趣——当本民族的创意和智慧已经得到他人认同的时候，我们自己当中的一些人却仍在将那些舶来物奉为经典。在许多人还在盲目奉行着“请进来”的政策时，先行者们却已经开始悄悄地迈开了“走出去”的步伐。
　　实际上，坐拥多个国内一线研发团队的金山，在坚持原创，并大胆“走出去”的道路上，已经跋涉了数年，在中国本土研发力量更为擅长的武侠和玄幻类MMORPG方面，早已有多部作品在国内市场上大放异彩，并在海外拓展上依然取得不俗的“战绩”——“封神榜”系列，“剑网”系列均是其中的典范。
　　有意思的是，就在今年年初，金山软件刚刚签约韩国IMI，双方即将合作展开《剑网3》在韩国市场的运营工作；而与此同时，那些引进自韩国的各类网游作品正在刚刚度过了农历新年的中国市场上展开新一轮的“厮杀”。
　　究竟是该继续“请进来”，还是该更多地“走出去”？答案，应该就在每个玩家自己的心中。
　　热血战队官方网站

