破解《开心大陆》斗气值 的奥妙
　　蓝港在线旗下3D动作网游《开心大陆》已经结束首次封测，作为以战斗为灵魂的动作网游，《开心大陆》中的战斗系统除了实现了位移战斗操作、动态打击和无限连击外，又融合了多种街机战斗方式，更巧妙的添加了“斗气值”系统，增加了游戏中的战斗策略元素，带给玩家真正街机般的自由式动态战斗。
　　所谓“斗气值”系统，即玩家在使用一套组合技，打出连击时所积攒的斗气。类似于拳皇中的超必杀技能量珠，不同的是，斗气只以能量槽形式显示，每使用一回，会消掉相应的斗气。并且，这些斗气只支持玩家在战斗时释放强制反击、闪躲等技能。危急时刻，玩家可以利用它逃离危险，也可利用它置之死地而后生，将敌人掌毙。
　　《开心大陆》是少有的将“斗气值”系统植入游戏的动作游戏之一，“斗气值”功能的加入，弱化了传统动作游戏中常常连击致死的战斗结果，增加了整个战斗过程悬念，无论是单人对战，还是群体PK中，胜负都不再是“先下手为强”，用好“斗气值”，学会闪躲的玩家，往往在激烈的对战中能够与对手多周旋几个回合，最终找到克敌制胜的时机。
　　《开心大陆》官网>>>
　　强制闪躲 防止对战被连控
　　动作网游一直以呈现真实打斗动作为主，连击是它的特色战斗要素。在PVP关卡中，玩家经常会被对手连击，而且常常会被一连到死，很难迅速的摆脱窘境。但是，连击并非攻无不克的，使用方向+K是回避敌人连击的最有效方式，可以瞬间移动一段距离，并且，在移动的时间内，玩家将会处于无敌状态，金刚护体，刀枪不入。
　　当然，为了增加游戏的策略元素，方向+K不能无限使用，每使用一次便会消耗50点斗气值。
　　消除debuff  短距离瞬移反击
　　在PVE关卡中，设定了大量拥有控制技能的BOSS，玩家经常会遇到被缠绕、定身、击倒等情况。这时，玩家可迅速的使用方向+K+L消除一切异常，角色会根据玩家的方向设定，出现在指定位置，对敌人进行反击。据悉，方向+K+L的精髓在于使用后，别人会觉得你是瞬间的出现在周围的任何位置，类似忍者，十分惊悚。
　　强制反击  可趁机输出组合技
　　K+J，是注重策略战斗玩家常用的一种惊险招式。使用K+J时，玩家无论处于何种异常状态都可以在一定范围内反击，将敌人击飞。这个招式常常可以令处于劣势的玩家扳回局势，因它击飞敌人后有机会令玩家打出一系列组合技能。如果敌人血值偏低，便有很大的机会将其杀死。
　　当然，这个技能也有弊端，就是反击范围是随着玩家等级和属性的提升而扩大。玩家要了解当前自己所能反击的范围是多大。这样才能反击成功，否则就会落得出师未捷身先死的下场。

