千金唤英雄《天道》绿色新服明日启动
　　导语：绿色世界的和平又将被打破，6月18日《天道》绿色专区电信三服全新启动，战国世界的激战有将展开新的一页。
　　大漠狼烟四起，军旗簌簌作响，将士们擦亮了手中的武器，一场新的战斗蓄势待发。《天道》绿色专区全新服务器——电信三服将在6月18日敞开大门，欢迎各路英雄踊跃进驻，在战国世界之中创造新的辉煌。这个宁静的世界又将被战争笼罩，英雄们，做好战斗的准备吧。
　　超多活动激奋人心
　　近期《天道》可谓是活动连连，让人激情不断。适逢月底时分，令人期待的充值送礼活动已经正式开始。同时还有商城的特惠活动也同期展开，让玩家获得更多优惠。超值消费大回馈活动也已经开启，让玩家用的开心，用的放心。老玩家募集活动还在持续之中，让回归玩家获得更多返利。还有新服开放的八大精彩活动。让你在18日的新服开启之后同时享受多重优惠，以最快的速度登顶战国高手之列。
　　活动一：重金招募公会入驻，万元大奖等你拿                       
　　活动二：谁与争锋，百级冲级大比拼
　　活动三：绿色版全新新手宝箱 保送80级
　　活动四：全新版本，全新的游戏体验
　　活动五：全服争霸，玩游戏领重奖
　　活动六：天道公测至尊VIP，彰显新手至尊特权
　　活动七：天道酬勤，上线即领国家奖励
　　活动八：超级副本，体验神器美丽
　　特价连开大抢购
　　《天道》商城会在近期不定开放一些特价商品供玩家选购，遇到自己心仪的东西打特价千万不要错过哦，机会难得先下手为强。一般特价商品的持续时间都只有一天，错过一次可能再也遇不到第二次了。本次开服之际遇到特价商品，可以让英雄们的升级之路更加通畅。走过路过不能错过，为未来的战斗做好充分准备吧。
　　特价商品大抢购
　　创世神兵惊现世间
　　除此之外，令人眼红的创世神兵也将会在此期间进入玩家的视线之中。没有等级限制的超级武器，只要入手就近乎无敌，不管什么妖魔鬼怪都无法阻挡英雄前进的脚步。能在开服期间获得这把创世神兵，升级之路就会无限顺畅，瞬间登顶天道最高峰不再是不可能的事情。
　　创世神兵惊现世间
　　《天道》新服开放总是会给人无限的惊喜，而本次更是多重惊喜同时降临，让人突然有些受宠若惊的感觉。《天道》需要英雄，而你就是传说中策马四方，征战无疆的最强者。来吧，在这个战国世界之中享受新的乐趣，在这里体验不一样的快意生活！
　　《天道》官网
　　《天道》微博

