《Faxion》称PVP平衡性高 无等级限制
　　对于任何一款竞技网游来讲，游戏的平衡性是制约作品发展和公平的原则之一，而目前一些玩家由于对《Faxion OL》了解过少，出现了游戏存在不平衡的声音，为此游戏制作商UTV的产品管理总监Frank Lucero就在今日对玩家所关心的游戏平衡性等问题进行了依依解答……
　　“我们花了很多时间去询问玩家们对本作所关心的问题，因为我们对游戏的开发无论是五年还是15个月，都会有一些玩家认为游戏作品不够好，虽然游戏的服务器没有任何问题，但是最重要的还是游戏平衡性问题。我记得我们在游戏设计时就在游戏中添加了一个能够收集玩家意见的功能，所以一般来讲，只要服务器在99.9%的正常工作状态下，玩家对游戏的意见几乎没有因为其他原因而受到延时回答，因为我们有对这些问题的处理能力。
　　在游戏PVP模式的平衡性上，我们不愿意看到那些角色在60级，只需要10到15秒的时间就完成PVP战斗的能力，所以说我会告诉大家的是，为了让更多新玩家能够使用该模式，我们将尝试修复这个功能，就我个人而言我们希望PVP模式的没有等级限制，一切都已最初的任务线为准，然后通过其任务完成度或等级进行逐一提升，也就是说能够进行PVP模式的玩家最低等级需要10-20级，虽然看着进入条件很高，但是由于我们设置了任务线，所以这一切都没有玩家想象中的那么难。”

