网游《降龙之剑》畅想武圣降临新玩法
　　完美世界旗下次世代2D热血PK网游《降龙之剑》新版本资料片“武圣降临”将于6月23日强势来袭，手持青龙偃月刀，三尺长髯傲气飘，一生忠勇立节气，万世传唱义最高，这就是新版资料片的主人公——关羽，6月23日《降龙之剑。武圣降临》将带你重温三国最经典的岁月。更有豪礼诚邀：畅想武圣降临新玩法。
　　《降龙之剑》最新完整客户端高速下载
　　【活动时间】
　　6月16日-6月23日
　　【参与方式】
　　在《降龙之剑》的论坛上，版主开放主题帖，玩家可自由畅谈您对“武圣降临”资料片新增内容的YY与憧憬，今日你留贴，来日我挖坟，看谁才是强力预测达人！
　　《降龙之剑》全新资料片“武圣降临”将于6月23日燃情更新！新BOSS？新副本？新宠物……百种玩法盛宴，无尽乐趣欢享！
　　现在就来发动你的YY细胞，畅想一下新版资料片中将会出现的玩法，猜对有奖！猜错……同样有可能有奖，详情请看奖项设置吧！
　　【活动规则】
　　1.严禁活动帖内灌水及发表违规内容，一经发现取消活动资格。
　　2.跟帖内容积极健康，不含暴力色情内容。
　　3.请密切关注获奖公告及论坛短消息，我们将通过此方式与获奖者联系发奖。
　　【活动奖品】
　　最“接近真相”奖；
　　最具创意奖：
　　最甜蜜浪漫奖：
　　最无厘头奖：
　　最残暴嗜血奖：
　　活动结束后，官方将评选出5名幸运玩家，获得《降龙之剑》6元点卡一枚。
　　《降龙之剑》将于6月24日开启全新服务器电信【桃园结义】以及网通【乐不思蜀】，武圣降临，体验精彩战斗人生。
　　《降龙之剑》官方网站

