拉着老友庆团圆 《QQ三国》邀您回家
　　六月的骄阳火辣无比，《QQ三国》的将士们却丝毫没有倦怠之色，大街小巷飘着诱人酒香。原来是国主大摆筵席犒劳三军，回归三国的老玩家不仅能得到巨大的修为提升，还有五虎副将供你差遣，召回老友还能额外获得经典罗密欧朱丽叶炫装。如此丰盛的团圆大餐，怎能少了你的共襄盛举！
　　呼朋唤友 神奇“团圆令”
　　展现你号召力的时刻到了，只要你成功的唤回了昔日战友，就能得到“团圆令”。别看这小小的令牌，它可是开启宝藏的钥匙，每位玩家每天最多可以进行20次召唤。国主的小厮神秘的告诉你，“团圆令”是可以积累的，数量越多得到的惊喜就越大！进入“团圆令排行榜”的前20名玩家还可以参加幸运大抽奖，赢取额外大礼！
　　王者归来 享用“蟠桃大餐”
　　召唤成功后，可千万不要忘了通知老友前来领取国主的“蟠桃大礼包”。根据等级的不同，回归大礼包的“含金量”也越来越重，除了最高达到12个美味蟠桃的奖励外，重量级的“天神招魂幡”绝对是最亮眼的奢侈品啦！五虎将们的灵魂被封印在此魂幡中，副将训练官能为你破处五虎封印供你差遣。除此之外，国主还在礼包里放了贴心小道具，各种神奇的丹药祝福不仅能让你变的更强大，还能在短时间内让你的修为急剧上升！
　　团圆礼包 大秀“复古情侣装”
　　能够找回流失的勇士，国主自然心花怒放，是时候挖掘隐藏在“团圆令”里的神秘宝藏了。不同数量的“团圆令”能够换取不同等级的礼包，从“十全十美”到“小有声望”里面都不同时效的“罗密欧朱丽叶炫装”，这套由繁复蕾丝穿引而成的别致礼服，绅士的男装搭配优雅的女装，让当前流行的“复古风情”一展无遗！
　　终极剧透 “5级翅膀”有木有
　　如果只是单单一套华丽时装绝对不是犒劳勤劳勇士们的最佳奖赏，“幸运大抽奖”才是压轴好戏。如果你担心自己的幸运值不够给力，国主笑呵呵的告诉你，这次他做东，中奖的几率为百分百！奖品的设置同样给力，除了非常实用的三国点，最让大家垂涎三尺的千金难买的华丽五级翅膀，传闻用凤凰涅?时掉落的羽毛打造的五级翅膀，为你带来顶级的实力飞跃！偷偷告诉大家一个小秘密，召回的高等级玩家越多，中大奖的几率也就越高哦！
　　召回昔日战友，《QQ三国》为你量身打造豪华“团圆饭”！
　　 关于《QQ三国》：《QQ三国》是腾讯游戏倾力打造的2D横版MMORPG网络游戏。游戏以玩家广为熟悉的三国题材为背景，场景精美细腻，形象Q版清新。独有的悟性技能，丰富的任务玩法，绚丽的时尚炫装，都使玩家对《QQ三国》爱不释手。2011年度版本《南蛮乱》已全新上线，新地图，新等级，新任务，新副本等待您来亲自开启！
　　《QQ三国》官方网站
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

