高玩分享《泡泡战士》平地连跳技巧
　　《泡泡战士》是NEXON公司倾力打造的第三代泡泡休闲游戏。该作沿袭了泡泡游戏精髓，很多设定也关联紧密。比如在跑跑中的LINK喷(双喷)，在《泡泡战士》里也可以LINK跳(连跳)。今天就由高玩和大家分享一下平地连跳的技巧吧！
　　顾名思义，连跳就是比普通连跳速率更快的连跳，普通速度的连跳简单的已经让游戏全民连跳了。普通连跳在赶路时候的速度，相比拿着武器要慢一些，不过衔接空隙很充裕，没有网速影响的话，连跳到手抽筋都没问题，也正因为如此，很多时候赶路就直接换小枪跑了。
　　link连跳，如果不是混在新手区刷得分胜率经验的，半夜在i频道经常能碰到那些三五成群等级较高的韩国玩家，如果有幸能和他们在一队，开局一起跑出来的时候，你可能会发现很多人跳的比你拿锤子跑要快近两成。
　　没错，link就在这里了！其实说说很简单，按空格的速度比普通的快就行。但link连跳与普通连跳完全是两种速率，中间有近0.1秒的时间，你按下去连跳就停了。而要跳出link连跳的时间比普通连跳要少很多，几乎是一瞬间的事情。如果你还不确定是什么情况，那就直观的告诉你，人物连跳时，身后都带有尘土，最佳link连跳尘土是不断的！
　　人物的头和身体几乎没有翻滚下去就跳出了第二下，如果能熟练掌握这项技术，无论是赶路还是对战，那绝对就是高手与玩家直接的差距。不过正因为条件比较苛刻，网速、机器、键盘、甚至是延迟等参数的设定都影响着。
　　为了练习link连跳，大家要在刚学会普通连跳的时候就有意识的控制操作，打好基础才可以LINK连跳到手抽筋都可以不间断哦！
　　【由韩国顶级游戏开发商NEXON制作的泡泡三部曲之一的《Bubble Fighter》，在中国的唯一中文名为《泡泡战士》。请广大玩家支持和关注最激爽、快乐的《泡泡战士》！】
　　《泡泡战士》官方网站

