起凡江山美人争霸赛 联盟网吧有魅力
　　6月，“江山美人”杯网吧争霸赛在江西九江隆重开启。本次网吧争霸赛是起凡S级联盟网吧——蓝精灵网城携手江山美人公会共同举办，整个赛事从6月6日开启，到7月10日结束，将持续一个月之久。比赛期间，每天都有日赛，每周都有周赛，最后还将进行总决赛，参赛者不但有机会获得网费、通宝等奖励，还有起凡游戏提供的鼠标垫，扑克牌等精美纪念品等你去拿。
　　活动开启之后，江西的起凡玩家热情参与，无奈每天只能18支比赛队伍参赛，不少晚报名的战队只能往后推移参赛时间。争霸赛活动现场气氛火爆，玩家既能展示自己的超强技艺，挑战群雄，还能在同城找到志同道合的玩家，相互交流心得，每个人都玩的不亦乐乎！
　　你是不是心动了，却苦于自己不在江西呢？不要失望哦，赶快登陆起凡联盟网吧系统，找找你的身边是否有起凡联盟网吧。
　　成为起凡联盟网吧，不仅能获得举办网吧争霸赛的资格和机会，更有VIP刀光，VIP画笔，VIP翅膀，VIP英雄等众多VIP特权登陆所有的联盟网吧！赶快通知身边的网管免费申请加入吧，大家一起享受联盟网吧的特有魅力！
　　免费申请加入起凡联盟网吧，为您的网吧带来高人气。
　　起凡联盟网吧系统
　　起凡游戏官网

