海量奖励乐翻天 点燃英雄岛全新对战
　　“每晚8点”，一个对于《英雄岛》所有玩家具有特殊意义的时刻。它代表着激情，挑战与丰厚的奖励。
　　每到这个时候，无数的玩家们聚集在传送塔中，组上自己好友进入传统拉锯争夺战，找到属于自己的一份激情。一场场激动人心的拉锯战就这样开始了。
　　蓝方是由武神狂徒，双修罗RX，刀锋沙王和黑龙星云；红方则和蓝方的组合出奇的接近，唯一不同的是法师是雷帝星云。双方都是走的都是控制加暴力输出路线，非常的主流实用，如此，在比拼双方装备同时，就是完全的拼操作和团队配合。
　　双方在刷完士气买好基本士气装后，十分默契的选择中路进行对抗。开始双方在中路对峙谁也不敢越雷池半步，突然，蓝方的武狂找准时机一个轰击锤晕住了红方的沙王刀锋，后面的法师看准时机，一个星云大招直接丢上控住了后方赶来支援的火药，
　　蓝方修罗大地紧接着继续控制，狂徒绝地直接开启，瞬间红方团灭，蓝方乘胜追击兵临城下。
　　红方死守城堡，蓝方一时无法攻入，这时，红方的沙王刀锋找瞅住一个蓝方的空当，果断的沙王地刺用出控住了蓝方的一个火药和武狂，后方的星云大招直接跟上，蓝方的刀锋沙王不甘示弱一个地刺瞬间打断了红方的星云大招，
　　但是由于太过深入直接被修罗RX秒杀，蓝方武狂缓过来后直接与红方武狂对拼绝地，双双毙命，场面十分火爆，完美的演绎了拉锯的魅力。
　　永垂不朽，激情依旧，传统拉锯早已深入每一个玩家内心。组好你的队友，进入传统拉锯展现你的那份风彩吧。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　《英雄岛》官网》》》

