寻找美好记忆得《猎刃》阿凡达时装
　　《猎刃》是由北京中娱在线历时五年制作的一款3D动作角色扮演类大型网游，《猎刃》用炫丽的画质、流畅而充满打击性的动作设计，数十种庞大的游戏系统，为玩家精彩演绎了一个原始、质朴的原生态狩猎世界。和国内其他的动作网游相比，《猎刃》更注重玩家的团队配合。不仅让玩家们充分体现自我个性和才能，更通过BOSS狙杀等任务环节，促进玩家之间的交流和配合。
　　为了增加玩家中更多的互动，《猎刃》即将推出“寻找美好记忆”的活动，找回那些曾经一起奋战的朋友们。这么久不见了，最近有什么有趣的游戏心得要与他(她)分享吗？《猎刃》给你这个机会，不仅能与曾经的队友重逢，上传你写的信件截图在官网的活动贴中，还有机会赢取阿凡达时装哦~
　　一、活动名称：寻找美好的记忆
　　二、活动时间：2011年6月18日?2011年6月25日
　　三、活动内容：曾经的你，是否为了升级而夜夜不眠，是否为了得到一套装备而废寝忘食，是否曾在游戏里遇见知己、恋人、兄弟……半年过去，你是否怀念和朋友一起练级，一起打宝，一起PK的日子，游戏最终还是游戏，而我们在游戏里，割舍不了的，是这份感情。
　　四、活动介绍：给曾经游戏中的朋友写一封不少于100字的信并截图，在活动贴中，以回帖的方式参加活动，并在回帖中署上本人ID区服(图片展示尽量清晰)；本活动的最终解释权归北京中娱在线网络科技有限公司。
　　五、奖品设置：最感人大奖(一名)：500元猎刃充值卡 30天阿凡达时装一套
　　最悲伤大奖(二名)：300元猎刃充值卡 30天阿凡达时装一套
　　最影响大奖(三名)：200元猎刃充值卡 30天阿凡达时装一套
　　找回当初一起奋战的激情，重拾往日的感情，尽展你的文采，阿凡达在潘多拉等你。
　　金凤凰奖：2011年度十大最受期待的网络游戏
　　Etimes引擎打造全球顶级3D狩猎真动作网游《猎刃》不删档内测火爆进行中
　　中娱制作 国际品质
　　动作网游 就玩猎刃
　　欲了解更多游戏资讯请关注：
　　《猎刃》官方网站>>>

