《蛮荒》再爆神级猛料7月1日开启封测
　　华夏历史源远流长，总有一些东西在散发着难以抗拒的奇异魅力，比如轩辕剑和伏羲琴，比如女娲造人和大禹治水，比如将这些神话元素统统完美收编的3DIMAX国粹巨作《蛮荒》！2011年7月1日，举世瞩目的《蛮荒》将震撼迎来开山封测，很快，全世界的“中国通”们将有机会近距离解读这款IMAX上古经典。
　　《蛮荒》取材于大量上古传世典籍，以仙魔大战为背景，集神话、志怪、剑仙、武侠风格于一体，场景遍及中国各个名山大川，剧情深邃，引入入胜，充满了瑰奇的想象力。其中各种法宝与神兽更让玩家们目不暇接。
　　《蛮荒》封测版带给广大玩家的惊喜还远远不止以上这些。新内容包括玩家注目已久的巫神合体，法宝养成，远古副本等八十多种玩法，加上全面更新的人物模型和技能特效，精彩奇幻的多样内容势必给喜爱中华上古文化的玩家一个大大的惊喜！
　　古典粗犷的游戏画面，风情万种的《蛮荒》画卷，构建了一个波澜壮阔的华夏上古世界。玩家作为天命之人，在乱世中开创霸业。《蛮荒》的3DIMAX技术正如盘古开天地一般，成功的将中国上古建筑的凝厚与3D全视角网游的真实风格结合在一起，将《蛮荒》游戏的场景打造成一幅真正意义上的“游戏史诗画卷”，许多传说中的神、魔、兽都跃然纸上，在游戏中还能看到他们全3D的造型。
　　《蛮荒》的开发商是在业内以独立开发“3D漫步者”引擎闻名的岳览时代，技术方面自然是不用多说。能力强劲的漫步者引擎让开发团队的很多设想都变成了现实：超大地形无缝拼接技术、遵循1：1比例的真实地形、画面精细度极高的游戏场景、千人同屏的PK场面……当然还有令万千玩家尖叫不已的IMAX技术。作为在网游历史上首先实现“戴3D眼镜玩网游”的真实效果的网游，蛮荒占用的系统资源却仅仅是其他大型3D游戏的40%左右，流畅度无可匹敌。
　　7月1日，让我们一同迎接新时代的来临！
　　大荒世界，绝世传奇，敬请关注《蛮荒》开山封测。
　　《蛮荒》官网>>>

