LOL不删档再添新成员奥莉安娜邀你共舞
　　由DotA原班人马精心打造、腾讯游戏运营的全新英雄对战网游《英雄联盟》(简称LOL)正在火爆不删档测试中。为了带给玩家们带来更加爽快的对战体验，LOL日前进行了一次全面更新。本次更新中，拥有全新指令技能系统的英雄发条魔灵——奥莉安娜终于与广大召唤师们见面了。
　　奥莉安娜所有的技能都依靠她的魔偶来实现，让其不断地穿越战场以达到攻击和施法的作用。通过她的魔偶，奥莉安娜可以像法师一样攻击，或者如辅助英雄般控制战斗。所谓指令技能，就是通过控制魔偶运动从而对周围产生魔法作用，而非通过她自身释放，这也是奥莉安娜区别于其他英雄的攻击方式。
　　目前在游戏中，你已经可以发现奥莉安娜的身影，而她的两款个性皮肤也将以极其优惠的价格在商城限时销售。华美诡谲带着童话色彩的“木偶奇遇记”、舞动着优雅身姿的“哥特女仆”，抑或是坚毅冷艳的原版发条机器人造型，奥莉安娜都能带给你的视觉上、操作上的独特体验。“与我共舞吧，宝贝。一起舞动，直到死亡。”奥莉安娜如是说道。
　　随着由腾讯游戏主办的TGA大奖赛LOL王者争霸赛的海选开启，争夺10万重磅奖金、问鼎冠军，已成为无数电竞爱好者们的终极目标。而全新英雄发条魔灵——奥莉安娜的鼎力助阵，使召唤师峡谷中的战斗再起波澜。
　　《英雄联盟》不删档测试专题>>>
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

