2D横版战争《核金风暴》萝莉大比拼
　　2D横版战争激爽网游《核金风暴》，以其横版过关的紧张刺激，精致细腻的游戏画面，热血贲张的战斗光影效果，丰富的游戏模式，轻松休闲和竞技对抗并重的游戏元素带给广大玩家前所未有的横版射击体验。
　　不仅如此，玩家还能在游戏中认识洛丽塔味十足的神射手——玛丽。
　　点击《核金风暴》形象官网》》》   走进劲爆的2D横版激爽战争网游！
　　●洛丽塔
　　洛丽塔一词最早源自作者弗拉基米尔？纳博科夫的作品《洛丽塔》。小说中的Lolita性格是“有着超逸的风度，有别于她们同年龄的女孩的难以捉摸、变幻不定、销魂夺魄、阴险狡黠魅力的性感少女”。
　　而到了日本后意思被改变，变成了“衣着美丽，嗓音稚嫩，没有高挑性感的身材，不能少年老成，相貌甜美的可爱少女”。
　　中国第一童心林妙可，可以说是“洛丽塔”一词的最好诠释。
　　●《核金风暴》中的萝莉 玛丽
　　玛丽是赫兹城福葛大校的宝贝千金。俏皮可爱，生性活泼的玛丽，选择狙击枪作为自己的主武器。更让人吃惊的是，她精准的枪法为她赢得了“巴雷特女王”的称号。这个古灵精怪的大小姐安静下来使用狙击枪的时候真不是一般的迷人。
　　作为守护赫兹城R.O.C军队特遣小分队最犀利的狙击手，玛丽身兼可爱、美丽、能干、智慧于一身。不仅相貌甜美可人，枪法一流，而且极具智慧的她深知团队合作的重要，帮助伙伴卡雷尔洗脱间谍的嫌疑，共同寻找恐怖组织D.E.D.T的下落并试图找出幕后真凶。
　　体型娇小的玛丽在战场上可以利用各种死角躲避敌人的火力，而超强的狙击能力足以另她运筹帷幄，决胜千里。
　　玛丽不仅容貌可以秒杀宅男，枪法也是一流哦，不要中了她的温柔一枪。
　　《核金风暴》强势登陆国内，游戏预计将在暑期档与广大玩家见面。近期，将释放少量特别邀请码，让玩家一睹2D横版激爽战争网游《核金风暴》风采，请随时关注《核金风暴》形象官网。
　　《核金风暴》形象官网》》》
　　《核金风暴》官方新浪微博

