斗神技能视频曝光 或有意强化群杀技能
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　(关注新浪游戏产业周刊官方微博/关注新浪游戏手机报官方微薄)
　　导读：目标软件成立于一九九五年，是一家游戏软件和多媒体软件开发公司。十六年间，目标软件发售了《铁甲风暴》《秦殇》、《傲世OL》系列、《天骄》系列以及《MKZ军魂》、《龙腾世界》等数十款作品。
　　新浪独家点评：《斗神》这款游戏是目标软件2011年主推的产品之一，而这款产品也是目标转型的契机。或许也正是因为这个原因，斗神在游戏系统方面相对较为保守，尽管这样的设置更利于目标的平稳转型，但却使这款游戏在创新上出现了短板。不过值得庆幸的是，《斗神》在游戏群杀技能上下了较大的功夫，而这样的设置也将在很大程度上增加一款游戏的爽快感，这也正是当前主流玩家的重要喜好之一。
　　新浪游戏讯 6月17日消息，今日目标旗下网游《斗神》公布了一段游戏战斗视频，对游戏内四大职业的部分技能做了较为清晰地展示。玩家表示，游戏或曾有意强化群伤技能，以增加游戏的爽快感。
　　(了解更多新游消息/关注新浪游戏产业周刊)
　　从此次公布的视频来看，游戏内裂天兽王的技能突出了其攻击力强的特点，但相较于其它职业，兽王的攻击距离显得有些略短。而攻击模式则兼有直线攻击、范围攻击、前冲攻击。打法上也偏强硬，在利用技能贴身后进行高爆发输出。
　　紧随裂天兽王之后出场的天胄龙战则是已速度见长，无论是出招收招，还是招式的前冲距离和速度较兽王都有较大优势。但与兽王不同的是，这一职业在对抗一些抗性较高的职业时，长时间贴身输出恐怕并不适用，利用自己的移动优势在几波输出中推倒对手或许才是明智之举。
　　作为偏辅助类的职业，百花仙羽在视频中展现了其强大的续航能力。大范围群体加血，从人物角色头顶刷出的加血提示来看，在百花仙羽释放这一技能时除了打断技能，其他的恐怕都要变成无用功了。除了恢复技能外，视频中还展示了百花仙羽的群体输出技能，虽然威力上可能稍弱于其他职业，但组队练级来说也基本够用了。
　　视频中最后一个出场的是魔弓影舞，这一职业的设定相对较为传统。作为远程输出类职业，魔弓影舞的技能释放距离相对较远，技能的有效范围也稍大于其他职业。但一般而言，弓手类职业的群攻技能会附带一些减速或定身的效果，但在此次公布的视频上并未有所体现。
　　此次发布的视频共演示了4大职业的各一个分支，其余分支职业技能还未公开，同时由于这次公开的内容仅有视频演示，具体数值及技能特效仍不明确。游戏官方称，斗神将于本月28日开启技术封测，届时新浪游戏将有更多游戏内容与玩家分享。(李纯)

