还魂丹的功效《问道》海量功德随意造
　　经典2D回合网游《问道》即将推出全新1.46“六道轮回”版本，众多精彩纷呈的游戏内容就要展现在百万玩家的面前。传说中的地府将要重现，各式新奇有趣的任务也随之展开，还有众多实用道具也都会一一呈现在玩家面前。其中，还魂丹更是铸就海量功德值不可或缺的珍贵道具，下面就让我们了解下还魂丹的神奇功效吧！
　　在即将现世的地府系统中，玩家获得功德值最大的途径就是完成“超度亡灵”任务。在地府的奈何桥和黄泉路上，到处都充斥着“混混僵僵的亡魂”，从表面上看，这些地底生物是玩家前进道路上的阻碍，但同时它们也是玩家的助力。
　　当玩家在NPC“地藏王”处为这些亡灵顺利转生后，海量的功德值就会被玩家收入囊中。想让你的功德锦上添花，再创佳绩吗？这就要看还魂丹的威力了。玩家可以使用还魂丹或是高级还魂大，为你即将获得的功德值增幅，收益最大化！
　　现在，就在此披露下还魂丹和高级还魂丹的绝密配方吧！还魂丹配方：天然玉*1、彼岸花*20、鬼灵珠*3；高级还魂丹配方：混沌玉*1、彼岸花*20、鬼灵珠*5。进入地府的玩家一定要第一时间收集这些材料，有备无患哦！
　　超度亡灵收获超大量功德值，你的地府一定不虚此行！经典2D回合网游《问道》开启1.46“六道轮回”版本，众多闻所未闻、见所未见的精彩内容即将喷薄而出，给你好看！
　　《问道》官方网站

