精彩纷呈 DNF13大活动齐贺第二季
　　新的征程，新的挑战！超人气格斗网游《地下城与勇士》于6月16日已经全服开启70级，亿万勇士踏上全新格斗征程。为了迎接这个三年来最大版本的上线，DNF推出13大精彩活动，与亿万勇士欢庆第二季的上线。
　　贺第二季13大精彩活动汇总地址
　　为了迎接本次第二大版本的上，6月16-30日期间，DNF开启登录即送遗忘河水珠活动，所有勇士都可以在第二季之际感受全新开始！此外越战越勇活动、生日派对活动、抗疲劳秘药等官网活动也将为勇士带来前所未有的冲级体验，不可错过！
　　除了官网推出的各大精彩回馈活动外，DNF也联合腾讯微博、11大媒体等渠道举办了精彩纷呈的活动为第二季助力，包括漫画天天转送雷蛇耳机、QQ签名拿超值礼包、媒体精彩活动贺岁三周年、商城优惠给力第二季.。.等精彩纷呈的活动，活动多种多样，玩家可根据自己的喜好选择合适的参与。
　　第二季全新开启，13大活动同时推出，超值的回馈将使70级的格斗巅峰更快到来。
　　超人气格斗网游：  
　　《地下城与勇士》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐

