狂派豪礼《魔神传》首次封测7月1开启
　　巅峰PK，战争来袭。2.5D高端战争网游《魔神传》将于7月1日开启首次封测。测试期间将举行多重精彩活动，线上线下狂派亿万豪礼。体验2.5D极致美景、畅爽堪比街机的PK对决、万人双阵营真实战争，尽在7月1日《魔神传》首次封测。
    《魔神传》新浪专区  >>>
　　领2888元首测大礼   轻松体验真实战争
　　《魔神传》首次测试将招募少量精英斗士参与测试。并面向玩家派发价值2888元首测大礼。所有领取首测激活码玩家，登陆游戏即可领取包括史诗武器、极品套装、绝版宠物及50万两银票在内的超豪华奖励一份。
　　首测客户端急速下载    万人大战一触即发
　　《魔神传》首测客户端已经正式开放下载，由于采用多项先进计算。完整版客户端只需15分钟即可轻松下载。更兼采用更加人性化的多通道自选模式。不同配置的玩家都可以根据自身情况选择合适模式游戏。打造低配玩家也能体验的高端游戏。
　　2.5D写实美景    画质效果堪比大片
　　《魔神传》采用业内顶级3D引擎研发，画面风格写实唯美，为玩家塑造出一个亦真亦幻的绮丽奇幻世界。同时游戏立足PK玩法，技能无比华丽，操作无比顺畅。打斗拳拳到肉，招招见血。为亿万玩家打造出最真实畅爽的PK体验。
　　华丽巅峰PK    畅爽堪比街机
　　《魔神传》是一款为PK而生的游戏。其所有招式都采用先进的动作扑捉技术制作合成，流畅真实。拥有大量PK技能。限制、输出、光环等等各项技能无比丰富，让PK更加刺激好玩。更兼所有技能释放无延时、所有药品补给无等待、三大强战职业无废材。打造出堪比街机的PK效果。
　　万人阵营大战   神魔由你选择
　　《魔神传》设置有魔神两大对抗阵营，同时拥有常态阵营大战，万人阵营国战、千人帮会大战等战场玩法。呈现给玩家最真实，最激烈的战争场面。
　　官方网站

