WCG2011热血战队选拔赛报名火热开启
　　据悉，《热血战队》(简称：RT)WCG2011选拔赛报名工作已经正式拉开帷幕，各位喜爱RT赛事的玩家，可以尽快参与报名。
　　WCG2011 热血战队专题>>>
　　WCG比赛项目，值得期待
　　RT于2011年5月31日展开不删档测试以来，服务器爆满，赢得了玩家广泛的关注。近日又传来好消息，WCG2011RT选拔赛报名工作已经正式展开，开始接受玩家的报名。玩家可以通过此次选拔赛，凭借自己的真正实力，脱颖而出，站在WCG的舞台上，向所有的电竞爱好者展示RT的风采。RT作为一款独具创意的FPS游戏，在比赛上模式上有自己全新的设计，相信玩家在这次选拔赛中能够体验到RT所带来的刺激，感受到RT的与众不同。
　　三大模式任你挑战
　　RT最大特点即是拥有别的FPS游戏所没有的刺杀模式，因此在此次WCG选拔赛中，刺杀模式成为了比赛模式的一大亮点。此次RT赛制共安排了三个模式作为比赛的主要模式，这三个模式分别为团队复生模式、爆破模式以及刺杀模式。团队复生模式的地图为伦敦军火库，这张地图被玩家熟识，在地图分布上地势多变，也让玩家在作战上多了份灵活作战的优势。爆破模式的地图定为庞贝遗址，这张新出的爆破地图也许并不为大家所熟悉，但具有实战性，很适合作为比赛图。刺杀模式地图采用的也是新地图三盗门，尽管是新图，但相信通过玩家赛前的多加训练，一定能熟谙其中门道。
　　丰厚奖励等你来拿
　　RT首次登陆WCG便设立了高达13万元的总奖金金额。其中，从选拔赛开始，各分赛区的获胜队伍都会获得不同的现金与实物奖励。而最终取得总决赛资格的队伍即可获得高达2万元的赛区奖励。进入最后决赛，拿到最终冠军后，更可获得5万元的冠军奖励。高额的奖池奖励，是对RT热心玩家的最佳嘉奖。希望热爱RT的玩家千万不要错过此次WCG选拔赛的报名，万元大奖等着你哦！
　　WCG2011选拔赛报名已经火热开启，赶紧报名参赛，最高荣誉、丰厚奖励也许最终都将属于你！
　　热血战队官方网站>>>

