斗神推上帝之眼 称团战系统或更完善
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　(关注新浪游戏产业周刊官方微博/关注新浪游戏手机报官方微博)
　　导读：目标软件成立于一九九五年，是一家游戏软件和多媒体软件开发公司。十六年间，目标软件发售了《铁甲风暴》《秦殇》、《傲世OL》系列、《天骄》系列以及《MKZ军魂》、《龙腾世界》等数十款作品。
　　新浪独家点评：《斗神》这款游戏是目标软件2011年主推的产品之一，而这款产品也是目标转型的契机。或许也正是因为这个原因，斗神在游戏系统方面相对较为保守，尽管这样的设置更利于目标的平稳转型，但却使这款游戏在创新上出现了短板。此次详解的God Eyes是游戏内主推的系统之一，如果游戏能够在这一系统的基础上精化原有玩法，把一些未充分开发的系统提升到一个更高的层次，那么游戏未来的发展还是十分值得期待的。
　　新浪游戏讯 6月22日消息，今日目标旗下网游《斗神》首次详细阐述了其“God Eyes(上帝之眼)模式”，玩家表示这一系统或将使团战系统更具真实感也更加多变。
　　(了解更多新游消息/关注新浪游戏产业周刊)
　　据了解，增加游戏同屏在线人数是目前网游技术层面所要突破的重要问题之一，但多数产品仅是在游戏内加入了缩放功能。屏幕缩放功能，可以较为直接的改善同一屏幕内人数过少的问题，但其视野最多延伸3-4倍，对战斗的渲染和战场的刻画远远不够。
　　而在《斗神》中，玩家可以实现25屏全景模式，而这也使得游戏的同屏人数变为了原来的25倍，因为所有25屏全景视野内的玩家都会被加载并储存到同屏表中，而同屏人数增多会大大增加服务器和客户端的压力。（了解斗神职业系统）
　　在此次官方发布的详解中，OverMax引擎的动态加载模块成为了实现25屏全景模式的关键。这一技术实现了将所有玩家和npc的图像动态加载、删除功能，大大节约了服务器端和客户端效率，使这种常见于即时战略的操作模式能够应用于同时在线人数更高的mmorpg游戏。
　　此外，OverMax引擎在图像传输方面有着不俗的表现，真实的物理仿真及硬件加速物理运算将游戏内视野扩展至以往的十倍，整个场景画面实时显示在玩家面前，玩家在游戏中需要扩展视野时，可以随时通过快捷键启动25屏全景功能，此时的游戏屏幕将不再以玩家角色为中心，玩家可以以鼠标拖拽拉伸屏幕至地图的任意一个角落探查情况，总范围可达玩家角色周围的25屏，待侦查完毕后可以随时关闭。
　　有玩家表示，这一系统的引入将使游戏野外PK变得更加复杂，玩家可以更多运用地形制造对己方有利的条件。此外他还认为这一系统将使公会战、国战的玩法更加真实也更加多变。受此影响，国战概念或将被更多玩家所接受。《斗神》制作人在接受新浪游戏采访时曾表示，玩家可以在游戏内体验“帮会战和帮会领土争夺战”的内容。
　　目标软件(北京)有限公司成立于一九九五年，代表作品有《天骄》系列、《傲世》系列、《Mkz军魂》、《龙腾世界》等。《斗神》作为目标2011年转型的重要作品受到了业内的广泛关注，目前游戏正在为即将到来的封闭测试做最后的准备。(李纯)

