远征护国 修仙《聚仙》吹响PK集结号
　　这是一场国与国之间的较量，本国领土不容侵犯，坚决打击敌国的入侵，《聚仙》远征护国之战正在激烈的进行中。
　　《聚仙》里，不同国家的仙友向来是势不两立的，与敌国的战斗时不可避免的。为了国家的尊严，为了保护自身的利益，让我们拿起武器来面对敌人吧。
　　为了表彰奋勇杀敌，保家卫国的仙友们，《聚仙》专门设置了“远征排行榜”与“护国排行榜”，登上排行榜的仙友们将受到全国仙友的尊敬和爱戴。
　　为了表彰深入敌国内部，游刃于敌人眼皮底下的仙友。铲除祸乱，歼灭敌人最多的前十位智勇双全的仙友会获得相应的称号。第一名会得到“战神”的称号，二、三、四名会得到“猛将”的称号，五到十名会得到“勇士”的称号。
　　此榜是为了在守卫国家的战斗中表现优异的仙友而设。他们面对敌国的入侵毫不畏惧，勇敢的冲在第一线，将敌人斩于脚下，保卫了本国的安全。消灭敌人最多的仙友将获得“护国神将”的称号，二至四名的称号是“护国神兵”，而五至十名的称号是“护国卫士”。
　　排行榜每天更新一次，当天上榜的仙友在第二天会获得开启称号的道具，称号开启后可以存在24小时。
　　让我们行动起来，为了本国的和平与安静，为了自己崇高的荣誉，共同吹响远征与护国的PK集结号吧，《聚仙》更多精彩等着您！
　　《聚仙》官方网站

