收藏达人新梦幻诛仙这些宠物你有了吗
　　在《新梦幻诛仙》中独自一人闯荡是行不通的，拥有一个可心的宠物是至关重要的。但是，可爱又强悍的宠物只拥有一个就知足了吗？答案当然是否定的！按照战况的不同，用途的不同，需求宠物的种类也就大不相同。更何况《新梦幻诛仙》内有上千种可爱的宠物宝宝，其中不乏有极其珍贵的品种，你要是不收藏几个，那就OUT啦。下面就为大家介绍几种《新梦幻诛仙》中最受玩家欢迎的几种强大宠物吧，作为收藏达人的你，千万不要错过哦！
　　绝顶拉风 黄金兜兜
　　《新梦幻诛仙》中稀有的“黄金兜兜”不仅拥有迷人的外表，而且还拥有“高级持久”、“高级光明”两项超强技能，绝对是你修仙道路的最佳战斗伙伴！在和平的日子里，“黄金兜兜”还可以跟在你身后，让你成为众人瞩目的焦点。获得黄金兜兜的方法有很多，官方精彩的论坛活动就经常送，想要黄金兜兜就赶快去官方论坛参与活动吧！点击进入《新梦幻诛仙》官方论坛。
　　服战必备 章鱼宝宝
　　超级可爱且拥有独特“驱散”技能的章鱼宝宝，绝对是你PK必备的强力宠物。它不仅可以为你带来300%的回头率，也是你称霸新梦诛世界必不可少的伙伴。如果你想要获得一只可爱的章鱼宝宝，就赶快参加新服送礼活动吧！
　　千年灵狐 神兽小白
　　小白，一个清丽的名字，一只修行千年的灵狐，一个比烟花更加寂寞的女子。她是集天地灵气于一身的女子，她是超然于世界外的女子。千万不要被神兽小白的外貌所迷惑，它不仅拥有极其高强的属性，更可领悟“高级重生”、“飞沙走石”、“驱散”、“魅惑”等超级强悍的技能，谁能拥有它，谁就相当手握半壁江山。
　　除了这些珍贵的宠物之外，《新梦幻诛仙》官方网站、论坛、微博经常举办各种有趣的活动，通常会以各种强大的宠物作为奖励，你可千万别错过哦。多多留意官方信息，积极参与，你一定会拥有技能强大属性拉风的宠物！
　　《新梦幻诛仙》
　　《新梦幻诛仙》是完美世界首款2D回合空战网游大作，率先采用了2D革命性技术，首次实现2D回合空战。运用多层位空间技术，将立体化战斗概念引入到2D回合游戏中，使《新梦幻诛仙》不仅真正达到了3D飞行高度，而且还实现了传统2D回合游戏无法完成的空中激战效果。《新梦幻诛仙》还采用国内顶尖的EPARCH 2D升级版引擎，首次将“IMAGING 3D粒子”技术运用在2D回合中。该技术的使用使得《新梦幻诛仙》不管是从游戏画质及游戏人物动作的表现力上皆拥有真实的视觉体验。除此之外，《新梦幻诛仙》真实续写了“诛仙”小说未完剧情，并以“碧瑶真实复活”的命运扭转为主线，将原著中主人公的感情纠葛延续下去，为玩家揭露大量不为人知的后续故事，展现给玩家一个真正没有遗憾的诛仙世界。
　　点燃2亿回合玩家的空战梦想！点击进入《新梦幻诛仙》官方网站。

