锁定账号安全《QQ华夏》推出九天神锁  
　　账号安全问题，是所有网游玩家关心的话题。为此，《QQ华夏》强势推出全新装备安全保护措施——“九天神锁”，它将最大限度地保障玩家利益不受伤害，即使遭遇盗号，也能使玩家的损失降到最小，为玩家虚拟物品多加一重安全防护。
　　QQ华夏的玩家可以通过商城以100点卷购买“九天神锁”；拥有“九天神锁”后在【天圣原(186,372)】NPC锁匠处开通装备栏锁定服务。开通装备栏锁定服务需要设置锁定密码。开通装备栏锁定服务后，玩家每一项关于锁定装备、武魂和元神的操作都需要在解锁状态下才可以进行，在没有输入正确的密码解锁之前，装备无法取下，无法交易，无法更换，使得盗号分子面对被盗玩家的装备无从下手！
　　装备锁定之后，每个“九天神锁”的有效期为7天；当玩家的装备栏锁定服务剩余时间不足48小时的时候，可以在【天圣原(186,372)】NPC锁匠处消耗1个“九天神锁”，将锁定服务延长7天。在装备锁定服务期限内，即使账号被盗，盗号分子将无法转移被盗玩家的装备，同时也给玩家提供了充足的时间进被盗申诉，从而让玩家的损失减少到最低！需要注意的是，锁定服务过期以后，装备栏锁定会解除，锁定密码自动失效，为了虚拟财产安全考虑，需及时更换新锁，为安全续航。
　　《QQ华夏》走过了三年多的辉煌时光，为玩家带来的不仅仅是在游戏的乐趣，更多的是游戏中人性化的服务，从密保卡、异地登陆验证、电脑绑定、角色密码和仓库密码这“四大家将”的保驾护航，再到九天神锁装备保护措施的推出，无一不是为了玩家的账号安全考虑。《QQ华夏》九天神锁，锁定玩家账号安全，让被盗不再重演！
　　《QQ华夏》-《华夏地理》杂志独家推荐网游
　　《QQ华夏》官方网站

