机遇的馈赠 《问道》鬼宠捕捉秘法
　　在《问道》1.46“六道轮回”新版本中即将开启的地府系统里，存在着四位守护之神，他们分别为炼狱魔、狱獒、魅灵以及阴阳师，这四位守护神被统称为“鬼域四魔灵”。玩家要想获得地府鬼宠，首先就要得到“鬼域四魔灵”的认可。因此，想获得鬼宠的玩家，快来挑战地府守护神吧！
　　工欲善其事必先利其器，在危机中将自己的利益最大化是玩家在《问道》中所不断追求的事。因此，在挑战“鬼域四魔灵”之前，玩家需要准备鬼物中枢、80点体力以及4天功德称号时限等道具，才能成功挑战，获得胜利的玩家将有机会捕获鬼宠。
　　鬼宠的捕捉方式主要分为两种，一种的普通方式捕捉，即当玩家挑战“鬼域四魔灵”成功后，“鬼域四魔灵”会产生10个分身来混淆视听，在此10个分身中仅有一个是真身，如果玩家能够捕捉到真身，便可获得实力雄厚的鬼宠。通过此方式捕捉鬼宠将有一定的失败几率，因此用普通方式捕捉既需要玩家的实力，运气也是不可或缺的。所以，有时候一个鬼宠的获得往往也是机遇的馈赠。
　　另外一种捕捉鬼宠的方式则是使用困灵咒捕捉，此方法的成功率将是100%获得鬼宠。不过，玩家捕捉到的不一定是“鬼域四魔灵”的真身，也有可能是“鬼域四魔灵”的幻影分身。用此方法要想获得真身鬼宠，玩家只有不断的挑战，不断的捕捉，以找到最满意的鬼宠！
　　实力、机遇一个都不能少！《问道》1.46“六道轮回”版本中鬼宠即将来临，想要实力雄厚的鬼宠听从号令，法随言从，就要不断在捕捉中吸取经验，在实践中收获到最满意的鬼宠！

