降龙之剑首曝武圣降临全新主线任务
　　自从完美世界旗下次世代2D热血PK网游《降龙之剑》放出6月23日新资料片“武圣降临”上线的消息后，便收到不少的玩家们通过论坛、微博、QQ联系官方想要获知更多关于“武圣降临”版本的信息。为了满足玩家们求知欲，本次特意曝光“武圣降临”资料片中死在关羽刀下的12人，以解众位玩家之“渴”。
　　新版本资料片中，游戏里安排了败于关羽手下的12位将领的出现。至于以何种方式出现，剧情如何发展还要等待聪明的你来探索了。
　　程远志
　　涿郡大战中被关羽一回合斩杀的黄巾主将程远志是关羽武圣神话开始的第一步。此役之后，关云长正式开始了他的辉煌戎马生涯。
　　管亥
　　黄巾军中数一数二的猛将，即使是江东虎将太史慈也惮他几分，最终刘皇叔北海解围，管亥和关羽缠斗数十回合，被斩马下。
　　荀正
　　袁术大将纪灵手下偏将，刘备讨伐袁术时，纪灵与关羽大战三十回合不分胜负，回营之后纪灵惧怕关羽，遣副将荀正出马，于是这可怜的炮灰被二爷一刀斩。
　　车胄
　　曹操麾下大将，名刀“古锭”的拥有者，官拜车骑将军、徐州刺史。在受曹操所命预谋暗害刘备时被识破，被关羽袭杀。
　　蔡阳
　　曹操手下著名的大将，有万夫不当之勇。关羽过五关时斩杀了他的侄子秦琪，他率兵追杀，关羽不得已与其作战，三通鼓落，蔡阳被关羽用计赚杀。
　　杨龄
　　荆南五虎之一，力压黄忠，魏延成为韩玄手下第一勇将，使一把开山大斧。却因骄狂在关羽取长沙之时被他一回合斩落马下。
　　夏侯?
　　曹操族弟、曹魏五虎之一，天底下著名的独眼将军，与关羽交手十数次皆未落下风，可以说是武圣人命中注定的好对手。
　　成何
　　庞德督将，在被水淹七军，败局已定时仍指挥部队奋勇作战，留下“烈士不毁节以求生”的豪言壮语，最终被关羽射死于军中。
　　庞德
　　原马超手下骁将，后投靠曹操，背负棺材与关羽决战，曾一度将关羽杀得没有还击之力，最终被关羽设计水淹七军，被俘后威武不屈，最终一死成全了名节。
　　华雄
　　董卓手下猛将，汜水关前一力斩杀十八路诸侯联军十数位大将，最后被当时还是区区马弓手的关羽所斩，成就了关羽“温酒斩华雄”的威名以及武圣之路辉煌的起点。
　　颜良
　　河北颜良是当时世间闻名的大将，也是袁绍最强的将领，曹操妙计奇袭白马几乎被他一人以武力遏制，最终，斩杀数员名将的颜良被关羽击斩。
　　文丑
　　与颜良齐名的河北名将。颜良死后文丑在延津与曹操对峙，被曹操用计击破，文丑在逃跑时击败了张辽徐晃，却最终被关羽追上斩于马下。
　　《降龙之剑》将于6月24日开启全新服务器电信【桃园结义】以及网通【乐不思蜀】，武圣降临，体验精彩战斗人生。
　　《降龙之剑》官方网站>>>

