网游《猎国》追杀敌国国王的N个理由
　　《猎国》“十国圣战”西方十国开启国王之战，国王6月24日新服火爆开启，新服国王竞选万人参与！国王有拉风标志，专属权力和装备，实力更加非凡，有胆就去把国王挑落马下，抢夺王位！
　　全新版本推出之后，国王被所有玩家都视为世界大BOSS，因为他们都穿着卡罗兰大陆仅有的十件国王披风。西方十国十位国王都有国王专属唯一的披风，属性非常强大，更有无敌技能，让玩家羡慕不已！同时当国王死亡后，将有很大几率掉落国王披风，而且捡到披风的玩家即可穿戴！所有《猎国》里的国王就如同会掉极品装备的boss，成为所有玩家的众矢之的！
　　《猎国》国王拥有无上权力，更有专属的玩家亲卫队。可随时将由玩家组成的卫队召唤到身边战斗。国王必定会选取国家实力最强的勇士昨晚亲卫队，所以一旦让亲卫队也进入战斗，战斗将更加艰难。所以要先于国王吟唱并把亲卫队召唤过来的时候击败他，这样他的亲卫队也无法迅速进入战场了！
　　国王的作用是非常巨大的，无论是出国刺探，还是戍边卫国，抑或是国战副本角斗室，国王都是国家的核心，起到号令群众一起参与并指挥战斗的作用。国战之时，如果能把敌国国王击杀，那无疑是非常涨己方士气的。所以擒贼先擒王，让我们一起追杀敌国国王吧！
　　百万现金公会联赛公会招募Q群：78301695
　　最新动态：推荐新服：【伊米特】
　　2011必玩PK网游《猎国》
　　《猎国》是基于世界顶级游戏引擎Bigworld高效研发、以“纯PK真国战”为理念精心打造的新一代PK网游。游戏以同名小说的庞大世界观为蓝本，十国争霸让你体验西式国战新玩法和万人对阵大场面；开创卫队、灵魂契约、潜入式副本等全新玩法，快速多变的升级方式让你尽快加入PK行列。兄弟上阵，万人国战，生命本来就是无尽战场！
　　2010年金翎奖 “玩家最期待的十大网络游戏”
　　2010年网络文化盛典“中国网络游戏新锐奖”
　　关于深红网络：
　　深红网络是集网络游戏开发、运营于一体的技术型公司，坚持玩家导向和自主，致力于打造符合中国玩家口味的网络游戏。深爱网游，红动世界！
　　《猎国》官方首页

