《洛奇》无限转生 外形性别随心变
　　【什么是转生？】
　　在《洛奇》中，转生即为抛弃旧角色的身体用新的肉体重生，但灵魂不会改变。通过转生可以重新选择角色的外形、等级、年龄甚至性别。唯一不能改变的只是角色的种族。
　　【为什么要转生？】
　　人物通过经历无限次转生，可无限次获得“改头换面”的机会以及自身能力的无限提升。
　　1.在选择等级与年龄重置时：
　　- 等级将被初始化为1级；
　　- 角色年龄提供10至17岁给玩家自定义；
　　- 角色回到标准身材；
　　2.在只选择变化外形时，就只有角色外形将变化，其他的维持原样。
　　转生必然不是简单的从头来过，它是帮助人物各方面属性全面上一个台阶，而之前所经历的种种，则依然会为游戏角色未来的冒险夯实起基础。
　　转生后不变的人物品质：
　　名称，剩余AP值，技能，头衔，生日，兼职次数，任务情报，获得的关键字，公会，物品栏(装备和道具)，技能修炼值，阅读记录，读书所获得的修炼值，任务所得的修炼值，工作经验，遗迹探险记录
　　【如何进行转生？】
　　1.新手转生特权
　　在新手礼中，新创建的账号都可免费创建所有角色的优质造型，同时免费卡不存在种族限制，可适用于所有种族。新手每日均可免费进行一次转生(Lv100之前)。
　　2.免费转生
　　角色20岁后，无需角色卡即可进行免费原地转生，但角色的外形和性别无法改变。
　　3.平日转生
　　不同种族使用各自的角色卡实现转生。
　　- 普通角色卡转生。如果不改变游戏形象，或者改变游戏形象但不用优质形象，就可以使用“普通角色卡”转生。
　　- 优质角色卡转生。如果转生需要改变游戏形象并使用到了优质形象，就需要使用“优质角色卡”转生，近万种组合随心打造专属造型。
　　第一次转生后，至少要过7日才可以进行第二次转生。而不论通过哪种方式转生，次数都是无限的。转生后的另一个附加环节是去向转生地的NPC获取道具，对话后他即会送给你固定颜色的染色药水，共有十种颜色可供选择，除此以外还可以获得一本《收藏娜儿的礼物》用于收集角色过生日时娜儿赠送的首饰。
　　4.具体步骤
　　《洛奇》官网地址>>>

