首测火爆《风暴战区》高清壁纸抢先下
　　随着《风暴战区》国内首测的火爆开启，越来越多的玩家开始关注起这款堪称第三代FPS巅峰之作的枪战网游。但由于本次测试属于首次技术性封测，所以目前仅有小部分玩家能够体验到游戏的激情和乐趣，不过，这次没能参与到的玩家也不要着急，官方日前放出一批超给力的高清游戏壁纸，可供各位FPS爱好者们先行下载，一饱眼福。
　　虽然目前游戏还只停留在技术性封测阶段，但它却已早早地给了大家一张最完美的答卷：本次首测所有放出的激活码均达到了99.98%的激活率，上线率将近100%！对于这一骄人数据，《风暴战区》中国地区运营项目经理笑称：“这都在意料之内，事实上，我认为我们还能做到更好！”
　　首测还在持续，活动仍在进行，而首测四大特权之一的“击杀世界冠军”活动更是自公布之初就一跃成为众位TFer最期待的活动之首。除了那神秘诱人的奖品外，更让人沉迷的，是击杀世界冠军的荣誉光环！于是，我们无辜的Loper一次又一次地成为了各位TFer们的众矢之的，“——小样，哪里跑！”你看Loper死得多惨啊……咱TFer忒强大了有木有！！
　　本次首测将持续到6月22日，测试结束之后，我们将对服务器进行关闭并进行后续的完善和调整。随着游戏进一步的更新和优化，相信很快我们就将迎来《风暴战区》的下一次测试，届时您将看到的，是一款更卓越完美的第三代FPS巅峰之作，就让我们一同拭目以待！
　　《风暴战区》(TF)新浪微博>>>
　　目前《风暴战区》开心网专区已开通，赶快去加粉丝吧！*^_^*
　　《风暴战区》(TF)战队招募：请用Email发送相关资料至 tf-gonghui@tiancity.com 

