网游《极光世界》百魔杀阵轰动四方
　　不少修士在破釜沉舟的仙魔遭遇战中选择使用锁魂咒结成锁魂阵，燃烧自己的生命将魔道封印，舍身取义之举至今仍感动着世人。千年已逝，虽然大部分锁魂阵已经失效，却仍有少数阵中残余些许灵气。这些剩余的锁魂阵几乎全部被附近生物占据，而邪恶的力量也恰恰在侵蚀着这些生物，使他们变成恨天麾下的爪牙。根据被封印魔道修为的不同，锁魂阵的封印方式和其中残留的邪恶灵气不尽相同，可分为地灵锁魂阵和天灵锁魂阵。
　　【心魔阵】
　　百魔杀阵都需要玩家完成百人击杀后才能获得奖励。百魔杀阵最多可以由6个玩家一起参加，地图场景会随着每一波怪物被消灭而改变，想要开启散落在人间的锁魂阵并非难事，但是想攻破锁魂阵需要先准备与锁魂阵相对应的魂石。修士们在完成每日任务时即可获得一个与自己等级相对应的地灵魂石，同时在击杀野外怪物的时候也可从怪物身上剥夺地灵魂石碎片，凑齐15个地灵魂石碎片即可合成一个完整的地灵魂石。
　　【地灵阵】
　　拥有了地灵魂石便可成功开启地灵锁魂阵。锁魂阵中隐藏着凶猛的邪灵，而各邪灵心中被压抑已久的怒火可想而知。为了能够全身而退，不妨与其他同等修为的修士们结伴而行。封印已久的锁魂阵被突然开启，周围的空气也突然凝固了一样，各种怪物喽?纷纷从阵中涌现。各位修士们则唯有咬紧牙关并将怪物逐个击灭。而最后迎面而来的则是被封印已久的邪恶首领，他们各怀绝技，想要顺利将他们击毙则需要上下齐心全力围剿。
　　【天灵阵】
　　“学暴雪，做精品”绝非口号，眼见为实！中国最纯正的真风格全3D仙侠大作火爆公测中！等你来见证国产奇迹！
　　关于《极光世界》：
　　★最高清 高清景深打造顶级画面
　　★最好玩 神秘东方法宝神兽通天
　　★最激烈 策略器械国战精彩无限
　　★最挑战 自选难度复合型微副本
　　★最新奇 三栖帮派养成战斗开启
　　★最合作 大型多人养成生产系统
　　★最炫酷 星级装备锻造十层强化
　　官方网站

