是小龙女还是杨过铁血丹心师徒系统
　　正统金庸武侠网游《铁血丹心》承袭原著经典，打造真实金庸武侠。师徒情谊而作为武侠小说中不可或缺的一部分，传承侠义、授业解惑的师徒系统在《铁血丹心》怎能不出彩。是师徒恋？还是找个武侠名人做徒弟？完善的培养计划、丰厚的经验和道具奖励，都将带给玩家一个全新的师徒系统。
　　在金庸小说中，杨过与小龙女两人互生情愫，多次共同经过生死徘徊，渐渐由师徒之情，最终转为男女之情。《铁血丹心》梦回金庸，你是杨过，还是小龙女，完全由你尽情扮演，重塑那段经典爱情故事。
　　贴心师徒系统   轻松收徒做师傅 
　　临安城的司徒仁是所有师徒之间深厚情谊开始的见证人，玩家到10级就能拜师，而到达了50级的玩家则可以开业收徒。庞大的师徒系统满足你师承名师的心愿，同时一师授三徒。当完成师徒关系后，师徒间将获得更多的加成及奖励，甚至叠加累计。
　　完美培养计划  师徒双赢福利丰厚
　　拉风称号：
　　一旦玩家拜师成功，首先将会获得一个称号“XX的徒弟”，顶着这个称号的玩家可获得更多的属性加成。
　　经验加成：成为师徒的玩家们组队游戏将有师徒的经验加成，只要师徒出于组队状态，使师徒双方更快地升级。另外师父还将获得10%额外经验，如果与三个徒弟同时组队打怪，师父将会获得的三倍经验的叠加，而这部分经验需要到NPC处领取，可储存到百万，让你畅享飚级的快感。
　　培养奖励：
　　徒弟出师，师父将会获得感恩回馈，每当徒弟的等级得到60、70、80、90、110级时，师父会收到系统送出一份丰厚奖励，经验、超值道具、极品装备都会根据师父辛苦授业程度而定。
　　《铁血丹心》 庞大的师徒系统，极富特色的玩法，相信会给你带来不一样的师徒恋。或是让郭靖、杨过、张无忌等武林高手做你的师父，他们不仅武艺高强，而且威震四方。《铁血丹心》贴心的师徒系统，即使是初出茅庐的新手玩家，也会让你身怀绝技、自由惬意的闯荡江湖，成为新一代武林高手。这一切精彩好戏将会在《铁血丹心》里上演。
　　关于《铁血丹心》
　　《铁血丹心》是一款以金庸名著《射雕英雄传》改编的即时战斗武侠网游。游戏是国内首款采用顶级3D引擎打造的2D网游，铸就堪比3D游戏的电影级游戏画面和最畅爽的PK对决。为亿万金庸迷，武侠迷缔造一个最真实、最宏大、最正统的武侠江湖。

