迎老玩家封神榜国际版并肩奋战庆回归
　　战争的喧哗，总会勾起对于昔日故友的无比怀念之情，曾经一同驰骋沙场的信任与默契，又岂是朝夕即可抹去，孤军奋战怎能享受最为痛快的战斗体验？《封神榜国际版》特别准备了“并肩奋战庆回归”活动，马上行动，召回曾经一同并肩奋战的战友，共同谱写新的战争史诗！
　　活动时间：2011年6月21日维护后-2011年7月21日24:00点
　　领奖时间：2011年6月21日维护后-2011年10月21日24:00点
　　参与条件：≥60级且最后一次登陆时间在6月1日00:00点前的玩家
　　活动接引人：各城市推广员
　　【活动流程及奖励规则】
　　1.自主回归封神榜国际版
　　满足条件的玩家可前往各城市推广员处，根据奖励条件的完成情况领取灵宝、技能双倍buff、至尊礼包、灵宠礼包、金溢卡、玉清神仙散等回归奖励！
　　2.好友邀请
　　≥60级的玩家(无最后登陆时间的限制)可到各城市推广员处绑定1个最后一次登陆时间在6月1日00:00点前且≥60级的人物角色(2人需为好友关系)，绑定需要2位玩家组队在推广员处进行操作，根据该人物角色被绑定后的在线时间及相关条件将都给予双方一定的奖励！
　　《封神榜国际版》官方网站>>>

