王者争霸DNF锦标赛东北区域赛冠军出炉
　　勇士汇聚，王者争霸！2011年《地下城与勇士》(以下简称DNF)全国超级锦标赛东北区域赛在沈阳火爆开启，来自黑龙江、辽宁、吉林、北京、天津五省市的冠军王者会战沈阳。经过激烈争夺，最终战斗法师张航睿夺得个人冠军，蓝色风暴团夺得团队冠军。
　　2011年全国超级锦标赛地址
　　本次东北大区赛是八大区域赛中规模最为盛大的，强者如云的东北三省和京津两市勇士聚集一堂，对决阵容格外华丽。在本次大赛中，勇士们所熟知的老将张海斌率领蓝色风暴团顺利夺得团队冠军，而黑马勇士张航睿则凭借战斗法师的强大实力一举夺得东北大区个人冠军，成就东北勇士的巅峰王者。
　　张海斌个人微博地址：
　　本次全国超级锦标赛东北区域赛的个人和团队冠军，都将顺利晋级全国总决赛，也即2011年TGA大奖赛总决赛的DNF项目。选手们将在上海最豪华的电竞舞台，在全国直播的赛场上呈现出最巅峰的格斗豪情。这些晋级TGA总决赛的勇士还有机会成为DNF官方认证选手，实现职业化和明星化的格斗梦想！
　　如今东北、华北、东南三大区域赛已经结束，剩下的五大区域赛将有更多的明星王者诞生，而最终谁能获得总决赛冠军，还需要拭目以待。
　　超人气格斗网游：  
　　《地下城与勇士》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐

