梦幻蜀山全新法宝系统 2D回合新体验
　　《梦幻蜀山》是光宇游戏推出的新一代2D回合制网游。游戏以正统的蜀山修真文化为背景，原汁原味的修真玩法，融合了肉身、元神及变幻无穷的法宝系统，旨在打造“新蜀山、新回合、新玩法”的全新2D回合制网游。除了在玩法上广泛创新，《梦幻蜀山》在玩家体验上独创客户端、网页两种全陆模式，为玩家随时随地体验游戏提供全新的便捷模式，是一款广受回合制玩家期待的2D回合新作。
　　在《梦幻蜀山》中，法宝是修真之人梦寐以求的强大装备。一旦拥有，就可以大大提升自己的实力。在与同等级玩家甚至是略高于自己等级的玩家之间战斗时，可以立于不败之地。
　　法宝的获得主要有以下几个途径：
　　1、剧情任务：在主线、支线、会员剧情任务中，都会奖励法宝，但此类法宝较为普通。
　　2、法宝专属任务：在游戏中杀怪时，有一定的概率掉落道具“英雄令”，使用此道具可以接受到专属法宝任务，完成后会获得法宝。
　　3、生活技能打造：玩家在游戏中通过各种途径获得的炼宝秘方，都需求对应等级的炼宝技能才能进行炼化从而得到法宝，通过生活技能打造出来的法宝会较大几率获得多条元神属性，极品法宝都是通过此法获得。
　　4、节假日活动：每逢节假日，系统都会开放各类活动，玩家完成活动任务或杀死活动怪，可以获得法宝。
　　5、藏宝图：获得藏宝图后，前往指定地点挖宝，有一定几率可以获得法宝。
　　6、探宝：每天开放的探宝活动中，击败护宝圣兽进入特殊地图，开启宝箱后可以获得法宝。
　　7、帮派BOSS：战胜入侵帮派的BOSS，有一定几率获得法宝原石，可以使用法宝开光石鉴定出法宝。
　　《梦幻蜀山》中的法宝有着自己独特的属性——“元神效果”。对于不同等级的法宝，当角色元神灵气中的法宝灵气达到一定值的时候，就会激活法宝自带的额外属性效果。每一件法宝可拥有的法宝属性最多有4条，最少则没有。这些元神效果的额外属性主要为生命、法术、攻击、防御和速度。
　　总体来说，掉落和法宝原石开出来的法宝具备的元神效果属性一般较少，而玩家自己打造出来的法宝，则元神效果属性较多，当然，拥有四条元神效果属性的法宝比较少，也比较极品，拥有的话可要好好珍惜啊！
　　除去元神效果外，法宝技能也是法宝的一项重要属性。法宝的技能效果属性主要有补血、扣血、提速、减速等等。越是高级的法宝，所能造成的技能效果也越强大。法宝效果各不相同，学会在不同的战况下使用不同法宝，是每一个玩家必须明白的道理，也是克敌制胜的无二法门。
　　《梦幻蜀山》官网

