战宠给力《神鬼世界》强力升级小助手
　　由全球精英研发团队打造的魔幻暗黑巨作《神鬼世界》，独具特色召唤兽系统，玩法繁多，乐趣无穷。在这里宠物不仅陪你作伴，还能助你畅快升级，爽快PK！搜罗强力战宠，汇集趣味玩法，今夏“宠”爱尽在《神鬼世界》！
　　魂魄强化 强力属性凝聚
　　《神鬼世界》个性的宠物玩法，宠物属性无天生限定，均可由玩家自主选择。每只召唤兽都可以通过魂魄强化而获得主人需要的属性，与主人的职业特点和发展方向完美契合，弥补了角色属性上的弱势。魂魄强化通过嵌入带有不同属性和技能的魂魄完成，宠物是否强力完全取决于主人的努力，运气是浮云，培养是王道！
　　魂魄被誉为召唤兽之灵魂，不但可以提升召唤兽属性，还具有无数特殊技能。通过魂魄熔炼还可以提升魂魄的资质、天赋、技能，越强大的魂魄将为召唤兽带来越强力的属性和战斗力，让平凡远离我们的爱宠，轻松扫除暗黑之旅的一切障碍！
　　融合进化 宠物能力翻倍
　　让所有爱宠玩家为之疯狂追捧的召唤兽融合系统，可以通过宠物融合产出战斗力更为强悍的变异召唤兽为主人所用，强大的召唤兽融合可将宠物瞬间晋升为杀怪能手。
　　“融合”进化的召唤兽不但在成长随机范围大于非进化的召唤兽，外形上也更加炫酷，融合后的二代召唤兽很大几率继承父母性格，同时还将带有更强属性的性格！融合的魔力不容小觑，宠物不但战斗力翻倍提升，玩家也将因此获得能力上的大幅度提高！极致战斗力的痴迷者，你还犹豫什么呢？
　　《神鬼世界》强力战宠不示弱，还不快来培育你的贴心战宠？畅快升级，轻松过夏天，酣畅淋漓的暗黑征战尽在《神鬼世界》，即刻加入，开启属于你的魔幻暗黑之旅！
　　《神鬼世界》最新动态：
　　推荐入驻新服：新电信区【毁灭之神】和新网通区【冰风溪谷】
　　《神鬼世界》完整客户端下载，点击下载>>
    《神鬼世界》新手大礼包六重豪礼连环送，点击领取>>
    《神鬼世界》完美竞拍赛，点击抢宝>>

