灼热剃刀围剿米诺雅 CSOL四方争霸
　　CSOL在上周正式更新了全新武器灼热剃刀和全新地图米诺雅之后，一系列的精彩活动也随即亮相。通过这些活动玩家不仅有机会获得武器设计图、耐久材料、破译芯片等好礼，更有irocks键盘、CSOL限量背包、CSOL限量挎包等好礼相送！
　　咆哮，地狱怒焰
　　从6月15日开始到6月29日结束，玩家们可以将灼热剃刀KSG12永久珍藏，让你拥有与全球同步的最新枪支！
　　激战！四方争霸
　　从6月15日开始到6月29日结束，玩家每天都可以分别加入四大游戏阵营，它们分别是代表四方的神兽——青龙、白虎、朱雀、玄武。四大游戏阵营将以经验值累计数量来决出当天的胜利阵营。而每天决出的胜利阵营都将获得不同的奖励，包括破译芯片、高级设计图兑换券、普通设计图兑换券、耐久材料等在内，诸多虚拟好礼就等你来赢取，让我们一起战个痛快！
　　战场新补给
　　从6月15日开始到6月29日结束，每天开启战场补给箱，就有机会获得丛林猛虎(永久)、AWP中国红(永久)、进化基因药剂(60天)等超值好礼，而连续5天登录游戏领取战场补给，更是能额外获得2次领取机会，让你有机会把心仪的补给纳入囊中！
　　欢乐时光
　　在6月26日全天，CSOL中全模式地图的金币和经验值都将提升100%，让你畅享欢乐时光，体验游戏乐趣。
　　还等什么？赶快登录CSOL参加到精彩的活动之中，把属于自己的好礼带回家！
　　全民反恐 生化精英——反恐精英Online官方网站

