召唤战友得醉逍遥绝版道具和水晶点卡
　　《醉逍遥》里细心的玩家可能已经发现，在成都，凝碧崖等重要城镇，都出现了一个新的NPC——召唤战友使者。现在，就让小编和大家一起去看看，这位大神到底是做什么的！
　　原来，《醉逍遥》官方开展了“召唤战友，100%得限量道具和水晶点卡”的活动。这个新的NPC就是负责传音播讯的使者。试想，在《醉逍遥》的仙侠世界里征战沙场，怎么能少了并肩战斗，荣辱与共的战友呢。现在，所有超过45级的玩家，只要登录《醉逍遥》官网，就可以参加《醉逍遥》召唤战友活动。点击活动地址获得属于自己的账号链接，只要属于该链接下注册游戏账号有2个等级超过35级，邀请账号就可以得道绝版道具——三色金钻一个，初级锻造保护石五个。如果被推荐账号中最大角色等级到达55时，邀请账号更可获80元水晶点卡。
　　下面，就让小编和大家看看这次的限量道具有什么妙用吧！
　　珍稀级商城道具——初级锻造等级保护石
　　《醉逍遥》新版本优化了锻造系统，在使用锻造保护石的情况下，锻造等级只升不降，进入灵气匮乏状态。不影响防具，主法宝的攻击，防御，外观，凝神效果等。锻造保护石可以由百花天宫阵，瑶池蟠桃园等活动得到锻造保护石碎片，在宝石兑换商人处兑换锻造等级保护石。可以说，锻造保护石是不可多得的珍惜道具。
　　绝版非卖道具——三色金钻
　　如果说，锻造保护石是珍惜道具的话，那么三色金钻就只能用绝版来形容了。三色金钻，是《醉逍遥》特意为玩家准备的非卖道具。坐骑和主法宝加7时，成功率100%。相当于赠送玩家一个加7的物品。每个角色达到45级时，都可以在NPC宝石兑换商人那里得到一个三色。而这次是系统赠送的第二块三色金钻。召唤使者，您真是太慷慨了。
　　看了丰厚的奖励，是不是很实用，很给力啊。心动了么，那就快和朋友们来参加，进入《醉逍遥》的世界里吧，完成战友召唤系列任务，100%赢取点卡和绝版道具吧。
　　2010年度最佳2.5D网游
　　2010年度十大最受欢迎网游
　　2011年度最具潜力新游

