跑跑卡丁车成就系统让你享受突破极限
　　繁荣山丘中的成就系统已经推出了一段时间，相信许多玩家都已经在游戏中找到了十足的挑战乐趣。不管是新手还是高手，都纷纷在成就系统中进行挑战，虽然有很多成就还是极有难度，但是，相信每个玩家都会喜欢突破记录的感觉。接下来，就让我们归纳目前的成就系统吧！
　　总体来说，成就系统分为四大类：“一般/模式/主题/收集”，你可以专攻相应的分类，更可以成为“成就达人”，向着全部完成的目标前进。一般主要是平常进行的一些游戏方法的成就，模式则是鼓励大家在各个模式中都能拥有一定的水平，主题则是向着各个主题赛道的记录而努力，收集是你细心和耐心最好证明。
　　之后的更新中，成就系统不但更加突出了赛道计时方向的成就，更扩大了范围。比如“发夹黄金车手”、“龙之都市王者”等等，这些成就的取得是相当困难的，能够完成的玩家绝对是百里挑一的高手。如果对计时成就不擅长，你还可以考虑其他的趣味成就，比如“R军团挑战者”，“终极宝石收藏夹”等等。
　　所以说，成就系统完全是为了挑战和取代而存在的。想要突破自己的玩家们，可务必不要错过让成就系统！让困难来的更猛烈些吧！
　　成就系统再发力 专题页面>>>
　　全民漂移，让游戏创造快乐——跑跑卡丁车·进化

