《寻仙》六月快乐月 神仙卜算透玄机
　　六月是《寻仙》快乐主题月，相关活动现已正式启航，四大活动全面上线。仙友在活动中不仅可卜算出自己的前世仙缘，还可找神仙占卜当日运势，在感受快乐主题的同时，还有机会获得大礼。
　　卜算仙缘转微博 赢取百变好礼
　　《寻仙》本身就是一款带领玩家们开辟飞仙路的网游，若能卜算出自己的前世仙缘，必然会吸引众多玩家的注意。在六月快乐月中，官方特别推出了“当个神仙不容易，转发微博有大礼”精彩活动，玩家们只需要在活动页面输入自己的游戏名称，便可卜算出自己前世是哪位神仙。
　　卜算结果可能是喜神、散财童子、观音，也可能衰神、财神。但无论是哪一种，只要玩家将结果一键转发至腾讯微博，在与好友分享游戏乐趣的同时，就能获得百变礼包一份。
　　神机妙算好福星 今日运势乐寻仙
　　此外，《寻仙》的玩家们在六月快乐月期间，每天都可以前往交易服福星老爷爷处进行占卜，查看当日运势同时获得与运势对应的BUFF奖励。据了解，运势内容包容一元复始、福来、祸去、喜至、灾除、三花聚顶，其中一元复始与三花聚顶将会给予玩家极为强力的属性加成，值得体验。
　　新版本“九蛇试练”即将登场
　　在六月主题月活动页面中，官方首度曝光了新版本“九蛇试练”的相关讯息。在这一版本中，将开启周日对抗专场、试练新玩法，并增设顶级九十级全新装备以及全新副本九蛇试练，相信这些极具挑战的全新玩点将很快与玩家们见面。
　　纯正中国味，此境在寻仙！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

