《封神榜3》装备传承系统实惠又给力
　　中华神话网游《封神榜3》全新三转职业已然开启，游戏不仅打造了多职业超强阵容，带给玩家们更多选择空间，同时还提出了虚拟物品实体化的概念，通过独有的“装备传承”功能系统，让广大玩家感受真正一次性投资不贬值的装备保值体验。
　　《封神榜3》“装备传承”系统将游戏中一件已经升级过的装备，通过传承功能将装备因升级而附加的属性转移到另一件优秀装备上，避免因为新装备的升级再次烦恼。这样一来，不但为广大玩家减轻升级装备的难度，同时还减轻了大家搜集合成材料的负担。
　　随着《封神榜3》三转职业及新地图副本关卡的开启，越来越多的玩家都加入到了封神大家庭中，而虚拟物品实体化概念的提出，更增添了游戏人性化的特点，将服务于玩家的宗旨体现的淋漓尽致。从此，投资装备不用再为等级提升不得不淘汰珍贵物资而困扰，《封神榜3》努力打造以玩家为本的人性化网游！
　　关于《封神榜3》：
　　《封神榜3》由金山软件七尘斋事业部历时三年精心打造，以古典神魔小说《封神演义》为蓝本，充分融合中国古典传统文化，以全新的角度演绎商朝末年杀戮遍地、烽烟肆虐的诸侯混战时代，以丰富的玩法和恢弘城战系统开启别开生面的封神之旅！

