3.5D轻武侠《龙之梦Online》十大系统
　　日前，暴雨娱乐耗资千万打造的新作《龙之梦Online》，首度推出“3.5D”、“浪漫轻武侠”网游新概念，着实让人感到神秘和兴奋。尽管在两年的研发时间内，官方对游戏内容始终秘而不宣，使得玩家知之甚少，但所幸的是，这款游戏马上将在6月28日开放技术封测，玩家届时可以亲自体验它的浪漫色彩。
　　在等待封测开启之前，先让我们来了解一下《龙之梦Online》的十大游戏系统，为封测打个基础吧！
　　【一、角色成长系统】
　　《龙之梦Online》在角色成长方面设定了几种功能性子系统，包括武功修炼系统、心法系统、经脉系统、装备系统、铸造系统、冶炼系统、组队系统，都与玩家的角色养成息息相关。其中，武功修炼系统与心法系统，在这个轻武侠网游中，显得极为重要和特别。
　　【二、轻功系统】
　　“轻武侠”网游，最大的特色就是“轻功”。《龙之梦Online》可以称之为“当今奔跑速度最快的武侠网游”，这种轻功的设定，是指以最大速度向前奔跑，而随着轻功等级的上升，还能呈现出不同的动作特效以及速度，绝对带给玩家意想不到的“轻”快感！
　　【三、英雄团系统】
　　迤逦的江湖、巍峨的山河、黑白分明的门派……征服这一切，光靠单人的力量绝无可能，英雄团结才是王道。《龙之梦Online》设计了英雄团系统(相当于帮派系统)，它将集合团队建设、团队联盟、团队任务、团队技能、团队斗争于一体。
　　【四、正、邪派(阵营)系统】
　　有江湖就有纷争，有纷争就有正邪、对错。纵观《龙之梦Online》的四个门派设定——少林、武当、明教、秘宫，不难看出少林、武当是正派的代表门派，而明教、秘宫则是邪教的领袖。正邪两派是天生的对立关系，这种鲜明的对立关系将影响游戏中的帮派纷争、门派对战。乃至区域争夺。
　　【五、多元化的PK系统】
　　游戏中设计了“个人对战”、“团体对战”、“帮派对战”、“宣战系统”以及“比武擂台”等内容，完全满足了广大玩家对于PK互动的要求。这其中还有一个亮点，那就是“蒙面PK系统”。玩家选择蒙面状态后，不仅可以强制PK本门同胞，还可以匿名，不留下一丝作案痕迹……
　　【六、庄园战系统】
　　有正、邪对立的设定，自然也就有中立地区。《龙之梦Online》在这些中立地图设置了具有不同面貌、不同功能的庄园，玩家可以对庄园进行争夺——以英雄团之间的胜负决定。很大程度上，它相当于公会战、地区战，能够带给玩家游戏之外的互动体验。
　　【七、武林大会系统】
　　玩家在加入《龙之梦Online》的任意门派、习有所成后，可以与其他门派的玩家进行比武切磋，并参加官方定期举办的武林大会活动。参与比武的玩家可能获得经验、道具、称号及排名等奖励。
　　【八、任务系统】
　　在保证新人上手度和乐趣方面，《龙之梦Online》设置了多种不同的任务体系，包括主线、支线、称号、随机、竞技、每日、循环等任务，通过这些任务，玩家可以获得不俗的奖励。而且，《龙之梦Online》所有任务采用了大量的动画元素，巧妙的将各个门派的敌对及同盟关系展现得淋漓尽致，使得剧情进展更加生动有趣。
　　【九、互动系统】
　　此外，游戏里还设有结婚系统、排行榜系统、称号系统等加强玩家互动的内容。特别是结婚系统，你很难想象一个少林和尚和秘宫魔女之间的禁忌爱情……
　　【十、智能怪物系统】
　　《龙之梦Online》花大量心血开发了一套智能怪物AI系统，使得这款游戏中的怪物具有相当成熟的人工智能，例如怪物会自行组队攻击、追杀、逃亡、回复或者变身，使得游戏更加刺激，生动。
　　  新浪微博

