梦幻武林NPC的烦恼嗜酒之徒让人气很大
　　武侠回合《梦幻武林》不删档测试之后，其唯美的中国风画面，趣味丰富的游戏玩法深受广大玩家喜爱之外，游戏中的NPC也是其中一大亮点哦！有见人就夸赞自己打造手艺的“李铁牛”大哥、有老爱拉着你推销各种漂亮时装的“彩衣”妹妹、还有一见你就笑的龇牙咧嘴的“钱老板”等，在这个偌大的江湖，大家能够根据你的需求帮助到你哦！
　　最近，NPC“华神医”遇到了一件非常郁闷的事情，为什么呢？因为他秘制的药酒时常被一伙不知底细的黑衣人偷窃，华神医屡次想将他们擒获，却奈何这伙人武功虽然不高，但是轻功却甚是了得，见势不妙时总能溜之大吉。无奈华神医要看守药铺还要照顾病人，只好广邀江湖侠士们，帮忙教训这些无耻的嗜酒之徒。
　　侠士们注意了，教训嗜酒之徒前先提升个人等级哦！如果你的人物等级低于50级，那可是会被酒鬼打趴下的；玩家可以选择单人或组队的形式，在活动时间内到达风陵渡、嵩山山道和汉渡口这三个地点；路途中，玩家们可要检查身上是否带上了“百草秘酿”道具，如果没有该道具就不能触发与酒鬼的战斗哦！
　　玩家每天都能够与酒鬼大战30次哟，所以，大家就尽情的帮助“华神医”修理他们吧！打败酒鬼后，系统还会给予大量的经验、悟性和麒麟宝箱，宝箱还会有几率开出打造图纸或麒麟丹哦！
　　小编在这里PS一下，如果玩家们是组队战斗的，而队伍与队长的等级相差达到10级，使用“百草秘酿”道具后，是无法进入战斗的；所以，队长在组队前要好好估量一下相差等级哦！
　　解决NPC的烦恼，不仅助人为乐，还能得到高等于的收获，成为江湖中的好少年，人人口中的好姑娘！《梦幻武林》诚邀你的亲情体验！
　　《梦幻武林》官网地址

