《降龙之剑极致版》黄忠原画首曝光
　　百步穿杨战场老将黄忠，年事虽高但却英勇无比，百发百中，辅助刘备复兴汉业，屡建奇功，声名远播，流传至今。完美世界旗下2D革新网游《降龙之剑极致版》近期将推出新三国任务，带你感受中国史上最具传奇的三国时期，在游戏中名将黄忠就起着举足轻重的地位。
　　黄忠，字汉升，南阳人。黄忠年轻时一直为荆州刘表效力，被刘表任命为中郎将，与刘表侄子刘磐一起驻守长沙攸县。赤壁之战后，刘备乘虚南下，以诸葛亮为军师中郎将，亲自领兵南征。这时，韩玄为长沙郡太守，见刘备挟战胜之余威，不敢抵抗，遂率部将黄忠出城投降，归附刘备。
　　黄忠跟随刘备入川，征战益州，表现突出，勇冠三军。平定益州后刘备封其为讨虏将军。 公元219年，刘备进击汉中定军山，黄忠斩杀益州刺史赵?，更是一战斩杀曹操麾下身经百战的名将夏侯渊，曹军惨败，黄忠自此声名大震。刘备自立汉中王后，重用黄忠为后将军。 次年，黄忠病逝，追谥为刚侯。
　　在《降龙之剑极致版》中，三国任务将成为新手玩家的主要玩点，玩家亲历三国，与百位名将决一胜负，游戏里黄忠角色的设定也令人期待，究竟新的三国任务能带给玩家多少惊喜，大家就拭目以待吧！
　　三国任务开启后，玩家们每日七个必做为提升级别提供了充足的任务，加上近段时间推出的装备DIY系统，玩家可以按照自己的意愿打造出趋于完美的装备和坐骑甚至宠物，还有各级别玩家进驻的副本、家族贡献及搬运和游戏每日特色的活动等等，都将让玩家们在游戏里忙不停。枯燥乏味的无聊不是游戏，好玩不断的精彩才是真正的游戏。
　　《降龙之剑极致版》全新开启两组服务器电信一区【仁者无敌】以及网通一区【剑荡九州】，六大活动双倍经验，等你来战！
　　《降龙之剑极致版》七大特色>>>
　　极致轻松，畅爽PK，更多全新内容，请时刻关注《降龙之剑极致版》官方网站>>>

