苍穹之怒7月内测 合体机甲与超级BOSS
　　金山首款魔幻网游《苍穹之怒》5月开启的首次封测，让不少玩家第一次领略到了多维立体2D画面的独特魅力、以及飞行空战和变身职业的独特玩法。而游戏200种变身职业的三段式成长、合体机甲、超级BOSS等核心内容，封测玩家还无缘体会。 在这里，《苍穹之怒》将首次曝光一组游戏中合体机甲和超级BOSS的设定原画，让广大玩家先过过眼瘾！
　　《苍穹之怒》本次新增“非人类”变身职业为符文傀儡王、修罗魔神、霜月阿修罗等机甲变身，将为玩家带来多种个性化的飞行方式。游戏中变身职业都有独特的造型和飞行姿态，同时还有专属的飞行战斗技能。另外玩家还可以通过科幻机械飞行器翱翔高空，游戏后期将会对大型飞行器会开放多人配合操作模式，分别适应飞行城战、家族旅游和情侣飞行。
　　另外在飞行城战中，《苍穹之怒》将推出超级战舰、多人战车、巨型机甲等大规模杀伤性武器，其中巨型机甲分别由多个玩家选择单体机甲组合组成，分散时可以作为“空军”偷袭敌方，而合体后将分别负责巨型机甲某部位的激光、火炮等，用来撕裂对方防御阵线，击毁碉堡或者突破城墙，
　　《苍穹之怒》变身空战与传统网游的空战模式不同，传统网游中飞行前后的战斗技能没有变化，而《苍穹之怒》变身飞行前和飞行后拥有不同的专属技能，选择不同的飞行变身职业将决定你在空战中的战术。如何在低空、高空乃至真空层中，采用最合理的技能搭配，以及飞行高度发挥最强的技能，各位玩家将在全新战斗领域享受超乎想像的空战激情！
　　最后，提前预告一下，《苍穹之怒》预计于7月开启内测，内测版本相比之前的封测版本将有较大的不同。关于内测的具体时间和详情敬请留意官网。
　　《苍穹之怒》官方网站>>>

