毕业不悲伤 《战地之王》兄弟情长
　　这是一个离别的季节，同窗四年的大学同学即将分道扬镳，多少个一起苦读的日夜，又有多少个一起“奋战”的夜晚，都将一并远去。在网络游戏游戏中兄弟情往往比胜利更重要，《战地之王》(以下简称AVA)中，即便大家都要告别“宿舍联赛”，但不变的是大家永远都是战场兄弟。
　　从菜鸟到高手，兄弟战队的四年成长
　　从大二至今，AVA已经陪伴这些即将毕业的大学兄弟们走过了三年，从一开始的菜鸟被虐，到路人大乱斗，再到组建第一支属于自己的战队，一起训练一起提高，到最后成为AVA达人，这帮大学期间一同奋战的兄弟走过了许多，也经历了一番蜕变，在游戏和人生中更加深刻的体悟到兄弟的重要。
　　兄弟如手足，游戏显真情
　　都说兄弟对男人而言是最重要的，人生中兄弟就好比手足，在任何危难时刻也不会抛弃你。在一同AVA的四年时间里，玩家们更能够体现其中的真理，在你被包围时，是谁突入敌阵与你共患难？在你修理战车之时，是谁用身体给你掩护？在你逃脱战开启大门开关之时，是谁给你引开逃兵俘虏以赢得时间？都是兄弟。现实中亦是如此，AVA令这些大学中的兄弟更加懂得珍惜这份感情。
　　从未离去，兄弟依旧
　　虽然大学四年的共同岁月已然逝去，但兄弟之情却依旧留存，虽然分道扬镳分隔两方，但AVA的战斗依旧。尽管以后的网络约战无法像在宿舍中大喊大叫，欢乐异常，但只要是一个信号，一个走位意图，都能够心领神会，虽然一切尽在不言中，但兄弟之情依然。AVA将成为大学兄弟们维系感情的纽带，毕业季之时短暂的分别，愿众多相互信任的好兄弟重逢AVA，继续书写那段战地情谊。
　　无兄弟，不AVA！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

