《起凡群雄逐鹿》WCG16强专访军刀
　　2011WCG《起凡群雄逐鹿》队伍选拔赛正在进行最后四张“门票”的角逐，16强队伍已经诞生了12支。今天，我们很荣幸请到已经是16强战队之一的热血三国战队的队长丨军刀丶，来和大家聊聊他们战队的一些事儿。
　　先来回顾一下军刀他们战队的比赛经历：
　　4月11日至15日的连续5场比赛中以全胜的成绩获得周赛冠军，进入5月月赛。整个比赛中，13胜，7负。排名5月第四名，从而成为WCG16强队伍之一。
　　记者：军刀你好，率先入围WCG队伍选拔赛16强，现在心情如何？
　　军刀：心情是相当激动，能出现在全服最强的16只队伍中，这是对我们实力的认可。
　　记者：国际惯例，先介绍下你和你的队友吧。
　　军刀：我是战队队长，擅长英雄全能辅助。灯位相当到位，意识超群，队伍核心指挥。
　　真的很疯狂：队伍中的杀人利器，擅长爆发型英雄，而且发威稳定，战术和指挥方面有时自己也有自己的见解，就是脾气大了点。
　　恐怖de医生：全能中后期英雄玩得得心应手，特别是他强大的关羽，是我们队伍中不可缺少的，个人技术和实力在队伍中也是相当硬的，是我们走向胜利中一个不可缺少的环节。
　　丨飘逸丨丶：全能法师，只要有他在，队伍就不怕没人配合，他的法师在任何恶势的环境中也能正常成长，后期强大的法装输出全靠他。
　　Zzjjxxx：队伍中实力最全能的一个，玩谁都是实力中上等或是神级，只要他打后期或是法师，就不怕起不来。
　　丶情有毒针：队伍里他的打钱速度是数一数二的，后期只要交给他，就是绝对性的保障，技术过硬、让人相当放心的队员。
　　记者：呵呵，看来团队配合很默契，那大家是怎样走到一起的呢，说一下你们组队参加WCG队伍选拔赛的历程吧。
　　军刀：我们都是很早很早以前的玩家，在路人局中认识。当时我的脾气比较大，以前跟队里至少有三个人吵过架。但是有句说是这样说的：不打不相识。久而久之，在一起玩得多了，慢慢的关系也好了，觉得彼此是可信赖的队友，实力和技术相互是认可的。
　　我不想把他们这些有技术有实力的老玩家就这样埋默下去，所有，下决心把他们带起来，组成一个队伍。相信他们的实力是金子总会发亮的！正好起凡举办了WCG的队伍选拔赛，就参加了。
　　在这个四个月中，我三次入围，从失败中获取了不足点，并且让队伍更加完善。最终经过我们队伍的努力进入了WCG的队伍选拔赛的16强，现在只求一支能让我们队伍输得心服口服的队伍，因为我们好久没碰到能让我们尽兴的比赛了。
　　记者：好，有志气，那面对之后16强的比赛，会出现更多的强队，有什么想法吗？
　　军刀：我们会尽全力打出自己的水平，发挥出自己的技术，把最好的一面留给观众。其实没有打不过的对手，只要队伍团结，把失误尽可能的减少，捉好细节、把握好节奏就可以。
　　记者：最后，跟大家说说你们战队的宣言和口号吧。
　　军刀：谢谢喜欢和讨厌我的人，有了你们的评语，才能让我更加知道我需要什么。我只知道我要打好游戏，我们队伍要赢！
　　《起凡群雄逐鹿》只为追求极致竞技乐趣，全球唯一支持10V10三国对战游戏
　　《起凡群雄逐鹿》官方网站>>>

