战地之王单挑秘诀 看我如何以一敌百
　　在战地之王(以下简称AVA)中，势均力敌的团战竞技虽激动人心，但以一敌百的个人表演更是令人称奇，无数玩家都梦想成为单挑众人的场上焦点，然而冰冻三尺非一日之寒，单挑达人用实战经验教玩家各模式的单打技巧。
　　枪法，单挑之实力根基
　　无论是在什么模式，处于怎样的局势中，没有扎实的枪法基础，玩家都不可能完成以一对多的华丽反击。枪法，作为AVA战地竞技的核心实力，是需要玩家在不断的游戏对抗中锻炼出来的，如何控制弹道，如何预瞄点位，如何压枪点射都成为AVA中不可缺少的技能，玩家在单挑各模式中更是需要枪法实力的超水平发挥。
　　走位，生存模式之单挑秘诀
　　我们常常能看到AVA生存防御战的经典单挑视频，而那些杀戮无数、如入无人之境的战地高手究竟是有着怎样的战斗技巧？答案是走位。在面对众多逃兵俘虏的围追堵截时，玩家需要的就不仅仅是枪法实力了，而少了队友的支援和协助，玩家的枪法更是会无处施展，飘逸的走位和闪躲则显得尤为重要。预判敌人的走位和攻击间隔，用准确的走位避让，并在此基础上射击，这就是生存模式的单挑战法。
　　冷静，PVP模式的残局法宝
　　相比较防御战、逃脱战甚至是死亡峡谷中的单挑过关，战队竞技中的PVP精彩残局处理则更令人热血沸腾。在队友阵亡，局势危急的情况下，玩家需要的不再只是走位或者枪法实力，而是冷静的心理素质。审时度势地分析战局情形，不乱阵脚，一一击破，就可能打造PVP对局中的完美大反击。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

