《九阴真经》玩家父亲节感恩在行动
　　父亲节是一年中特别感谢父亲的节日，源自美国，约始于二十世纪初。每个国家的父亲节日期都不尽相同，也有各种的庆祝方式，大部分都与赠送礼物、家族聚餐或活动有关。世界上有52个国家和地区是在每年6月的第三个星期日庆祝父亲节。于是也就有了以下关于父亲节情节。
　　父亲节和网络游戏这听起来似乎是两个毫不相关的名词，然而在一群等待武侠网游《九阴真经》的玩家群中，父亲节的祝福被无限蔓延开来。这是一个关于网络游戏的论坛，这是一个从来都要求玩家只能谈论游戏的聚集地，在父亲节来临的这一天却弥漫着浓浓的温情。这一切只源于版主一句号召的话语：“父亲”，从来都是一个最能代表伟岸的词语之一。父亲，也在孩子从小长大的过程中，不断产生影响。无论是武侠书中黄药师之于黄蓉，杨康之于杨过……亦或者现实中的你与你的父亲。6月19日，是2011年的父亲节，是不是憋着一些话想对父亲说....。。这个看起来与武侠脱不开关系的限时祝福奖励活动，竟在短短的几个小时时间内，引来了数百位玩家的互动参与，留言处，字里行间都表达了对父亲的感恩之情。正所谓：“父爱何其大，点滴重如山”。
　　也许是触碰到了玩家心里最柔软的地方，活动所取得的效果完全超出了预想，即使是过了活动截至时间，还是有很多玩家写下自己要对父亲想说的心里话。是什么原因让玩家如此踊跃呢？难道就是为那意义不大的威望奖励吗？结论显然不是，因为作为武侠玩家在他们骨子里铭刻着的，除了侠文化中刀光剑影的纷乱，还有就是中国传统文化百善孝为先的修行，值得肯定的是武侠中对于这父爱的渲染非常到位，萧峰父子如此，段誉父子如此，就连西毒欧阳锋对欧阳克也显露出了难得温情的一面。这一切在武侠玩家看来一波三折的江湖传奇故事，有关感恩父爱亲情的想法已在他们脑海里滋生，于是那么多深情满满的留言跃然屏幕。
　　再来看《九阴真经》这款游戏，为了增强玩家的带入感，八大剧本剧情穿插其中，相信这当中不乏亲情的带入演绎，期待着九阴“真武侠”来临的日子，记录凝聚着玩家真情流露的点点滴滴，共同期盼圆梦时刻的到来。

