真实还原丹彼尔航海世纪海盗王的追溯
　　在航海题材的游戏和电影里，海盗，这个自由而又神秘的职业对于玩家和影迷的吸引力是致命的，由游戏蜗牛公司历经四年所打造的精品游戏《航海世纪》为喜爱海盗的玩家和影迷提供了一次体验做海盗的感觉。
　　海盗系统，是许多人痴迷航海游戏的最大动力。在海上航行，除了面对暴风雨、迷失方向、补给不足等危险之外，最可怕的还是遇到海盗。在汪洋大海中航行，只有全面了解海盗系统才能占领先机。《航海世纪》中的海盗并不是一两个在海面上游弋的散兵游勇，而是一个庞大的系统。海盗和各殖民国家是共存的，有着各自的势力分布、各自的惩处方式、各自的生存态度，但他们之间也存在着必然的斗争。
　　在《航海世纪》有着令人毛骨悚然的boss级海盗王，共有14位，他们都拥有真实的历史背景，只不过是活跃在游戏的海洋上。他们凭借强大的军事、经济实力，在海上霸占着一方天地，在海上四处逡巡，搜寻他们中意的猎物。在14个海盗王中我们不得不说一说这样一名海盗——威廉·丹彼尔
　　在游戏《航海世纪》中，威廉·丹彼尔是一名驾驶六级猎鹰号的BOSS海盗，常出没于三保垄、土伦以及马六甲海峡附近，击败他则可以获得钱币；炮弹；补给；急修工具；水手医疗包；火之飞马像；风之飞马像；水之飞马像等装备。
　　在现实生活中提起威廉·丹彼尔的名字，人们最先想到的是“探险家”并不是“海盗船长”。他不管处于何种环境下，他那颗热爱科学、勇于探求未知的心都从未改变过。
　　威廉·丹彼尔曾有几次周游世界的航行，目标是绘制新地图和探险。他命名了新不列颠，还发现了澳大利亚西北部的群岛，有些岛屿现在以他的名字命名。 地图上，至今还有“丹彼尔群岛”和“丹彼尔海峡”的  耶稣会士圣方济各·沙勿略名字，在澳大利亚丹彼尔当年第一次登上的地方被命名为丹彼尔地，以此纪念这位伟大的“海盗探险家”。
　　威廉·丹彼尔被称为“海盗学识家”威廉·丹彼尔，1652年出生，英国人，在印度洋上当过见习水手，后来应征入武成了一名皇家海军，  海盗船并参加了英荷海战。1673年，21岁的他加入了西印度群岛一带的海盗集团，袭击西班牙的船只，1683年他们又转移到了几内亚湾里来打劫。凭着他的胆量和才干，很快就成了船长。和其它海盗不同，他对金钱和珠宝并不在意，却对气象、水文现象和海洋动植物有着浓厚的兴趣，多年作为海盗的航海经历让他对自然界的一切极为熟悉。1693年当他第一次回到伦敦后就根据自己的经历写成了《新环球航行》引起轰动。威廉·丹彼尔可能是最具有献身精神的海盗，确切地说，他只是加入海盗队伍的航海家，也是最著名的海图绘制家之一。丹皮尔出生于英国，16岁成为海员。1675年到1678年间当了一段时间海盗，只是因为乘海盗船更便于旅行。1700年2月中旬，他发现了今天的澳大利亚。此次航行让他绘制了完整的南太平洋地图。1700年丹彼尔回国发表了《风论》，在书中对大量气象规律进行了总结，成为海洋气象学史上不朽的名著。而值得一提的是在1708-1711年丹彼尔的环球航行中，他们在智利附近一个荒无人烟的岛屿胡安·菲南德时发现了一个身着羊皮的“野人”，这个名叫亚力山大·塞尔科克的苏格兰人就是《鲁滨逊漂流记》主人公的原型。1715年，63岁的丹彼尔于伦敦病逝，尽管他曾是一名海盗，但是人们铭记的却是他对科学事业作出的巨大贡献。
　　在游戏《航海世纪》中，这位勇敢的海盗学识家被定义为BOSS级别的海盗，这是对威廉·丹彼尔的敬仰，也表达他对后人们所作出杰出贡献的感谢。如果你想要一睹这位BOSS级海盗的风采，那握紧你手中的舵，他将在《航海世纪》中等着你的挑战。
　　全3D航海网游扛鼎大作！
　　《航海世纪》官方网站

