《传奇归来》第四职业刺客6月22公测
　　继4月27日“刺客归来”精英测试开启后，玩家对于“刺客”的期待与日俱增。刺客那犀利的技能、全新的暗杀模式、超强的爆发力、以及比奇南部那全新的神秘领域：石原，都让玩家热血沸腾、激情澎湃！
　　“刺客”让大家等待太久！
　　6月22日，刺客全面公测耀世开启！两大刺客公测新区恭候莅临！
　　在两大新区中，广大玩家可抢先体验第四职业“刺客”、70级封顶、新手直升36级、888元礼包来就送、石原地图全新开放、有魔血石有藏宝阁、超级冲级赛激情开始、特约公会贵宾通道开启、MM红唇娇艳绽放！全高清画面刷新视觉！
　　点击了解详情>>>
　　【客户端下载  账号注册】
　　完整客户端下载>>>
　　微客户端下载>>>     (只需一分钟即可下载成功)
　　新用户注册盛大通行证>>>
　　[两大公测新区  来就送888元礼包】
　　同时本次新区开启，全体玩家来就送888元礼包！玩家只要建立角色(不限职业)登陆游戏即可在盟重NPC贵宾特使处申请成为超级账号。(每个账号仅有一次领取超级凭证的机会)。
　　成为超级账号之后，玩家到了特定的等级就可以领取相应的游戏道具(总价值888元宝)。
　　活动范围：两大公测新区
　　总价值888元奖励：
　　《传奇归来》两大刺客新区6月22日荣耀开启！
　　更多精彩报道 详情请关注官网报道Mymir.sdo.com

