封神内测即将震撼开启 预约ID拿大礼
　　何为上古？巫妖已灭，人族当兴；何为洪荒？浩瀚无边，强者如云；何为封神？天道运转，众仙应劫！瑰丽的传说中，怎能少了独属于你的故事？无边的天地，怎能少了你驾云驰骋的身影？入《封神》，斩三尸，证混元，成圣人，谱一曲千古流传的史诗！《封神》不删档测试即将于6月24日震撼开启，预约活动仍在火爆进行当中，预约大礼，不容错过！
　　名字也稀缺，《封神》玩家齐哄抢！
　　网游中的角色对于很多玩家来说，就是自己梦想的寄托，就是另外一个活生生的自己，因此，角色名也是具有深意的。而对于人气爆棚的《封神》来说，想要注册到一个既有创意、又能寄托自己梦想的角色名可没那么容易，因此，《封神》推出预约服务器活动，抢ID，抢名字，抢特权，下手慢了，就只有后悔咯！
　　《封神》16日首批开放的不删档内测预约服务器活动一共提供四大服务器供玩家预注册，分别是“混沌初开”、“凤鸣岐山”、“梦境朝歌”和“溪谷垂钓”。据悉，这四大服务器都已经接近爆满状态，《封神》追加了“河洛乾坤”以及“昆仑祥瑞”两组服务器，这次再不赶快抢注，就会错过自己心仪的角色名咯！
　　大礼属于你，内测有惊喜！
　　不删档内测将于6月24日震撼开启，为了迎接如此盛事，《封神》也为参与了预约服务器活动的玩家备下了好礼，内测开启后，玩家即可在新手村林蒋处领取预约大礼一份！
　　内测期间，《封神》更是活动不断，惊喜连连，四倍经验光速升级，让你体验飞一般的升级感觉；5000万回收旧点卡，你玩游戏的花费，《封神》来买单！内测大狂欢，升级就有奖，装备元宝等你拿；全民大抽奖，每天都有IPAD相赠，你会是那个幸运儿吗？
　　上古封神，波澜壮阔的历史即将重现，宏大的历史画卷等待你书写下属于自己的篇章，姜子牙、哪吒、妲己，众多传说中的人物将和你擦出怎样的火花？一切，都从预约服务器开始！
　　官方网站
　　关于《封神》：
　　擎天柱网络科技有限公司的开山之作《封神》 ， 是一款以中国古代经典神话小说《封神演义》为背景的2D回合制游戏。游戏中， 那墨染丹青、诗意东方的美术风格，将中国经典动画的艺术格调展现的淋漓尽致 ，演绎出一个奇幻绚丽的神话修真世界。特别值得一提的是，游戏采用擎天柱科 技自主研发的Spree2D游戏引擎及解决方案，首次在2D回合制游戏中实现 1920*1080全高清超大视界的震撼体验，结合其独创的移步换景的动态场景效果以 及“仙侠对弈、步步为营”的“框计算”智能玩法系统，更是将2d回合制游戏带 入到一个全新的体验时代。

