网游《QQ三国》生日礼 套装登录送
　　豪华周年庆开始啦，在四周岁的生日里，《QQ三国》为玩家献上重磅派对礼服。免费炫装登陆就送，喜欢炫装的玩家们千万不要错过，关注每日贴，更有机会领取可爱的永久符鬼。穿礼服，放烟花，赶快登陆《QQ三国》参加周年庆大狂欢吧。
　　登陆免费送炫装
　　6月29日至7月5日，玩家登陆游戏便会收到“生日炫装大派送”邮件。收取附件后会获得20天时效的“淘气派对礼服”炫装。本套炫装包含4大单品，可与商城中风格各异的时尚造型元素自由搭配，做一个超酷的炫装达人。关注“每日欢乐贴”，更有机会把周年庆炫装变为永久，收藏进自己的衣柜。
　　永久符鬼来兑换
　　6月29日至9月5日，每天在2线大司农处领取“每日欢乐贴”，集齐60个就能兑换永久符鬼1个。有了符鬼，没有经验拿可不行。当玩家们在第7、14、21、28、35、42、56、63次领取每日贴时，大司农便会额外奖励大量经验，为经验纠结的玩家，或是到处收罗符鬼的符鬼控们，记得每天登陆《QQ三国》领取每日贴哦。
　　穿上炫装放烟花
　　穿上派对礼服了吗？想和恋人来一次烟花盛宴吗？6月29日至9月5日，每天12点和20点，《QQ三国》将开启持续1小时的燃放烟花活动。玩家们每天拥有30次燃放烟花的机会。一起和恋人度过浪漫的一小时吧，前往各国主城、新手城的“烟火台”，体会烽火戏诸侯的豪情，获得大量经验的同时，更有机会赢得纪念品“蜡烛”，爱情游戏两丰收。
　　穿新装庆周年，《QQ三国》周年庆隆重开启，带上好友情侣度过浪漫暑假。
　　关于《QQ三国》：《QQ三国》是腾讯游戏倾力打造的2D横版MMORPG网络游戏。游戏以玩家广为熟悉的三国题材为背景，场景精美细腻，形象Q版清新。独有的悟性技能，丰富的任务玩法，绚丽的时尚炫装，都使玩家对《QQ三国》爱不释手。2011年度版本《南蛮乱》已全新上线，新地图，新等级，新任务，新副本等待您来亲自开启！
　　《QQ三国》官方网站
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

