神仙传23日激战降临 九城打造键鼠套装
　　《神仙传》烽火燃情的史诗战场将在6月23日首度打响！今日，九城与专业键鼠制作商摩天手正式宣布，将强强联手，打造最适合战场狂人的键鼠套装。
　　【正式封测抢先体验 摩天手键鼠套装火爆送出】
　　为了给玩家带来更优秀的游戏手感，九城联合专业的键鼠制造商摩天手强强联手，打造最适合战争狂人的键鼠套装！摩天手是专业生产无线键盘及鼠标的高新科技企业。它致力于向全球PC使用者提供高性能、高品质的电脑外设产品。所有摩天手无线产品采用第三代无线技术，集2.4G无线技术、激光技术、多媒体控制中心等功能为一体的无线激光多媒体键盘鼠标。用摩天手无线键鼠套装体验《神仙传》酣畅淋漓的PVP战场玩法，必能让你在这个激情四射的夏日，拥有更嗨，更爽的战斗体验。
　　【与众不同的史诗战场】
　　《神仙传》史诗战场序章：逐鹿之野火热开启！玩家有机会重归4000年前的洪荒时代，亲历黄帝与蚩尤的宿命之争！两大阵营随意选择，冰川与戈壁、密林与沙漠将在一张宏大地图中一同呈现，曲折的岔路，复杂地形的左右战局的发展。50VS50的战斗配置更具策略性，是迂回而上一举攻陷敌军大营，还是争锋相对，与敌军在中路平原中展开激斗！不同的选择，不同的战略均会颠覆战场局势。
　　在战场的后期，蚩尤与黄帝亲自出马，耳熟能详的童年记忆，每一个热血男儿魂牵梦绕的神话传说将由玩家的双手来创造。他们体型巨大、武力超绝，是一方阵营的领袖，攻破对方的阻挠，提取将领的首级，胜利尽在眼前。
　　【高度智能的天镜系统】
　　并不是只有公会才能组织起大规模的团战，《神仙传》推出天镜系统，为每一位玩家解决组队难题。在战场之中，天镜系统同样适用。玩家只需向系统提交自己的职业、想要参加的战斗和所担任的角色。系统将会自动匹配最合适的战友助力玩家以最优的配置发挥最强大的团队实力。五大神职各有千秋，唯有团结奋战才能在激烈的角逐中独占鳌头。
　　【极致画面流畅体验】
　　逐鹿之野开放前夕，系统配置全面优化。
　　《神仙传》依托自主研发的3D引擎，在确保最高水准的画面的同时有效降低系统负担。高精度贴图、大规模动作捕捉、实施光照反射，激战过程中的兵刃交锋、光影互动带来2D游戏的战场完全无法媲美的强烈代入感。战场局势风云变幻，百人同屏的3D战斗热血沸腾。
　　激情盛夏，九城与摩天手邀您共同征战《神仙传》正式封测史诗战场，用最专业的键鼠套装武装最神勇的战场狂人！
　　《神仙传》正式封测战场开启，更多精彩内容尽在>>>>>

