拉风又实用 《传奇世界》灵兽面面观
　　香车美女是每一个男人的梦想，在《传奇世界》里也是一样，一头帅气的坐骑能够让您的回头率提升不少。不过，对于男人而言，重要的还不仅仅是回头率，实力也十分重要！《传奇世界》的灵兽们不仅外形俊朗无比，更是各个身怀绝技。不仅能够提高您的移动速度，还可以给主人带来强大的属性加成提升能力，可谓是香车中的极品！
　　千奇百怪，拉风造型吸引眼球
　　古往今来哪个豪杰的坐骑不是俊朗非凡？就算是唐僧也有小白龙啊！
　　坐骑帅气才能衬托出主人英明神武，在《传奇世界》里咱们也一点都马虎不得！好在灵兽们各个拉风，踏云豹一身英气，始终以威风凛凛的姿态走遍天下；深海战鲨威力无比，须臾间就可以将敌人杀的片甲不留；麒麟、凤凰等等超强灵兽哪一个不是英明神武、帅气非凡，哪一个不是纵横天下、无人能敌。
　　骑上灵兽以后，在嘈杂的人群中您永远高人一头，俨然就是一面鲜明的旗帜；在混乱的战场上，您冲锋陷阵不畏艰险，无疑就是众人前进的风向标。骑上灵兽，您不再是碌碌无为的普通玩家，而是带领大家前进的勇士。想要在《传奇世界》建功立业、做英雄吗？灵兽是您不可或缺的好伙伴！
　　超快速度，带来飞一般的享受
　　想要在战场上赢得胜利，实力和战斗意识固然重要，但是移动速度也是决定您成败的关键因素之一。关键时刻想要追上逃之夭夭的手下败将，就需要超快的移动速度。然而，在形势不利的时候，想要全身而退也离不开超快的移动速度。
　　古有关云长凭借赤兔宝马，千里走单骑，曹操依仗神驹绝影只身脱险，今有英雄豪杰在《传奇世界》上演万里追击的精彩桥段。想做英雄谈何容易，靠两条腿打天下怎么行！灵兽超快的移动速度不仅免除了您来回奔波的苦恼，它用超快的移动速度帮助您赢得了时间，更为您赢得了战场上的有利局面。如此神物怎能不常伴左右，如此猛将如何不关爱有加？和您的宝马良驹共同闯天下吧，用您的超强实力上演“万军丛中取上将首级”的精彩桥段！
　　属性加成，意想不到的好感觉
　　如果您还是觉得威猛的外形和超快的速度不够给力，那么就让灵兽超强的属性加成来打动您吧！骑上灵兽后您还会获得独特的属性加成，每种灵兽的属性加成各有不同。您可以根据您的喜好和需求选择最适合您的灵兽，用以辅助提升您的实力。
　　都说高手的较量胜负只在毫厘之间，如此强力的属性提升定能够让您大展神威，在战斗中享受所向披靡的快感！
　　“良驹配英雄”，想要在《传奇世界》里大展宏图做英雄自然也要选择一匹上好的坐骑。灵兽们拉风的外形不仅能够帮助您赢得更高的回头率，超快的移动速度和优秀的属性加成更是能够让您在战场上表现的更加犀利。战斗的号角已经吹响，勇士们做好准备了吗？

