《Rusty Hearts》公布新角色娜塔莎
　　以充满故事性和动画般流畅风格引起玩家注意的动作网游新作《Rusty Hearts》(暂译：铁锈之心)近日公开了游戏新角色“娜塔莎”的宣传动画，并刻意以“黑影”的方式呈现，希望因此挑起玩家的好奇心。
　　《Rusty Hearts》最初在2007年公开时，因为采用了少见的赛璐璐风格，并营造出如动画般独特视觉感和流畅度而受到广大玩家的注目。游戏将主要场景设定在一座欧洲的古堡中，玩法上支持8方向键的360度全方位打击，借着探索任务玩家角色将获得成长并逐步发掘古堡中的秘密。
　　角色设定上，《Rusty Hearts》将各人物个性化并赋予其背景故事，让玩家在扮演的同时也能投入其设定中。此次WindySoft透过玩家谈心会公开的新角色“娜塔莎”是一名使用手枪和步枪作为主要武器的中距离攻击手，使用步枪时可以给予敌人单一但火力强大的伤害，使用手枪时则可以施展华丽的弹雨范围攻击。而为了卖关子，不管是视频或是宣传图片，娜塔莎都被以“黑影”的方式隐藏了实际模样。
　　《Rusty Hearts》于今(2011)年稍早在韩国正式公测。2010年，中国大陆网游运营及研发商完美时空北美分部已签下《铁锈之心》北美地区代理权，但并未涉及中国大陆代理运营事宜。

