最后一场火拼 风暴战区首测今晚落幕 
　　经过为期6天的测试，第三代FPS巅峰之作《风暴战区》国内首测就将在今晚22：00落下帷幕。感谢各位玩家一直以来的支持和陪伴，本次测试让我们深深感受到了广大TFer们的热情，同时我们也收集到了不少玩家们中肯的建议和精准的评测，此次测试结束后，我们将据此对游戏进行更深入的优化和完善，争取能将更完美的《风暴战区》呈现给大家。
　　如果你有对游戏有什么建议可以在微博给我们留言：) 
　　整个测试期间，《风暴战区》服务器空前火爆，各路FPS爱好者们纷纷慕名而来——公会团队、战斗伙伴、散人精英们将服务器频道挤得水泄不通，每个房间都充斥着玩家们战斗时充满热血的身影。
　　随着“击杀世界冠军”活动的一炮鸣响，我们的COD世界冠军Loper也一跃站到了战场的最前线，迎面接受大家的挑战。和世界冠军面对面比拼是个什么心情？相信每一位参与过活动的玩家心里最明白，你赢得Loper赠送的神秘道具了吗？如果没有的话，可要再加油了哦！
　　今晚19:00至22:00我们就将迎来本次首测的最后环节，请玩家抓紧最后的时间体验游戏，还没有到18级的也要抓紧咯！而在测试结束后，我们也将统一汇总大家的意见和建议，在逐渐丰富游戏本地化内容的同时，修复测试中出现的BUG和各种问题，并且，我们也正在策划更多有特色的趣味模式，许多你闻所未闻的精彩内容都已在开发过程中，很快就能与大家见面，相信这些有趣而给力的玩法必将带给你耳目一新的感受！
　　2011年度最受期待FPS网游《风暴战区》现已迅猛来袭——用心做你最喜爱的FPS网游，我们，一直在努力！
　　点击进入《风暴战区》(TF)全新官网
　　《风暴战区》(TF)新浪微博
　　目前《风暴战区》开心网专区已开通，赶快去加粉丝吧！*^_^*
　　《风暴战区》(TF)战队招募：请用Email发送相关资料至 tf-gonghui@tiancity.com

