听话的小哈姆即将上线 最新资料曝光
　　炎炎夏日，外面暑气逼人，蜗在空调下玩什么好呢？一边玩《哈姆宝宝》游戏，一边调教小哈姆！近期，《哈姆宝宝》除了将进行不删档不限号测试外，还将隆重推出基于《哈姆宝宝》丰富“模拟动作”而制作的微博应用《听话的小哈姆》。在《听话的小哈姆》里，听话指数越高的玩家，将在《哈姆宝宝》游戏里得到越多的意外惊喜！想赢在起步线上？请听小编娓娓道来。
　　《听话的小哈姆》的核心玩法是调教小哈姆。玩家们可以天马行空，输入你所能想象的各种动作。只要你输入的信息符合系统中的动作，那么小哈姆就会做出相应的动作，如滚、?、撒娇等，丰富逼真的表情，会逗得你大笑不已。猜猜看，小哈姆在干吗呀？
　　不过，如果输入的信息在系统中无对应的指令，那它就是一副不知道的无辜表情！更多的动作，有待上线后你亲自发现哦。
　　《听话的小哈姆》顾名思义，核心是听话。而“听话指数”，则是判断小哈姆级别的参数，由玩家发现的有效动作的多少，推荐微博好友粉丝的拥有数量、鄙视/膜拜得到的听话指数等来决定的。听话指数的高低，可就看玩家的努力了。
　　在《听话的小哈姆》里，小编很喜欢鄙视好友和膜拜好友这个功能。怎么鄙视和膜拜呢？玩家可以在页面选项中选择听话指数比自己低的用户进行鄙视，而听话指数比自己高的用户只能进行膜拜。虽然鄙视和膜拜好友很好玩，不过这也是有限制的喔。每个用户每天可以发起鄙视和膜拜十次，每天对同一个人只能鄙视或膜拜一次。
　　此外，《听话的小哈姆》每周还会评选出五个排行榜哦，分别是累计听话指数最多排行榜、本周获得听话指数最多排行榜、本周杯具之王榜、本周洗具之王榜、最交流广阔的人。哪个榜单将会出现你的名字呢？我们拭目以待！
　　看完介绍，大家是不是心思思，恨不得立刻参与到调教小哈姆来？让我们一起期待《听话的小哈姆》正式上线吧，在《哈姆宝宝》游戏里玩得更精彩！
　　关于《哈姆宝宝》：
　　创新“桌面3D”设计思路，让你生活娱乐两不误；近千条“模拟动作”，还原“活”的宠物；过千件服饰、道具，任你随意装扮；“通服联网”、“超萌战斗”，助你认识更多朋友。3D桌面宠物游戏，尽在《哈姆宝宝》！
　　《哈姆宝宝》官网　　

