《武林外传》跨服勇者赛23日火爆开打
　　暑期临近，2011《武林外传》跨服PK赛暨天下第一比武大会强势勇者赛23日将火爆开打，引爆夏日激情。跨服pk是武林嘉年华每年的重头戏，全服精英将打破服务器的限制，决战武林之巅。汇聚武林英豪，傲视群雄，谁将一战成名？笑傲跨服战，谁能独领风骚？
　　勇者赛对阵>>>
　　2011《武林外传》跨服PK赛暨天下第一比武大会勇者赛(10人)比赛周四(6月23日)即将火热开打！随着时间一点点的过去，马上勇者赛的激烈比赛即将火热展开！气势磅礴的跨服战来袭，战场烽烟四起，敌人的近在咫尺等待你去挑战！！
　　武林巅峰对决，跨服战最强碰撞！2011《武林外传》跨服PK赛暨天下第一比武大会跨服勇者赛23日火热开打！更加激情的高手对决，更加多变的团队对抗，就在跨服地图上寻找那逝去的热血激情吧！
　　《武林外传》精彩无处不在，更多完美体验、更多趣味时刻，等你亲自来体验！
　　想了解江湖的精彩吗？想体验魔族的人生吗？给你经典，让你精彩，就在《武林外传》！更多精彩资讯内容，敬请期待！
　　惊喜不断，快乐无限，让你畅游在美妙的武林穿越生活中，这就是《武林外传》！
　　《武林外传》新浪微博>>>
　　电信四区 龙腾四海
　　6月24日  新服开启
　　网通三区 混沌天地
　　6月10日  新服开启
　　永久免费的喜剧网游《武林外传》“完美密码保护”服务已经全线开启，为确保您的账号安全，推荐您使用免费赠送的“完美密码保护”服务。
　　Q版3D武侠旗舰之作 最恶搞的喜剧网游

