战斗小游戏 体验《大话红楼》版劲舞团
　　《大话红楼》是金山2011年重磅推出的首款Q版回合制新游。在保留《红楼梦》原著精彩情节的基础上，原创瞬时回合制战斗玩法和六大全新职业，吸引了大批女玩家进驻体验游戏。在这些网游MM当中，即使是只喜欢休闲游戏或者不太擅长PK的，也能找到自己的乐趣。因为《大话红楼》虽然是战斗型网游，却融合了很多益智、幽默的休闲元素，在单局战斗中穿插着各种小游戏：打地鼠、连连看，甚至劲舞团……不管是喜欢休闲还是不爱PK，照样都可以开心游戏、轻松升级。
　　战斗+小游戏  体验红楼版“劲舞”
　　你是不是已经烦透了“梦幻XX”、“XX西游”那万年不变的跑环、师门、抓鬼，千篇一律的找人、买东西、打怪？来看看《大话红楼》吧！不仅有出招最快的即时回合制战斗，更有各种精彩小游戏穿插进行！你喜欢连连看？找不同？砸地鼠？……这里全部都有！《大话红楼》把许多经典的小游戏玩法巧妙结合进了单局战斗当中，只要你想，在红楼里玩劲舞团都没问题！
　　瞬时回合制  战斗超神速
　　除了为爱休闲的玩家设计出众多小游戏，《大话红楼》也为爱PK的玩家献上战斗大杂烩！喜欢群P的，有全新5V5车轮式回合战；喜欢副本的，有重楼武斗挑战自己、连环副本百人连斩；喜欢刷BOSS打宝的，有会预测玩家技能的超高智商BOSS……此外更有《大话红楼》首创的“法宝蓄气瞬时出招”等各种加快战斗进程的方式，能让玩家跳过准备时间直接出招，战斗超神速！
　　MM聚集《大话红楼》只待7月5日内测
　　把古代四大名著用一句话概括，西游是“神仙和妖怪”，水浒是“官兵和强盗”，三国是“能臣和枭雄”，只有红楼梦是真正最贴近平常人家生活的“男生和女生”。根据红楼原著改编的网游《大话红楼》自然也成为网游MM聚集的福地、宅男YY的天堂。Q版可爱造型、美丽风景和依托原著的精彩剧情无疑将吸引大批忠实的红迷MM进驻，7月5日《大话红楼》首次内测即将开始，相信届时将有更多的惊喜奉献给大家！
　　《大话红楼》官方网站

