独特体验 体验化身WOZ变异者的主战场
　　生化战场(以下简称：WOZ)独创的感染模式一直为玩家们津津乐道，与变异者的对抗也让玩家们充分感受到WOZ所给带来的惊悚生化体验。可在对抗变异者的同时，WOZ创新的玩法更能够让玩家化身变异者，体验那别样的“风情”。
　　变异只在一瞬间
　　在感染模式开始之后，游戏中的变异者便会在各个角落搜寻人类踪影，而一旦被感染之后，人类就会形变成变异者。而被人类射杀倒地的变异者则不会立即死亡，玩家可以按E键选择附身变异者，短短3秒钟之后，玩家就可以转生变异者，而在转生的同时，玩家还可以按1键变身为特殊变异者。
　　变异者各不相同
　　WOZ对于游戏玩法的创新开拓在变异者身上体现的淋漓尽致，WOZ塑造了很多个性、能力各异的变异者供玩家们选择。其中夜行者血量不多，但行动十分敏捷，并有类似人类的外形加以迷惑，而且夜行者还有特殊技能—暴走攻击。相对夜行者，猎食者体型大、血量足，拥有斧头近身攻击的技能，在能量槽蓄满后，能够发动投掷斧头的技能。更多变异者的特色还要玩家在游戏中一一去体会。
　　变异者战斗指南
　　和人类相比，变异者没有武器，没有更好的装备，但他们自身却拥有更强大的能力。游戏中，变异者通过点击鼠标左键进行基本攻击和特殊攻击。除此之外，变异者还能吸取死去队友的血量，升级为更强大的变异者。在注重个人进攻的同时，玩家还需要和其他变异者进行合作，从而达到更好的攻击效果。
　　相信当玩家真正去体验变异者的玩法之后，便会对WOZ真正的特色之处有所领略和了解，原创的玩法正是WOZ的追求所在！
　　TIPS：“Razer”出产的专业游戏键鼠对于FPS游戏大有帮助，WOZ的玩家可以通过其达到更好的游戏效果，玩家可以考虑选择。   
　　《生化战场》官方网站

