《御龙在天》咆哮内测开启 专题上线
　　6月21日，《御龙在天》咆哮内测开启，内测专题也正式上线。此次上线的专题通过多部视频，向玩家直观展示了6系武器的三大QTE玩法。同时，骑马QTE以及触发QTE的条件改变等新内容，也在专题中得以展示。
　　大量视频是这一专题的最大特色，多部视频全方位剖析了《御龙在天》QTE玩法。刀、剑、枪、弓、杖、扇六系兵器的小怪类、BOSS类、剧情类QTE特效华丽展示视频，统统被收录其中，为玩家提供一个全面的QTE印象。
　　除此之外，本次内测新增的坐骑QTE玩法及“三英战吕布”的QTE新剧情，其展示视频也在专题中首度曝光。而至于新增玩家间PK时的QTE玩法，目前仍处于高度保密状态，有待玩家到游戏中亲自去发掘。
　　除了剖析QTE玩法的展示视频外，多部由参与QTE牛人招募的达人们真人出镜录制的，旨在为咆哮内测助阵的视频也非常抢眼。《御龙在天》预测试前期的最牛QTE测试员招募活动，目前已吸引了百度第一吧主“神经病有所好转”、天涯第一森女婷婷、方文山、朗朗等名人参与，他们都通过视频表达了对本次内测中QTE内容的喜爱与期待。
　　在专题中，钢琴大师朗朗直言，QTE玩法通过灵活的手指所带来的是视觉上与听觉上的激情，比音乐带来的激情更立体。天涯第一森女婷婷则从女玩家的角度认为，QTE玩法没有门槛，操作简单，华丽的酷感让女生非常着迷。
　　弹指落，千军破！手指跳跃的瞬间，破军，斩将，摧城！这就是《御龙在天》，首款QTE泛国战网游！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

