《三国群英传》新资料片首增两大职业
　　以三国历史为游戏背景的经典在线游戏《三国群英传 online》，将于明日(6月22日)起推出“双新暴袭”数据片，有别于以往数据片，不但首度新增两大职业“卫士”与“机关士”，还开放每周一次的跨服务器国战，带给玩家全新体验。此外，神界魔界兼具之地图“天竺”、强度大幅提升的四项英雄副本也将同步推出。为庆祝新资料片的推出，明起将有多项INGAME活动回馈给玩家，不仅新玩家成功注册后可获得专属虚宝和新手训练官协助冲等的优惠，练等至20级以上的老玩家，则可依角色等级或职业，领取所对应的装备、龙银兑换卷、精美虚宝等。
　　新职业“卫士”远攻近战皆适宜  终极兵器“机关士”人人畏惧
　　为响应众多玩家的期待，《三国群英传 online》明日(6月22日)起推出“双新暴袭”数据片，特别设计了全新职业“卫士”与“机关士”。其中，“卫士”是远攻近战皆适宜的战斗高手，拥有专属的特制武器：近战兵器“双匕”，与中距离兵器“手甲”。卫士玩家可持双匕做出快斩、迅击、音爆、回旋、暗刻等五种攻击方式，或是运用手甲进行较大范围的连掷、散射、豪雨、?鼬、与爆阵，均具有强大威力。
　　至于“机关士”则更特殊，完成新手任务后，便可获得一具机关人，玩家只需运用专属技能“机关附体”，使自己与机关人二者合一、达到人机百分之百同步的无双境界，将转变成空前绝后的终极兵器，具有普通肉身所无法达到的压倒性火力，以及无远弗届的射程，成为战场上最让人畏惧的对手。
　　跨服国战一触即发  全新地图“天竺”从魔界跨神界
　　本次改版还将开放崭露高手玩家实力的最佳舞台-跨服务器国战，与各方强者于每周仅开放一次的国战地图中，互较高下。设定玩家角色需101级以上才可进场，可选择投身曹操、刘备、或孙权阵营，以军团为单位，但限定与同势力玩家组队。
　　此外，在“双新暴袭”数据片中，也同步推出新地图“天竺”，主要分为两大区块，前半段的塔克西拉、陀罗普罗斯泰、秣搜罗、乱葬岗等为魔界区域，场景阴森恐怖，特别是乱葬岗，曾经发生过史上最惨烈的大战，死伤遍野，自此之后几乎无人敢踏入这块如炼狱般的地区。然而后半部却是截然不同的神界区域，包括乌贾因、桑吉、菩提伽耶、华氏城等，其中菩提伽耶据说是释迦摩尼悟道成佛之地，以宛如仙境般的美景，让玩家感觉身处于西方极乐世界。
　　英雄副本强度提升  武器合成与精炼同步开放
　　原有的四项英雄副本“长阪坡救主”、“樊城救援”、“黄巾复苏”、与“火龙之麟”，改版后大幅提升破关难度，玩家将面对更难挑战的强力BOSS，但如挑战成功，将可取得有别以往的精美虚宝。为协助玩家顺利挑战各式难关，在新数据片中还新增加武器拆解、炼成、合成系统，依玩家需求自制更优良的武器，或是运用高阶精炼系统，提升武器威力。另也特别加强等级补正，高等玩家如遭遇较低等玩家、玩家士兵、召唤兽、攻城兵器攻击时，将会有伤害上的减免效果。
　　各式活动明日(6月22日)起跑  好康回馈无期限
　　为优惠老玩家，《三国群英传 online》推出多项赠礼活动。凡5月1日前设立账号，且截至6月10日止尚未登入游戏的玩家，于改版日至7月22日之间，登入并选择“双新暴袭老手回归”活动，通过审核后可向NPC领取“回归证”换得职业套装，还可获“十四天畅游序号”与“奖励七日加倍符”。6月22日起至7月1日止，等级70级以上之玩家，与NPC“双新好礼官”对话后可获一百点龙银，活动期间天天皆能重复领取；6月22日至7月8日每晚6点至10点，所有玩家都可获得经验值加倍的优惠。
　　除上述赠礼活动，还有多项无截止日期的好康活动。新手玩家注册登入后，除可向NPC领取专属虚宝，用以提升体力及技力，还拥有独特的新手导师引领，待练达21级后，将有新手冲等奖励赠与玩家，每达一定等级，可获专属虚宝。此外，针对不同等级之玩家，自25到110级，每五级有不同虚宝赠礼；而自20至80级，每十级将赠相对应的职业装备，玩家每阶段均可领取；针对115级以上的高阶玩家，每练至特定等级，可获龙银兑换卷。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

