万众期待《QQ飞车》WCG2011激情漂移
　　7月12日，《QQ飞车》WCG2011即将火热开启，作为飞车入主WCG正式比赛项目的第一次战役，SSC2011夏季联赛也让所有人感受到飞车爱好者们的竞技热情。
　　《QQ飞车》WCG2011报名将于7月12日正式开启，将在以往比赛的基础上大大提高比赛的等级，车手们所可能获得的奖金将得到大幅度提升，积分前1000名个人赛选手将获得专属房间背景，此外还特意为八强选手精心准备专属房间背景，重新定制个人赛冠亚季军的皇冠、车队赛冠亚季军车队挂件，以显王者霸气，不计成本打造华丽战绩！
　　参赛人数之多
　　《QQ飞车》WCG2010报名人数超过23万，而而报名的车队也有14916是真正的全民漂移的竞技赛事，百万玩家同台竞技，让飞车战火燃遍这片热土，整个飞车王国再一次掀起了竞速热潮！WCG2011报名将于7月12日开启，将有多少的勇士投身到飞车世界这一瞩目盛事中来呢？是英雄的你就要赶紧出击，让亿万车手见证你的威力吧！
　　比赛现场之奢华
　　超给力的WCG现场直播，超奢华的王者奖励，超专业的漂移讲解，数以千万的《QQ飞车》玩家不管身在何方，齐齐观赏WCG舞台强手如林的高手过招，可8亿人的WCG，只等一个车神的诞生。WCG2011飞车将在2010年的基础上再下重本，打造数一数二的漂移盛会，为你展示自我赢取荣誉提供更为辉煌的舞台！
　　预兆性的比赛结局
　　WCG2010车王之争顾正文成功出位，杨友波尾随起其后，成为飞车史上难以被超越的局面！事实证明，SSC2010最终的角逐与WCG2010的战况雷同，让人不禁对WCG2011更加期待，也许这场战事将是SSC2011总决赛的预告。WCG2011车王花落谁家？这一悬念揪着亿万玩家的心！
　　畅爽漂移，激情碰撞。无数的车手们正在用他们卓越的车技，沉稳的心理素质书写属于他们也属于飞车的辉煌！WCG2011将让所有有志车手施展拳脚提供炫目舞台，请将您的梦想放置在WCG2011《QQ飞车》之上，让亿万玩家见证它的绽放！
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　《QQ飞车》官网
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

