FUN暑假！台湾地区最大DotA类电竞大赛
　　继《SF Online》、《蔓妮蔓妮俱乐部》德州扑克、与MMO网咖大赛后，华义国际再推出DotA类电竞大赛──“RAZER网咖霸主杯”！日前才正式列入TeSL甲组电竞联赛下半季指定项目的《斗塔争霸Online》，在今夏暑假来临前，就要让全台玩家抢先甲组选手，亲身体验“斗塔”大赛的撼人魅力；率先登场的是“在线热身赛”，活动网页今日正式上线，6月24日开放在线报名！另外，也将于本周五晚间“ELTA职业电竞联赛”SK联赛后，展开《斗塔争霸Online》在线表演赛，由爱尔达网络电视进行在线直播，要让玩家抢先感受“斗塔”的撼人魅力，各路英雄玩家们，敬请密切留意唷！
　　独家冠名赞助！斗塔争霸“RAZER网咖霸主杯”，在线热身赛24日开放报名～
　　一向致力推广台湾电竞产业的华义国际，本次特邀来有志一同的合作伙伴RAZER，独家冠名赞助、连手打造一系列的“斗塔”赛事──“RAZER网咖霸主杯”，准备迎接暑假的到来！以阿瑟王传奇为背景的《斗塔争霸Online》，除了拥有六大技能、上百位英雄角色，可供玩家自行运用；还有别具东洋风格、与西方中古世纪神秘色彩的两大阵营，更结合RTS与RPG元素，超越一般DotA游戏。
　　下周即将开打的“在线热身赛”，采5对5团体赛方式进行；随机地图、各队阵营由官方抽取。玩家队伍需自由调配英雄成员、并拟定战略，因应不同地图设法突破敌阵、迅速攻塔。比赛时间以单场45分钟为限，若时间到却未有一方失败，则以杀敌点数高低判定胜负，由失败的一方进行投降退出比赛。活动网页今日正式上线，6月24日开放在线报名，喜爱《斗塔争霸Online》的玩家们，千万不容错过！此外，7月底的“RAZER网咖霸主杯”预赛、8月份“RAZER网咖霸主杯”总决赛，更将释出数十万的比赛总奖金、与丰富的游戏好礼。
　　提供更多比赛机会！率先开跑的“RAZER在线热身赛”采积分赛制
　　有别于以往电竞赛制，本次“在线热身赛”采累积积分获胜制，希望创造更多比赛机会，给所有喜爱《斗塔争霸Online》的玩家们。自6月28日起为期四周，将进行两轮的“在线热身赛”，于活动时间内，每天晚上8点、9点、10点，将同时进行两场赛事，一天共六场比赛，当天最多接受12队报名；每支队伍当天仅能报名1次比赛，当周最多报名4次比赛。依照胜负积分统计排名，胜利一场积分为2、失败一场积分为1，累积2周积分排名，最后颁发冠军团队奖金NT$10,000元、亚军NT$5,000元。
　　·第一轮比赛：(06/28~07/01、07/05~07/08)
　　6月24日开放报名至7月3日截止。完成在线报名方有比赛资格，于每周二至五进行比赛。
　　·第二轮比赛：(07/12~07/15、07/19~07/22)
　　7月8日开放报名至7月17日截止。完成在线报名方有比赛资格，于每周二至五进行比赛。
　　·玩家比赛程序：
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

