玉柱传奇将在华夏游戏平台正式运营
　　今日，华夏游戏宣布，山东济南东游开发的传奇类2.5DMMORPG《玉柱传奇》将通过华夏游戏平台正式运营，第一次删档测试即将开始。
　　众所周知，几日前，华夏游戏因质疑《玉柱传奇》抄袭《完美传奇》而向济南东游发出了律师函。随后，双方高层进行了深切的探讨，华夏方表示强烈支持草根游戏文化，济南东游也表示愿意与华夏游戏合作，双方共同发展，将草根进行到底；华夏游戏也承诺马青山绝不改变他游戏策划的初衷，一些调整和修改都是基于马青山本人，华夏游戏只是提供游戏运营平台、反外挂、资金以及人员支持。
　　同时，为了更正规化的运营以及对外品牌的要求，华夏传奇在征得马青山同意的前提下将《玉柱传奇》改名为《盛世传奇》，同时取消该游戏一些山寨故事情节的设定，这意味着《玉柱传奇》由游击队改变成为正规军。
　　此次收购的具体价格并未向媒体公布。
　　华夏游戏高层表示，“不打不成交，我们和老马沟通后发现他是一个有理想，有追求的游戏人，和华夏游戏的运营理念和思路基本一致，有良好的合作基础。我们一如既往的支持草根游戏文化，一如既往的支持民间游戏。同时会把游戏中涉及的一些比较一般的美术资源进行修改。”
　　山东济南东游表示：“马青山将在微博或其他任何媒体接受玩家和媒体的访问，以澄清之前不实媒体报道。济南东游不会接受华夏飞讯任何对游戏内容的修改以保证马青山作为玩家独立制作人的草根性和独立性！同时对华夏飞讯的资金和技术支持表示感谢！”
　　由于《盛世传奇》是由玩家们初次独自开发，可能还存有一些技术问题和游戏BUG，所以在收购游戏后华夏游戏将进行次严格的内部测试和调整，将外挂隐患等通过华夏游戏优势的技术实力进行屏蔽，为广大玩家提供更好的游戏服务，而此前东游公布的首测时候可能会延期，此事还在和马总沟通之中。在此向各位玩家与媒体致歉，也希望大家能够一如既往的关注和支持这款游戏。
　　一些具体的对外合作事宜将由华夏游戏继续承担，济南东游向玩家承诺的一切事宜皆有效。
　　华夏飞讯介绍：
　　北京华夏飞讯科技有限公司是一个五年间年复合增长率1000倍的企业，我们从10万元注册资金发展到今天1010万注册资金，1.5亿的公司价值，我们从最初1名员工发展到如今100多人，从居民楼地下室发展到在全国拥有3个大型研发中心，同时研发5款大型产品的业内领先的企业。
　　我们具备完善的技术积累和开发经验，拥有从大型3D、2D网络游戏到游戏平台、休闲游戏、Flash游戏、网页游戏再到单机游戏及视频人类动作识别技术游戏的开发能力。
　　我们受到了业内广泛的关注，运营游戏注册人数达到了500万人，这意味着我们覆盖了500万个忠实的用户，现在在百度搜索量已经达到5000余万。
　　2011年我们将要推出10款2.5D、3D大型网络游戏。
　　公司网站：www.hxfx.cn
　　济南东游介绍：
　　济南东游网络科技有限公司成立于2009年，坐落在济南市高新区，是山东第一家自主研发的游戏公司。这是一家年轻人的公司，员工平均年龄28.4岁。公司核心开发团队是由一批资深的《传奇》、《奇迹》等游戏玩家组成的。凭借着对网络游戏疯狂的热爱，执着和热情投入到网游行业的开发中。公司具备极强的技术研发实力，拥有自主知识产权的游戏开发引擎。由于开发核心人员来自于玩家，因此对于玩家在游戏中的体验有着与当今网游运营商和开发商完全不同的认知。源自玩家，服务于玩家，因此我们相信通过自己的努力可以让中国网络游戏玩家享受到游戏的真正乐趣。东游团队的企业文化是：让玩家真正享受游戏带来的乐趣！
　　公司网站：www.dongyou.net.cn

