《幻想世界》九大神秘法宝专题网上线
　　“法宝系统”是《幻想世界》周年庆典中即将推出的全新装备系统，6月13日—17日期间，官网将对九款法宝进行逐个曝光，揭开它们隐藏已久的神秘面纱。
　　法宝在手，天下我有
　　九大神秘法宝形象揭秘
　　据了解，此前官方已对法宝系统进行了初步曝光，其新颖玩法和神秘属性引起了玩家们的高度关注。而官方在近期的揭秘活动中曝光出“法宝在手，天下我有”，这似乎也预示着这款即将推出的新型装备将具备极高的战斗力，或将成为游戏玩家们不可或缺的重要道具。
　　九款法宝的设计原画现已逐渐揭晓，值得注意的是，每款法宝下方都有极为神秘的文字，它将有着怎样的寓意？官方又将为我们揭晓怎样的悬念呢？
　　九大法宝名称：百蛊毒瓶、风神宝扇、万钧血玉、无极金镜、造化青灯、元素爆弹、毁灭魔盒、斗神徽记、净世白莲。
　　法宝神秘属性备受期待
　　作为一款独立性的新型装备系统，“法宝系统”集合了祭炼、技能融合、法宝分解、装备属性、灵识属性、法宝等级、灵识刻印等多元化玩点，玩家们可以根据自己的需要，打造出最心仪的法宝属性。
　　除了法宝自身的属性与灵识刻印的附加属性，每件法宝还可拥有特殊技能。有玩家曾猜想，百盅毒瓶可用于放毒、万钧血玉可用于提升血量、净世白莲可用于治疗，诸多猜测也使得法宝系统的关注度直线提升，而上述悬念均将在周年庆典中揭晓。
　　九大法宝，谁主沉浮！敬请关注《幻想世界》神秘法宝系统。
　　游戏介绍：《幻想世界》是腾讯游戏隆重推出的“幻想系列”全新大作。游戏制作精益求精，延续了腾讯幻想系列“天马行空、唯美神幻”的风格，在世界观、画风、游戏玩法等内容上具备令人耳目一新的独创性。以架空式的中国古代神幻故事为背景，游戏画面精雕细磨，大气华美，万花筒式的百变关卡副本独树一帜，更有多重新颖独创的玩法设计，为玩家营造一个无与伦比的美丽幻想新世界。

