鬼吹灯外传上演BOSS乱斗新版本新玩法
　　玩《鬼吹灯外传》，让你心乱如麻，让你心跳加速，让你心有所属。全新资料片“群妖乱舞”6月21日给力开启，缤纷活动，滚动播出，诚邀探险家、格斗狂、休闲者的参与。
　　本次资料篇更新中，最大看点为“群魔乱舞”新副本的诞世，它隐藏在九层妖楼中。九层妖楼是《鬼吹灯外传》传说中最可怕的墓：它埋藏在昆仑山的大冰川下，一座用数千根巨木搭成的“金”字形木塔，塔身上星星点点的有无数红色闪光，借着那些微弱的闪光观看，木塔的基座有将近两百米宽，用泥石夯砌而成，千年柏木构筑成了塔身，一共分为九层，每一层都堆满了身穿奇特古装的干枯骨骸，男女老少皆有，每棵大木的木身上都刻满了藏族的秘文。
　　随着倒斗者能力的增强，九层妖楼里的BOSS决定来个大反攻，“群魔乱舞”是所有BOSS合理创下的新副本，而玩家所面对的挑战是所有BOSS的围攻。为了让初入此副本的玩家能抗到与BOSS对战那一刻，官方准备了详细的攻略供玩家参考。
　　打怪小提示：
　　虽然“群魔乱舞”非常非常的难——但玩家在进入之后，会发觉副本内每个房间都有罐子，当罐子被打破之后，会释放出木桩“被束缚的灵魂”，此物会削弱怪物的攻防。
　　木桩在削弱怪物攻防的同时，每隔30秒会给玩家施放一次增加攻防的增益BUFF(5分钟时效)，但玩家需要在副本内先使用“铁棒喇嘛的祝福”道具，并位于木桩附近才可获得该BUFF。
　　两者搭配起来，正是“群魔乱舞”中怪物以及BOSS的克星。
　　群魔乱舞之时，不要害怕到颤抖。就在《鬼吹灯外传》之中，怪物在舞动，我们在战斗，一切是那么的富有节奏。
　　狼首妖奴，擅长回旋镖，具有穿透力，在同一线上的同伴将会受到伤害。
　　血妖：默诵自古传承的神秘咒语，召来天外的巨大陨石。燃烧着天外真火的陨石将会碾碎沿途的一切物体。所有妄图螳臂当车的敌人，迎接它们的将是熔岩的炼狱。
　　妖王：手握死神镰刀，但凡有接近者，就被斩腰并抛向半空，无任何反手之力。你将会看到屏幕上一曲完美的死亡之舞。
　　陪葬妖姬：瞬间让你失明，并且借助自然之力控制你的躯体，来一场自由落体。
　　终极BOSS之水晶尸：从踏入“群魔乱舞”之时，你的意志力就在他的控制下不断被磨灭，心灵上的暗示远比武力更为可怕。一种心灵到身体由内而外的折磨，生死存亡就看谁的意志里够强！
　　全新九妖“群魔乱舞”，极限难度大挑战。杀戮！杀戮！和你的同伴一起，杀出一条生路来。
　　更多关于《鬼吹灯外传》的全新游戏内容和精彩主题活动，请查看官方站点。
　　群魔乱舞，挑战极限！
　　铜钱摆摊，投资有道！
　　家族专线，坐等收钱！
　　高级装备，彰显霸气！

