热血6月24新区开启 微博有礼不容错过
　　导语：以热血PK，激情国战著称的2D武侠网游《热血世界》自不限量内测开启以来，便以其超爽的对战魅力吸引了无数玩家的关注与喜爱。内测开启至今，产品每一个新增功能，每一项新增玩法都能为玩家带来非凡的乐趣。因而，《热血世界》官方微博作为当前获悉游戏消息的最为便捷、快速平台也是广受用户青睐。
　　点击抢驻《热血世界》官方微博
　　上周，在《热血世界》官方微博一期活动启动后，微博关注粉丝的增加便一发而不可收拾，其新浪微博粉丝更是在短短数天时间内爆炸性的增长。而今，随着一期“转微博领话费”活动的临近尾声，各位喜欢“围脖”的玩家可要把握好机会咯！现在起成为微博粉丝，不仅可以掌握游戏第一手的即时消息，在6月23日活动截止前，只要转发微博信息给3位好友，还有机会获得官方赠送的50元移动充值卡哦！
　　活动小贴士：
　　1.未关注《热血世界》微博的网友不可获奖。
　　2.获奖名单将于6月27日公布。
　　3.活动奖品将于6月30日前统一发放。
　　想要第一时间了解《热血世界》的游戏内容和未来动向？想欣赏最炫酷热辣的图文日记和视频影像？还是想用寥寥数语随时记录当下的心情和游戏中的点点滴滴？还是想要寻找一个极佳的平台与官方交流？《热血世界》三大官方微博就是您最好的选择，没有之一哦！
　　《热血世界》是由上海布帆网络针对成人用户喜好研发的绿色2D武侠PK网游。以其易于上手的操作、精美绝伦的画面、气势磅礴的国战、自由变换的职业，霸气十足的马上对战等特色自问世以来，便得到了成人玩家一致欢迎与认可。
　　5秒钟《热血世界》快速注册绿色通道>>>

