《奇迹世界2》微剧场演员定妆照曝光
　　你有没有想象过美好的天使降临的感觉？
　　你相不相信，其实，奇迹就在我们的身边？
　　创造了一代“奇迹”的韩国“网禅”(Webzen)推出的全新3D奇幻网游巨制——《奇迹世界2》即将于6月27日开启国服限量内测。翅膀立体飞行、神奇魔盒、地图套装等超乎想象的创新玩法，使玩家能够在精美华丽的《奇迹世界2》中见证一个个奇迹的发生。
　　6月21日，《奇迹世界2》中国运营商第九城市宣布，将会投入巨资拍摄《奇迹世界2》“微剧场”，通过我们生活中常见的片段和经历，让大家体验生活中天使降临、奇迹发生的惊喜，当然也不止是惊喜。
　　《奇迹世界2》“微剧场”由为华硕等知名品牌拍摄宣传大片的北京炼金世界打造，演员也是经过了精挑细选，最终“天使”女主角锁定国际名模莫妮卡。米莉亚(Monica Milla)、2010年网博会最美Showgirl雪?、著名的COS社团——失落帝国团长柳逸?等多名人气美女，她们在“微剧场”中将会演绎百变天使，降临人间，传递奇迹。下面我们先来通过剧组曝出的极少定妆照，来抢先一睹迷人的天使吧。
　　莫妮卡。米莉亚(Monica Milla)，俄罗斯籍，成长于时尚浪漫之都米兰，世界著名超模，多次参加米兰、巴黎、纽约等世界时装发布会，并为Dior、Gucci、Louis Vuitton 、Cartier等时尚奢侈品牌拍摄代言广告，并担任发布会首席模特。
　　>>点此了解《奇迹世界2》第一手详实资料

