关羽周瑜齐微博 同贺QQ三国生日礼
　　东风吹，战鼓擂，QQ三国战场硝烟四起，微博和空间也热闹非凡。借《QQ三国》四周年庆典之际，关小羽、周小瑜高调现身微博，带来惊喜消息。是什么让众玩家止步不前？是什么让粉丝们疯狂侧目？如果你还一无所知，那么就彻底out了，关小羽、周小瑜在微博吹起响亮的号角：“《QQ三国》送—礼—啦！”
　　关小羽转博 千里单骑礼不停
　　手不够快，抢不到限量版的礼包？运气不够好，抽不到最丰厚的奖励？这都没有关系，“博士”关小羽为你量身打造“人人有份大礼包”。6月29日，只要收听《QQ三国》微博，并转播指定微博的玩家，即可领取大礼包。这是千货商行都淘不到的纪念品哦！《QQ三国》四周年倾情回馈，对面的国民们看过来！
　　周小瑜庆生 羽扇纶巾送幸运
　　《QQ三国》四周年庆典，微博狂欢，国民同乐，无论是金戈铁马多年的元老级玩家，还是初次快意江湖的毛头菜鸟，周小瑜向国民们一一收集祝福！6月29日至7月31日，只要在“《QQ三国》周年祝福”话题下，送出对QQ三国的生日祝福，就有可能获得“《QQ三国》祝福礼包”。周小瑜提前透露，价格不菲的大礼包含金量超高！欲得周郎顾，微博献祝福！
　　众“博士”派奖 三国群雄齐给力
　　近日里，《QQ三国》微博人气空前高涨，才子曹小植，猛将张小飞，善征战的吕小布，会猜心的杨小修不约而同在微博露面。四位“博士”个个出手大方，四重礼包轮番轰炸，让玩家们收礼收到笑着醒，拿奖拿到手抽筋！参与微博活动，争当礼包达人，众“博士”助你翻覆三国风云。
　　驰骋三国，玩转微博，QQ三国备好宝藏，等你来发掘！
　　关于《QQ三国》：《QQ三国》是腾讯游戏倾力打造的2D横版MMORPG网络游戏。游戏以玩家广为熟悉的三国题材为背景，场景精美细腻，形象Q版清新。独有的悟性技能，丰富的任务玩法，绚丽的时尚炫装，都使玩家对《QQ三国》爱不释手。2011年度版本《南蛮乱》已全新上线，新地图，新等级，新任务，新副本等待您来亲自开启！
　　《QQ三国》官方网站
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

