当心玩网游要变身 暑期营销新招一览
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　在这个肉女、Q币、充气娃娃、斗鲨、避孕套、女体日历交杂的网络世界，各大厂商是绞尽脑汁各出“杀手锏”，用一些“特别”的手段来吸引玩家关注游戏。否则面对虎视眈眈的竞品，再有内涵再好玩，也会被千金市骨，成为千里马墓园的又一住户。
　　这不，暑期到来，为了能够吸引玩家，各大厂商又变着法子吸引眼球，这一不小心，你的身份可能就要从玩家变成其他神马东东了。不信？这里就给你数落数落。
　　玩家→股民：玩个《雷霆》居然送你联游股票
　　曾几何时，国人都希望自己能拿原始股，在股市上叱咤风云，一夜暴富。可中国股市不争气，到现在还在3000点以下徘徊，后来眼瞧着一个又一个的企业去了港股和纳斯达克，可股票还是没自己的份。
　　可玩家是否想成为股民呢？6月29号开启测试的《雷霆》日前正式公布了一个股票系统，玩家将通过游戏内的各类行为去获得联游在纳斯达克股票的期权，而这个股票的价值和纳斯达克上联游的股价是对等的。而且积累到一定数量还允许你兑换成货真价实的美金。
　　如此股票分红制，着实让人大吃一惊。惊的是连老史都只敢在游戏中进行虚拟股票玩法，这种真刀真枪的分红，不知唐骏能否经受得住。当然，有人会问这不是和朱老板的送2亿Q币，与1000万人民币合影的事件很类似？其实股票买卖不是纯粹送钱，你有可能分红，也有可能因股份下跌而分不了红！
　　要知道，你拿了人家的股票，那就是股民，天知道联游的股票是涨是跌。
　　玩家→房奴：万中挑一的《神魔大陆》送房计划
　　送经验、送装备、送iPhone、送工资……这些屡试不爽的游戏营销，现已被玩家定位为首要封杀对象。特别是热门游戏，每周搞限时双倍，每月搞限时送装备，玩家早已厌倦。除非哪天某厂商送妹子，不然什么送房送车的营销广告都只是浮云。
　　特别是这些招数在高端玩家眼中，早就被看穿厂商的心思。送的大礼都是雷声大雨点小，没有多少人能受益，就算受益仍有不少玩家质疑游戏活动公平性，认为礼物被内定，自己只是瞎凑热闹的跑龙套。
　　所以当你看到《神魔大陆》搞的送房活动，恐怕首先得问问了：兄弟，你这房是在哪个城市？首付了多少？按揭了几成？全款？物管费多少？清水还是装修的？有车位不？所得税自己承担？哥们，能折现钱不！
　　这能否让你明白一个道理：在中国，就算中奖得了一套房，也不是那么好入住的。
　　玩家→车主：玩个游戏还送宝马，养得起不？
　　人人心中都有一台别摸我：BMW。不管是MINI还是5系7系，或者是GT。
　　如果玩个游戏就能让得了宝马呢？你看《51炫舞》打出了送汽车的口号，而且人家送的还不是QQ或者奔奔了，直接就上宝马。
　　可是问题又来了：你们考虑过玩家的消费层次么？你给人一宝马，一个月养车就得三千，2011年汽油价格眼看就要破10块了，而且你宝马还要喝97#油。在人人都知道买车容易养车难的时代，你送人一宝马，你缺德不缺德。
　　玩家→文人骚客：玩《剑雨》还得下战书，这文笔……
　　自从凡客体火爆网络之后，各类XX体就是层出不穷，还硬要给生拉硬造一番不可。你看《剑雨》就正在酝酿一场情诱。它通过微博力推“战书体”，掀起一股公会下战书的热潮，唯恐公会不乱。于是乎，百姓给城管下战书，普通人给艺人下战书，给情敌下战书……
　　此乃原版战书，以供写战书人士参考：
　　丁小宝：争名夺利你不分赃，剑雨江湖你让我伤，抢我女人你嫌命长？呵呵，尼玛别仗着有玛尼就装奥马尔。呵呵，我可以失去爱情，失去兄弟，但绝不能失去尊严！呵呵，明天下午，潮白河畔，板砖论战，有死无伤！请剑雨诸友围观，你懂的。PS：是爷们就硬战！——落剑白也”
　　足见各种战书体让人伤不起啊！
　　最近闹得沸沸扬扬的，还有某游戏老板，这货为了推广游戏模仿葛斌斌斗鲨鱼，拿他们制造的计算机裸体在水下发微博玩游戏，展示他们的笔记本不怕水泡，水下还能正常开关机。这得这多少人感叹，玩你个游戏还得花20万买笔记本？玩不起啊玩不起！大哥，送两台行不？
　　咳咳，暑期在这个6月底已经正式掀开了大幕，我们玩家的口味虽然刁钻了，但是网游厂商的“花样”也越来越多。“诱”很大，各位兄弟们，一定给撑住了！(编辑：Saiken)
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

