QQ仙境大头勇士升级有礼 礼包免费送
　　随着华丽升级的《QQ仙境》揭开“大头兵”测试的序幕，无数收到女神招募令的勇士已齐集克洛斯大陆，迈出拯救仙境的步伐。官方紧急加开服务器依然全线爆满，一场浩大的升级狂潮正悄然蔓延。值此之际，福利升级大礼包也惊喜降临，用诸多好礼帮助勇士成长，回馈如火热情。
　　好礼多多，马上免费领取
　　贴心医药箱 战斗有保障
　　“血与魔”是冲级的前提保障，但面对难度升级的全新区域首领副本战，不带几十瓶治愈药剂怎能热血迎战，拼个你死我活？不用担心，礼包之中自有锦囊妙药，HP/MP恢复剂的豪送满足了“大头”们治愈补充上的需求，让勇士升级如虎添翼，畅快无阻！
　　全新靓装秀 个性做潮人
　　不同职业的角色武器、护手和披风，珍贵的武器、防具增强石，这一切都是勇士防护与输出上的双保险，让每一个玩家都能无忧体验个性操作快感。还有“彩虹气球”、“紫色羽翼”、“飞天猪”等炫酷装扮大派送，让色彩糖果系、冷酷高傲系、萌爱萝莉系，成为《QQ仙境》六月主旋律！
　　畅享送金币 争当购物狂
　　礼包打开将有等级要求，只需达到开启条件就会有令人艳羡的金币袋从天而降，让“大头”们没有金钱烦恼，开开心心做个快乐小富翁，轻轻松松成为达人购物狂。在漫长的拯救之旅中，能够手握消费大权，将稀有宝贝统统收入囊中，告别一贫如洗的窘境，还有什么比这更实惠的？
　　《QQ仙境》豪礼大派送，勇士升级有惊喜，更多宝藏藏于升级大礼包中，等待你来发掘！只需等级到达5的倍数，就有机会亲手揭晓其中的奥秘，大头勇士，你还在等什么？
　　更多仙境：《QQ仙境》是由腾讯游戏代理运营，韩国NextPlay开发的超可爱横版休闲网游于6月16日开启“大头兵内测”。采用3D场景2D人物的动画渲染模式，首次实现最高2560*2048的高清分辨率。画面清新细腻；人物造型可爱欢醒。不仅有超过百种的时尚换装，还有各种夸张搞怪的?趣表情。职业技能绚烂，更有神奇多样的副本任务等待玩家激爽挑战。还等什么，马上加入超炫丽最可爱的《QQ仙境》体验不一样的休闲乐趣吧！
　　官方网站

