从流星到玄武 昱泉竞技PK领武侠风潮
　　导语：从单机版流星到《玄武》，昱泉激爽的竞技PK以多样模式，极高的自由度和惊险刺激的过程带给玩家无限激情，引领武侠风潮。
　　劲爽格斗，激情四射。从单机版流星到《玄武》，昱泉游戏的竞技PK都以多样的模式，极高的自由度、惊险刺激的过程和多种武器的激情碰撞，带给玩家无限乐趣。而其大胆的创新和对传统武侠格斗精髓独辟蹊径的展现，为武侠游戏竞技格斗提供了全新的解读，引领武侠新风潮。
　　公平对决，真实快感
　　通过多样的竞技模式和平衡的职业体系，营造公平竞技的氛围，带玩家体验武侠冷兵器对战的独特魅力。这是昱泉游戏竞技PK自流星到玄武一以贯之的特色。流星盟主、劫镖、护城、暗杀、死斗等模式趣味十足，十二大武器各有所长。
　　《玄武》天下第一武斗大会，帮会战，竞技场等多种模式，单人竞技和上百人的群雄会战任君选择。四大职业，十二种心法路线各具特色，远攻近战各有克制绝招，玩家将在公平对决中尽享新武侠竞技PK酣畅淋漓的快感。
　　劲爽格斗，惊险刺激
　　昱泉游戏竞技PK深受玩家喜爱的原因在于，惊险刺激的格斗过程加上拳拳到肉的打击感，使玩家能够体味宛如真实对决的劲爽PK快感。眩晕、击倒、击飞等十多种即时动作判定使《玄武》打斗如街机格斗一样激烈刺激，上百种衔接技能多段攻击的连招，移动战斗加上精妙的轻功使格斗过程充满变数，扣人心弦。
　　斗智斗勇，火爆激情
　　从流星到玄武，昱泉游戏的竞技PK不单纯是武力的较量，纯熟的技巧和战斗智慧交织在整个竞技过程中，使玩家真实体味到人与人斗智斗勇的竞技乐趣。这一点在流星和《玄武》的竞技PK都得到了鲜明的体现。
　　在流星的PK中，玩家不仅需要有娴熟运用各种武器的技巧，还要能够充分利用天时地利，对敌人的行动有一定的预判才能从容获胜。而《玄武》侠客们不论是单人竞技还是帮会团战，丰富的移动战斗技巧和审时度势的能力同时具备，才能力压群雄。
　　大战新武侠，重拾武侠最初感动。昱泉3D动感新武侠大作《玄武》邀你血战江湖，释放内心的激情，尽情享受火热PK的游戏乐趣！！
　　《玄武》官方网站

