网游《蓬莱》潮流新宠来自远古的守卫
　　在神话网游《蓬莱》世界中，宠物是必不可少的好帮手，而当中以法术系宠物最为炙手可热。法术系宠物在《蓬莱》世界里PK、练级所具备的优势已经形成一种不成文的规定。而在新版本的资料里，视乎还有一位神秘诡异的宠物等待玩家来证明自我的价值。是守护冥界的帝陵大王？还是可爱的小僵尸？先来教你如何打造个性宠物。
　　游戏的你不再寂寞，无论是在最危险的境地，还是休闲穿梭在游戏之中，各类宠物都是玩家的得力助手。捕捉、繁殖、培养、一缺一不可。
　　捕捉：第一步，在NPC【宠饲居老板】妙妙处购买相应的封妖壶。第二步，找到相应的怪物，使用照妖镜使其现形。第三步，对现形的怪物使用封妖壶。
　　繁殖：宠物分别到达40级、60级、80级均可繁殖一次。繁殖流程由两位玩家分别带领不同性别的宠物到NPC【宠饲居老板】妙妙处选择宠物繁殖，繁殖过程时间内宠物暂留在NPC处。繁殖结束，2人获得一只新生繁殖宠。
　　培养：想打造最TOP实力宠物？想提升宠物的综合数值？幻灵是你最好的选择。
　　在《蓬莱》新版本里推出一种物理系宠物“古代守卫”，拥有优异的物理输出、物理防御和大幅血量，其中的成长资质也是在以往版本里从所未见。这样使以往《蓬莱》玩家单一选择法术系宠物的想法造成彻底的颠覆，法术系宠物不再是不可撼动的主流。新颖的宠物搭配冲锋技能，让对手措不及防，往往胜负只在一瞬间。物理系的新宠儿为玩家带来更多的选择，如何与自身职业相搭配，宠物也是一个最重要的元素。
　　《蓬莱》精致中国风官网

