突击风暴测试一周 抢码秘笈持续升温
　　自6月9日16:00火爆开测以来，《突击风暴》国服凭其新版本中爽快的竞技体验、新奇的地图模式、真实的操控手感吸引了更多玩家，激活码申请至今还在持续升温，多次增发仍供不应求。
　　《突击风暴》官方微博作为目前持续放码的重要出口，受到广大FPS忠实玩家的普遍关注。除正常参与发码活动外，各种求码、抢码招数更是层出不穷！
　　玩家抢码秘籍
　　秘笈一：N管齐下力求码
　　在新浪、腾讯各申请一个微博，微博发码活动期间两边同时进行，一个也不耽误，参与次数越多，拿码机会越大，岂不快哉！
　　秘笈二：软磨硬泡就要码
　　发挥超级无敌耐力神功，每天坚守微博，小突发啥我转啥，以坚持不懈的精神吸引她，感动她，软化她，征服她，最后把码拿回家！什么？还没成功？那就继续坚持不懈吧！
　　秘笈三：威逼利诱只为码
　　若以上两种方式还不管用的话，只能使出最后绝招——威逼利诱！！
　　威逼即以死相逼、以不玩游戏相逼、以绝食相逼！要是不给码，看你怎么承担得起这人命关天的重大责任！
　　利诱即从贿赂微博管理员出发，施以各种好处以诱使微博小突乖乖发码！只是没想到，这微博管理不为之所动，于是乎，这一绝技成为最没功效的鸡肋技能……
　　目前，《突击风暴》两个官方微博在广大玩家的强烈要求下，仍在坚持给力放码！更多玩家抢码秘笈不断更新中，最强必杀等你来创造！
　　《突击风暴》官方网站
　　《突击风暴》新浪官方微博

