拒绝公主病 大话红楼现劳拉式女玩家
　　金山2011年Q版回合制新游《大话红楼》，7月5日即将开始首次内测！《大话红楼》原创六大全新职业，在新一轮测试中更会有重楼武斗、百人道场等刺激玩法等你尝试！如果你以为只有男生才会对刀枪剑戟感兴趣，那你可大错特错啦！《大话红楼》里的妹子不仅美丽多情，更不乏独立勇敢，甚至性感强悍如“劳拉”般的女玩家也不在少数！她们同样被原著的精彩剧情和游戏的独特创新吸引，誓与男生一较高下！
　　黛玉VS劳拉 你更爱谁
　　在群芳争艳的大观园里，以前只有多愁善感的黛玉和温婉娴静的宝钗，最多最多来一个精明能干的“凤辣子”，已经是那个时代了不得的厉害女性了。雪芹大神万万没想到，几百年以后，会有这么多性感强悍的“劳拉”降临他的大观园。如果说原著里的姑娘们像一款精致甜品，那么游戏中的“劳拉”式女玩家就是呛口小辣椒，让人心生爱意，又不由得有几分敬畏。黛玉VS劳拉，你更爱哪一类女性？
　　红楼上演“美女与野兽”
　　有美女就会有野兽，有女玩家就会有闻风而至的宅男……为了探索《大话红楼》的游戏奥秘，姑娘们可没少做功课，研究攻略的研究攻略，组织队伍的组织队伍，她们的智慧和行动能力，可是连男生看了也会汗颜的哦！六大职业，秘炼法宝，挑战BOSS，帮派群战，家仆系统……美女肯定是美女没错，可是在她们面前，不知道宅男们够格当“野兽”吗？
　　“不爱化妆爱刀枪”的红楼女玩家
　　要问在《大话红楼》里有什么个人奋斗目标？“劳拉”们每人都能给你说上一大套。挑战高智商BOSS啦，秘炼法宝御剑飞行啦，夺取12金钗萌宠啦，抓一群家仆天天替自己挣钱啦……有几位帮派的女掌舵，还想着在帮派战中力压群雄呢！可以说，《大话红楼》给了追求个性、解放自我的现代女性一个实现梦想的平台，这群“不爱化妆爱刀枪”的红楼女玩家，正在以实际行动证明自己，要与宅男们平分天下！
　　《大话红楼》官方网站

