坐拥天下偷懒有理 星辰变懒人升级法
　　答题拿经验，测试拿经验，拜师交友分经验……星辰变除了这些不用打怪做任务的“偷懒”升级方式以外，近日即将推出真正“懒到家”的懒人升级大法。
　　进入游戏后，在导航仪下方寻找到一个打坐标记的按钮，点击即可施展懒人升级大法。
　　懒人升级大法之精髓便是只要打坐即可安逸升级，不但简便，更没有被怪伤害的可能。真是居家旅行升级偷懒必备之法宝。
　　每天上线可以免费获得30分钟的打坐时间，同时，还可以点击免费领取一个小时，如果继续领取，就需要花费少量的金币，金币数量随领取次数增加而增加。领取时间后，点击开始修炼，然后在安全区内打坐，就可以获得领悟修为的经验值了。
　　打坐的时间可以自己调节，每天领取次数有上限限制，但是打坐中断后并不会持续消耗打坐修炼时间。例如你领取了4个小时，但是坐了2个小时候以后去进行其他活动，那么剩下的2小时打坐修炼时间将不会产生消耗。只有等到你继续打坐，才会重新开始计算时间。
　　然后确认你所在的地方是安全区，非安全区是不能打坐修行的。安全区不仅限于各大主城，野外地图的传送点也属于安全区范围的都能进行打坐。
　　最后，关于打坐的增益问题。既然已经是懒人升级大法了，那切莫对此大法要求过多，因此神马双倍经验丹铜灵符、铜仙符等道具都是浮云，唯一能够产生增益效果的神器只有一种——“冥想丸”，服用之后可以让打坐取得双倍收益。

