三国群英传2超强破坏力的掷弹兵评测
　　在《三国群英传2》中，有一个兵种应该说是带兵职业必备的，因为他无论是用来打城门、砸雕像，还是PK、杀王都得心应手。他就是具有超强破坏能力的掷弹兵。掷弹兵作为特种兵中的一个兵种，好多的玩家只是把他作为神锤兵的一个替代物，而没有考虑到他还有更多的用途。下面咱们通过一系列的实验来看一下，特殊技“火药学”对掷弹兵的影响，以及掷弹兵在其它方面的表现。
　　【试验环境】
　　学有特殊技“火药学”192级的掷弹兵，作为防守试验的203级禁卫。
　　【火药学的影响】
　　在没有施加特殊技“火药学”之前，掷弹兵的攻击力为571，普通攻击对禁卫造成的伤害为528，暴击的情况下最高为1043，必杀技为1691，而且从图中还可以看出，掷弹兵属于远程兵，这对于玩家杀世界王和战场、pk有着莫大的好处。
　　在施加火药学状态后，掷弹兵的攻击力从571上升到632，提高了61点，约有10.6%的增幅。而普通攻击对禁卫的伤害也从528提高到585，暴击伤害从1043提高到1125，必杀技伤害也从1691上升到1893。
　　从实验数据来看，虽然掷弹兵的普通攻击对禁卫造成的伤害不是很高，但是在接连不断的攻击中笔者发现掷弹兵的暴击率还是很高的，再加上较快的攻击速度和伤害不算低的必杀技，用来pk、战场还是可以的。
　　【影响火药学的因素】
　　火药学从技能描述上只是说，能大幅度提高士兵自身的攻击力，能够持续5分钟，但具体提高多少没有说明。我们试着看一下，除了武力以外，在其它各种基本点变化的情况下，能否增加提高攻击力的百分比。通过实验证明，火药学提升掷弹兵攻击力的比例是固定的，能够提高10.6%的攻击力，与武力以外的属性没有任何关系。
　　【掷弹兵的砸城能力】
　　其实掷弹兵最主要的作用还是用来砸城门，打雕像。在测试前，笔者在国战中使用用掷弹兵砸雕像，普通攻击是每次都在2000以上，暴击的情况下7000左右，而释放必杀技的时对雕像造成的伤害变成了1万多。玩家带有3只掷弹兵打城，如果对方回防速度不及时的话，极有可能一个人打下一座城市。
　　【掷弹兵打王】
　　为了能体现出掷弹兵也能远程杀王，特意为之搭配了刀车兵用来抗王，在杀王过程中，迅速把刀车兵收回，查看掷弹兵的攻击效果。从图中我们可以看出，掷弹兵对180级的弘农王造成的伤害还是可观的，每次普通攻击对弘农王的伤害都在1000以上，而掷弹兵攻击时所在的位置，处于弘农王的技能伤害范围之外。这就说明，掷弹兵的攻击距离能够保障自己不被伤害，能够使带兵的职业安心的输出杀王，提高伤害输出率。
　　总体来说，掷弹兵属于能力比较全面的兵种，尤其是用来打城，大有摧枯拉朽之势，尤其是在国战的最后阶段，为军团抢城掷弹兵是绝对的大杀器。

