CSOL生化狂潮再掀波澜新内容暑期登场
　　CSOL生化模式之所以被称之为经典，不仅是因为其具有广泛的认知度，更是因为其独特的创新性、游戏塑造的恐怖氛围和丰富的游戏内容，令玩家们难以忘怀。
　　2009年1月，CSOL推出全球首创的生化模式，一股生化风潮席卷FPS网游行业，诸多游戏竞相推出类似的生化模式。自此之后，CSOL也被视作FPS网游生化模式的开山之作。
　　2009年4月，CSOL生化模式2更新，同期推出暗影芭比，这也是女性僵尸首次在FPS网游的生化主题中亮相，此后还接连推出了憎恶屠夫和巫蛊术尸。这些独特的僵尸不仅在造型上给人留下了极其深刻的印象，它们的技能也令自己显得与众不同，技能系统的推出，让游戏的玩法更加丰富，呈现出CSOL独有的多样性。
　　2009年10月，CSOL生化模式3更新，英雄角色出现，专属的英雄枪支令人类阵营得到了一名强援，士气值系统的加入更是令人类的伤害能力成倍增加。僵尸阵营也不甘示弱，怒气值和复活系统令它们变得更加凶悍，也更加难缠，激烈的战斗几乎令人窒息。
　　2010年4月，恶魔之子更新，这个全新僵尸的加入令僵尸阵营得到了进一步的强化，而此后加入的恶魔猎手在恶魔之子的基础上强化了新的技能，令它更加强悍。
　　经过了1年多的等待，在千万玩家的期盼之下，CSOL生化狂潮终于将在今年暑期再掀波澜！为我们展现三大特色。
　　特色一：独特创新理念
　　秉承着游戏一直以来的创新理念，CSOL将为所有玩家带来新的震撼。作为生化领域的领跑者，CSOL的创新理念已经深入到了如今的FPS网游的每一个角落，而其开创的生化模式更是成为一种潮流。在暑期，一系列全新内容的登场，将为这股生化狂潮推波助澜。CSOL的创新理念，届时一定会让你感受到前所未有的刺激！
　　特色二：惊悚恐怖气氛
　　如《生化危机》一般营造而出的恐怖氛围，一直以来都是CSOL生化模式令人称道的地方，在本次暑期即将推出的生化狂潮全新内容中，这种恐怖氛围将进一步升级。在阴森惊悚的场景中，新僵尸会揭开它们神秘的面纱，给你一个大大的“惊”喜。
　　特色三：丰富游戏内容
　　CSOL生化狂潮全新内容更将极大的丰富游戏的内容，让你体验到以往所体验不到的感觉。以往生化模式中的技战术将需要升级才能应对新的挑战，无论是对新玩家还是老玩家，这都将会是一场新的冒险！
　　CSOL生化狂潮新内容与你相约2011年暑期，届时让我们一起来体验真正的生化主题FPS网游！最新消息还请关注CSOL官网>>>，生化狂潮即将来临！
　　《反恐精英Online》官方微博>>>

