《炼狱世界》内测圆满成功 7月公测
　　炼狱系列2011全新力作，纯正魔幻战争大片《炼狱世界》不删档内测圆满成功，2000元现金送玩家活动也已成功举办，共有8名实力玩家分别获得2000元人民币的现金奖励。为了让更多玩家能体验到游戏的乐趣，更多的实力玩家展示自己的才能，《炼狱世界》将于7月开启正式公测，届时将开启两组全新服务器，欢迎广大玩家前来体验。
　　《炼狱世界》高清网站入口
　　《炼狱世界》是一款纯正魔幻题材的战争网游，由《炼狱》系列研发团队原班人满倾力打造，基于最先进的zone max2虚幻引擎制作而成，操作流畅、场景宏大、支持万人同服乱斗，是2011年度最值得期待的魔幻战争网游作品。
　　万元现金奖励全程伴随 内测全满成功
　　《炼狱世界》已于6月17日开启不删档内测，万元现金奖励活动同步开启，五大福利活动内测全程陪伴玩家，此次内测取得圆满成功。
　　《炼狱世界》开启内测后，“开服送神兽”、“登陆送点券”、“冲级送神器”、“副本送2000元现金”、“千元商城道具随机送”五大活动震撼开启，参与玩家达到万人以上，服务器全线爆满，甚至出现部分玩家无法顺利进入游戏的火爆场面，内测取得圆满成功。
　　7月开启公测 下一个现金奖励等你来拿
　　《炼狱世界》将于7月开启正式公测，公测开启后，将在新服全新开启现金奖励活动，凡是参与“寻宝秘境”活动顺利开启宝箱的玩家将获得2000元人民币现金奖励，还在犹豫什么？只要参与公测，就有机会成为下一个大奖得主。
　　百万商城点券、专属极品神器、珍贵限量神兽、个性唯一定制版套装等超值奖励登陆即送，不花一分钱照样尊享贵宾VIP级待遇。
　　开服大促销，玩家充值一元即可获得价值88元等价商场道具，真正做到平民级消费，只花一元即可畅玩其中，从此打怪、升级一步到位，无需任何烦恼。
　　《炼狱世界》将于7月开启正式公测，2000元现金奖励重奖勇士玩家，名额有限，机会难得，千万不要错过，更有百万商城道具等你来拿，《炼狱世界》邀您来战，与您不见不散。

