洛奇英雄传史诗内测 走进恶梦村庄
　　2011年备受瞩目的3D写实动作网游《洛奇英雄传》自公布史诗内测以来，就引来玩家的热议。从独一无二的“纳米判定”系统到“数码肌肉”系统，从令人称啧的“环境武器”系统到“投技”在各种特殊环境的运用，《洛奇英雄传》都给玩家呈现出最逼真写实的硬派风格。而就在6月28日至7月3日期间，万众瞩目的删档内测也将重磅登场，更值得一提的是，此次内测带来的不仅有新地图的更新、全时间段的开放、32级的等级上限，还有重量级BOSS的登场！并且所有参加本次测试的玩家都会获得珍贵的“历史见证者”称号。下面，就让我们一起来进入《洛奇英雄传》的暗黑新版本，体验一番噩梦与激战交织的真实世界！
　　新地图新副本阿尤伦——
　　全新地图阿尤伦村庄将在内测时正式对外开放。作为《洛奇英雄传》中浓郁暗黑吸血鬼风格的给力副本，一直受到各国玩家的热烈追捧。如今，它终于亮相国服战场，给玩家带来超爽快打怪体验。玩家能亲身感受到与吸血鬼骑士的正面交锋，硝烟弥漫的暗黑战场带来的只有无尽的激爽打击感和团队协作的成就感！
　　白熊登场 “极霜暴君”引热潮——
　　在评测会中已经让媒体率先体验过的白熊BOSS“极霜暴君”将会出现在本次内测版本中。玩家终于可以亲身体验这场来自冰山谷的战役，至于是选择用双剑还是使用投掷长矛进行对抗，相信玩家都会有自己的选择。无论是单人还是团队上阵，都应该是相当有趣和紧张刺激的一件事情。
　　女神复活扩至15级 升级更轻松——
　　《洛奇英雄传》是一款上手容易但打怪还是会有难度的游戏，因此本次新版本特别将使用女神庇佑进行无限复活的等级从之前的10级调至15级，让更多10级左右的初级玩家在挑战副本BOSS死亡的时候有更容易的无限复活的机会。练手多次之后，相信对游戏的操控也会更加熟悉精准，早日成为高手！
　　交易所开放 任意买卖成真——
　　本次新版本还将开放交易所，可以对很多道具、武器进行自由买卖，让玩家之间的交易更加公平，实现自由平等的交换规则。这对于玩家挑战高难度副本的时候，会变得更加有利。
　　除此之外，本次更新还将增加SHIFT+左键看到聊天窗口的快捷方式。迷你地图的视线将更加明确，方向指导感将更强。更新还将完善道具自动排列功能，添加免费的表情图标等等。至于封测时出现的问题，本次内测也会进行改进。离内测还有仅剩最后一周的时间，运营团队也已经进入到关键阶段，让我们一起来期待《洛奇英雄传》即将开启的精彩战斗吧！
　　作为世纪天成2011年最为玩家期待的新游戏，《洛奇英雄传》拥有次世代画面和强劲引擎的3D写实风格动作网络游戏。其拥有着优秀的画面、刺激的打斗以及超乎想象的动作玩法。更值得一提的是，《洛奇英雄传》启用的是曾应用于多款知名单机游戏的“起源”引擎，而在强力引擎的全力支持下，《洛奇英雄传》展现出的画面质量与动作判定机制也几乎已达到动作游戏的至高点！！此外，作为一款全新概念的次时代网游巨作，《洛奇英雄传》也真正实现了“游戏内场景全破坏”、“极致畅爽刺激的战斗感觉”等多个前所未有的全新理念。如今，万众期待的《洛奇英雄传》即将在6月28日重磅登场，开启史诗内测，相信广大中国玩家一定能够亲身体验到这款倍受期待的史诗级网游力作的激情与魅力！
　　打破世界，从精准判定开始！
　　《洛奇英雄传》新浪官方微博>>>
　　世纪天成 6月21日

