《问道外传》武道修炼无敏血宠成热门
　　《问道外传》是光宇游戏近期推出的2D回合制网游最新力作，其画面绚丽夺目，人物设计精致，背景故事相当丰满。游戏在玩法和系统上进行了新的尝试，在丰富了游戏娱乐性的同时也给玩家带来久违的新奇感。
　　武道修炼是《问道外传》中，后期重要的一个系列任务。玩家需达到30级才可以在玄天城金大师处接取任务，然后分别与银牌武师、金牌武师、铜大师以及银大师战斗，全部取得胜利后，将获得大量经验和很多珍贵的材料。为了规避武师们极高的攻击力所带来的灭团风险，在与各位武术大师的战斗中，我们不仅选择尽量组满人队伍再进行挑战的策略，同时我们还发现使用无敏血宠的在面对高攻击怪物时的巨大作用。目前，“无敏血宠”已经悄然成为大家做武道修炼、挑战BOSS所公认的最佳选择。
　　“无敏血宠”：“无敏”顾名思义，在宠物的加点过程中放弃敏捷，而“血宠”一方面是属性点数主要堆砌在体质上，另一方面则是选择成长偏向于体力向的宠物，这类宠物有牛、大象和乌龟。市面上完美神兽满成长的这三种宠物已经炒上了天价。
　　实战中，无敏血宠的用途非常广泛。保护玩家，使得玩家增强在遭受爆发性伤害下的存活几率；为团队提供治疗、恢复和战地复活；拖延战斗，在众攻击型宠物和玩家都已经倒下的时候，无敏血宠依然能够扛起团队，复活队友，拯救队伍，真可谓是无所不能。在打怪的时候，如果队伍中5个人全部携无敏血宠出战，便相当于已经胜利了一样，胜券在握；单刷任务，很多任务的怪打人都很疼，有了无敏血宠后就可以自己单做人物，而无需不厌其烦的开组求组了。
　　无敏血宠的能力，与它的成长、灵性和天赋有着密不可分的关系。每级可以加4点属性和2点属性的差距、二转后138点成长与80、90点成长的差距，在后期可谓是异常明显，毫不夸张的说，简直是天壤之别。所以，“无敏血宠”不仅仅是抓一只象，然后猛加体质属性就可以了，还需要保证它的成长、灵性与天赋均处在一个比较高的水准，否则血量优势很可能在后期被高三围的攻宠、速宠超越。
　　那么如何才能“多快好省”地获得满三围的宠物呢？我教大家一个简单的方法。
　　抓一只或者购买一只普通的血宠，三围无所谓，只要是牛、象、龟之一就可以了。然后进入仙山福地，启动炼妖壶的高级灵化功能，将宠物置入灵化窗口，选择银元宝模式开始灵化。高级灵化功能的优势在于当宠物成长值灵化到理论最高值的时候，这项属性将会被锁定，也就是说不论继续灵化多少次，成长都一定会是最大值。选择银元宝是因为金元宝在游戏中有更多也更重要的用途，不宜浪费在这种事情上，而且银元宝的获取难度很低，使用范围也很小，很容易造成囤积。虽然使用金元宝灵化成完美神兽的几率会更高一点，但是鉴于银元宝如此强大的性价比，我选择继续使用银元宝。
　　经过以上步骤，就可以获得一只1阶满三围的无敏血宠了。随着时间的推移，大家的宠物开始2转，变换形态。此时，许多人都爆出了疑问：为什么同样是1阶满三围的宠物，我的却在2阶比别人差几十点成长？
　　实际上，最大成长值存在一个理论值和一个极限值。想要达到极限值，必须在转阶段的时候找玄天城中的萧九，使用宠物进化功能。以1阶转2阶的大象为例，玩家需要6只同物种的满三围完美神兽，通过3次进化功能完成主宠物的进化。完成进化后玩家将会获得一只138点成长的完美神兽，相对于直接吃丹转阶的完美神兽那可怜的96点成长有着非常巨大的优势。
　　好啦，诀窍已经交给大家了，希望大家能够人手一只极品血宠为大家保驾护航！祝大家游戏愉快。
　　《问道外传》官方网站>>>

