想做杜拉拉 来《神鬼世界》职场打拼
　　是不是羡慕杜拉拉在公司里面直步青云？想不想尝试在职场打拼的滋味？来《神鬼世界》吧！你想要得到的，这里都有。《神鬼世界》皇族官职系统给你最震撼的升职特权享受！一起来玩转职场，做真人版杜拉拉吧。
　　皇族官职享特权
　　在这片暗黑魔幻大陆之上，玩家可凭借官职获得游戏特权，免费享受超丰厚特权待遇。皇族官职系统按照授勋方式分为普通爵位和特殊爵位，普通爵位按照功勋值可获得授勋，分别由贵族直至大公爵共分为八个等级。特殊爵位按照拥有的领土数量由系统直接授勋，分别为领主、亲王、国王和皇帝四个等级。
　　属性也能获加成
　　皇族官职将对应获得属性加成，爵位官职按照等级对应获得待遇也不尽相同。因此，皇族官职不仅是炫耀的资本，超强大的官职属性加成更是你横行在暗黑国度之中的资本！通过自己的努力，在《神鬼世界》的职场打拼，赢得超级福利待遇！
　　职场也要勤打拼
　　《神鬼世界》中的爵位属性加成不是一劳永逸的，决定爵位属性加成效果的判定标准是威望值，参与每周3和周日进行的神罚之战家族pk活动，击杀场景内的怪物有几率获得“威望水晶”使用后就可以获得威望值。因此，不但要享受游戏特权待遇，更要关心家族“政务”，致力“家族建设”才能达到“双赢”！
　　惊喜不断，精彩连连，充满激情与刺激的暗黑世界等待你的到来！海量游戏内容，全新游戏体验，不一样的战斗模式，《神鬼世界》与全球无畏艰险的勇士们共同开启魔幻征战新篇章！

