改QQ签名即领《幻想世界》绝版称号
　　即日起，QQ用户只需登录“改签名拿称号”活动主页按要求更换个性签名，即可免费领取《幻想世界》一周年特别馈赠的“寿星公称号礼包”！
　　“周年庆改签名拿称号”活动专题
　　轻松点击一键参与
　　根据活动规则，QQ用户在6月21日至7月4日期间登陆活动专题页面，选择自己喜欢的《幻想世界》周年主题签名并将其保留在QQ签名上达七天者，皆可领取到绝版称号大礼。此次活动参与方式非常简单，玩家只需一键点击，系统就会自动将签名同步更新到你的QQ签名上。玩家唯一所要做的，仅仅是轻松领取活动奖励而已。
　　乐趣签名欢乐共享
　　本次活动分为生日共贺签(6月21日～6月27日)和周年狂欢签(6月28日～7月4日)这两个阶段。在对应的期间内，玩家可以在指定的两个签名中选择其一作为自己的QQ签名，并连续保持相应天数，不做任何修改。需要注意的是，重新在指定签名内选取、将原有签名改回等行为都会被算做修改，所以一旦确认了QQ签名，就不要再轻易进行修改了。
　　BUFF称号绝版放送
　　当生日共贺签、周年狂欢签分别保留7天后，玩家即可登录活动主页领取“一周年寿星”、“周年趴体共庆”这两个绝版称礼包。玩家登陆游戏后，双击使用就能获得对应称号，而它们附带的BUFF加成也非常可观。值得一提的是，达成一次签名保持天数条件后需要尽快领取奖品，不要保持两个签名各7天后再一起领礼包，这样将导致前一次签名时间统计不到而使你错失称号。
　　《幻想世界》“改签名拿称号”活动正在火热进行中！一键参与，即领丰厚称号礼包！
　　《幻想世界》官方网站

