网络游戏《无限世界》四大主城曝光 
　　由趣游天际打造的大型3D网游《无限世界》最近公布出最新一组原画，向大家展示了从画面风格到背景故事都迥然不同的四大世界主城。
　　在《无限世界》的多元平行宇宙被突如其来的巨大能量波侵袭，多元宇宙被完全揉碎，能量波同时激活了连接不同时间与空间的虫洞。每一个世界，从此都将面临着穿越与被穿越之后的无限可能。在《无限世界》之前，每一座城市都是一个古老的故事；当《无限世界》开启之后，故事将会在玩家手中演绎为宏大的史诗。
　　武侠世界——古杭州
　　明嘉靖年间，倭寇大举入侵杭州，围城整整三个月，史书载“流血成川”。然而，倭寇围城之际，西湖上的兰舟画舫，仍然是夜夜笙歌。以祭海为名，督察军务为实的工部右侍郎赵文华赵大人，诬杀了一力抗倭的浙江总督张经后，一味在画舫上快活逍遥，让人怀疑他赵文华的究竟有何意图。
　　古雅的大戏台，日复一日上演着人间的悲欢离合。据说戏班的人常年入戏皆已疯魔，在午夜前往会有活色生香的奇遇。新任总督胡宗宪，对上依附严嵩奸党，对下却重用戚继光、徐文长等文武干臣，他能够挽狂澜于既倒，毕其功于一役吗？
　　风光旖旎，而又杀机四伏的古杭州，静候您的光临。
　　奇幻世界——不落之城
　　千年荣光，不落之城。它的光芒曾照耀整个西陆。
　　昔年不世出的天才指挥官亚历山大，在一位神秘老者助力下联合西陆三十六镇诸侯击溃北蛮人，在骑士平原上建立了不落城，一举奠定玫瑰王朝千年基业。
　　不落之城依山临海，自下而上共有四阶高台、六座巨型箭塔层层环卫，相互呼应。城内贵族区、法师区、商业区、居民区一应俱全；城外毗临西陆最繁华的港口，攻守进退都从容自如。
　　内有三大骑士团的拱卫，外有霍格哈里魔法学院奥援，兼之自神秘老者历代传下的皇家首席大魔法师居中调度，不落之城数千年来历经大小百余战，仍然傲然屹立，从未隳落。
　　从空中俯视，整个不落之城呈现为一座巨形塔盾，这正是当年主设计师的得意之笔——以城为盾，城盾合一。巨龙在飞翔，法师在吟唱，奇幻世界的大门随时为您打开。
　　星际世界——尊严港
　　银河系最遍远之地，英仙旋臂的末端，距银心约6万光年处，散布着一片气体、尘埃与小行星群混合的领域。这儿的环境非常恶劣，除了无常无序的宇宙风暴，还有凶残的虫族与古怪的异星种族甚至可怕的史前生物出没其间。
　　当银河帝国于中心地带迅速崛起时，一支流亡的前银河联邦舰队流落到此处，因为能源耗尽他们在此驻扎下来，并在极端恶劣的环境下建造了庞大的太空平台基地——尊严港。
　　据说这些流亡者都是没有接受帝国“完美修复”计划的普通人类，他们固守人类亘古以来的倔犟与骄傲，在荒芜的银河系边缘生生劈出一方家园。
　　眼下，尊严港的流亡者显然遇到了大麻烦，循踪而来的帝国“纯净者”步步逼近，带领着大家开天劈地的四位领袖陆续失踪了三位！只有议长甘曼华还在苦苦支撑。在巨大的压力下，流亡者曾经的誓言遭遇最严峻的考验——宇宙间没有任何一种意志可以凌驾于尊严之上。
　　辐射世界——奥巴马号航母
　　奥巴马号航母，是M国在末日狂潮之前保有的最新型航母，因尚在实验阶段，全系仅此一艘。全长380米，排水量12万吨，最高航速35节，各项指标几乎都远远超过同时代的航母，除了定员——因为大面积应用现代科技与机械，航母上的核定编员反而精简至1800人。
　　奥巴马号航母的舰型与标准航母差别不大，但内部做了许多现代化的改装，如加装了电磁弹射器、双频雷达、全隐形设计，可搭截各式舰载机99架。
　　在末日狂潮之后，地球上绝大多数航母都已经翻覆，奥巴马号居然奇迹航的挺了过来，尽管舰体已经受到致命的毁坏，再也无法航行与战斗，沦落为一个仅能遮风蔽雨的巨大掩体。
　　地球上的核冬天还要数百年才会完全散去，天知道幸存的人类还能不能挺到那一天。在末日的阴霾中，奥巴马号静静的靠在东海岸破碎的海滩上，仿佛在守护着曾经强盛的帝国最后一丝尊严。
　　结语：主城是一个游戏中的旗帜，不管是温婉的杭州古城，还是悲壮的次世代航母，幻想的元素在《无限世界》张狂跃动。任何一个世界都可以作为一个游戏的故事背景，而玩家却能在《无限世界》中将领略体验无限穿越和无限狂想。
　　《无限世界》预计将会在暑期内展开压力测试，届时宇宙的虫洞打开一个小小的缺口，玩家便能窥其一隅。
　　关于《无限世界》
　　《无限世界》是由北京趣游天际网络技术有限公司于2011年即将推出的大型3D网络游戏，其史无前例地提出了最具创新的游戏设定——“多元平行世界”，目前已经确定的“主世界”有东方武侠世界、西方奇幻世界、未来星际世界和末日辐射世界四个(将来还将推出数量众多的主世界与子世界)。此外《无限世界》还提出了“天街计划”、“破壁计划”、“微改编”等包括“九大逆天级创新、十大传说级创新”在内的众多网游创新概念。
　　《无限世界》官网

