十大活动迎新服 大话仙剑暑期新征程
　　仙侠系回合制网游《大话仙剑》暑期四大新玩点和功能，即将在6月24日同双线新服“龙炎谷”同步开放。届时，玩家们不仅能体验到诸多既有的经典玩法，还可以在此次上线的新内容中感受其魅力，更能够在十大迎新服的活动中，争得新的惊喜和乐趣，
　　智勇双重考验的32地魔，装备变色升级的兑换系统，远程控制操作的通灵卷轴，还有更给力的新宠物宝宝，绝对给你更多精彩的体验。与此同时，高级宠物、拉风坐骑、尊贵称号让你在游戏世界更炫目，海量仙宝、多重道具礼包，更有宠物技能书，给你无限惊喜！
　　活动一：体验飞速升级快感 双倍时间不能少
　　在游戏过程中感受飞速升级的乐趣，双倍时间经验无疑是必不可少的。《大话仙剑》新服“龙炎谷”开启后，将持续三天在晚上20时至22时开启双倍时间经验。更让人开心的，双倍经验效果是可以叠加的哟！
　　活动二：论坛转帖最热闹 多重大礼轻松拿
　　如何百分百获得价值1000元的新手礼包？当然是论坛转帖活动。玩家们只要转发游戏相关的贴子，即可获得新服的新手礼包。此外，此活动中的《大话仙剑》忠实玩家，还将获得数千的仙宝，幸运玩家也有份！
　　活动三：新服送仙宝 惊喜常相伴
　　在活动时间内，玩家的游戏角色每达到一定等级，即可获赠系统赠出的仙宝奖励。单人累计近万的仙宝，这额外的奖励，可不要错过哦！
　　活动四：新服冲级 抢高级宠
　　高级的宠物宝宝，向来都是《大话仙剑》仙侠们的最爱。高资质的小炎龙、炽女、金钱蝎、棘妖、骷髅兵或将军印，尽在新服“龙炎谷”冲级赛中。
　　活动五：欢乐礼包 送你最欢乐
　　《大话仙剑》新服“龙炎谷”开放后，游戏角色等级不小于10级的玩家，进入南玉城后，即可在NPC“活动大使”处领取欢乐礼包。包裹卡、索骥图、仙灵散等多种道具，都有机会获得。
　　活动六：经验潜能金钱 三大奖励任你领
　　新服开启后的连续六天时间内，玩家每天在线超过两小时，即可前往仙灵岛NPC“神仙姐姐”处领取奖励。丰厚的经验、潜能或抵用金，将让你的仙侠之路更精彩。
　　活动七：附加属性称号 尽显尊贵之名
　　《大话仙剑》最尊贵称号“南玉王”，即将降临新服“龙炎谷”。与其同时现世的，还有极品称号“南玉圣主”和“南玉尊者”。这些称号不仅让你在仙侠世界更显尊者风范，其附加的防御、敏捷等属性，还将大增你的实力！只要在进入充值排名的前十，即可获得哟！
　　活动八：新服首次充值 领拉风坐骑
　　期望体验拉风坐骑的玩家，这个活动自然不要错过！玩家们只需要在30日12时之前对游戏充值，即可在南玉城NPC“活动大使”处，领取铁甲风雷兽或撵月独行驹。
　　活动九：新宠最耀眼 经验丹最给力
　　《大话仙剑》横空出世的龙骨兽，即将在新服“龙炎谷”成为玩家的宠物！冲天破地三阶、天界形象、拉风坐骑，以及宠物经验丹100万，也将让玩家在游戏内成为备受睹目的焦点。关注并参与充值双重礼的活动，即可让你的美梦成真！
　　活动十：争做幸运儿 疯狂大礼相送
　　宠物经验丹70万、宠物包、秒三书、索骥图、高级归元露等十余种大礼，让你心动了么？只要你足够幸运，就可以在新服“龙炎谷”活动专题页面参与转盘，领取其中的礼物。
　　在昔日仙剑的温暖与感动中，邀最真的朋友进入最美的仙侠世界，携最爱的TA和最纯的梦想，成就今世不悔的爱情传奇。仙剑新时代精雕细琢之作《大话仙剑》，即将于24日开启新服，精彩新玩法和功能，为你带来最真实、最温情的体验！
　　《大话仙剑》官网

