炽焰帝国OL开发人员专访：游戏特色揭秘
　　韩国《特种部队》开发商Dragonfly制作的AOS题材网游《炽焰帝国OL》将于6月22日—6月26日进行为期5天的首次测试。
　　注：AOS题材网游是将RPG以及RTS类网游相结合的新概念网游类型，代表作有已经公测的韩国网游《LOCO》。
　　《炽焰帝国OL》是基于PC版《炽焰帝国》系列开发制作，但是这款游戏把游戏类型更改为AOS，而游戏世界观内容选择宇宙范围。究竟是什么原因让他们开发出这样的网络游戏，为此记者走访了韩国Dragonfly公司，并对游戏开发部经理金志银进行了访问。
　　Q：请问为什么要把游戏改为AOS类型，有什么原因吗？
　　A：4年前我们在开发游戏时候，本来想把游戏类型定为动作RPG方向。但是，由于游戏实际操作难度高，而且游戏带给玩家的乐趣元素缺少了许多。
　　接下来4个月时间里，我们坚持开会讨论游戏具体开发制作方向，最终经过讨论后决定把游戏类型改为AOS这个大家都比较陌生的东西。
　　就是这样游戏又经历了2年半左右时间开发过程，期间有像《星际争霸》，《魔兽世界3》，《AOS》，《CHAOS》，《DOTA》以及《英雄联盟》系列类型的游戏很多。所以，我们也想创新尝试一下。
　　结果就去了解这个游戏类型特点的优点和缺点都有哪些。所以为了把游戏制作的更好一些，更加具有吸引力，游戏开发部门可以说煞费苦心。期间我们也学到了不少全新的知识内容，这让我们也是受益匪浅。
　　Q：那么实际这款网络游戏和原作之间没有任何关联内容吧？
　　A：本身游戏是作为AOS类型开发制作，而且还需要很多英雄角色人物。同时，我们是想尽办法和原作游戏世界观进行关联起来，但是最终根据实际故事内容来看很难做到这一点。
　　所以说，我们游戏开发者们自己创造了一个全新空间区域，然后再此基础上加入了新的英雄人物。
　　Q：感觉好像没有必要采用原作游戏的所有内容吧？
　　A：实际上就只依靠原作游戏内容去开发网络版游戏会有很多困难。
　　因为，还需要有关于原作游戏的介绍说明。这么看来就好像是给游戏整体进行整容破坏的意思。现在的网络版游戏里除了原作里几个英雄人物之外，其它英雄角色基本没有相互重叠的地方。
　　Q：为了把完整的原作世界观展现到网络版游戏里都做了哪些努力呢？
　　A：应该说原作基本内容是由人类和魔界之间战争内容为主要故事架构。那么作为玩家立场来说可能感觉某些方面衔接做的会不是很好。但是，我们认为只有在原作世界观内容基础上结合些全新内容才能够有现在的网络版游戏。
　　当然，我们也尽量不想破坏原作游戏世界观内容前提下，推出一个全新的世界观展现给所有玩家们。但是由于开发时间进程有限，现在为止某些故事模式和任务等还不会提供给玩家体验。
　　Q：这款游戏主要考虑的玩家年龄层次范围是？
　　A：只要是愿意玩游戏的玩家都可以，没有一个特殊限制说要定在多少年龄范围内。 如果说，喜欢动作类型游戏和枪战类型游戏的玩家应该会在这款游戏中体验到相同的感觉。因为，这样类型的游戏需要玩家之间有更多战略智慧和熟练的操作技巧。
　　Q：AOS类型相对操作都比较简单，这款游戏操作难度会很难吗？
　　A：其实操作难度还是比较简单。但是对于AOS类型游戏比较重要的一点是它需要玩家之间相互协调配合默契。同时，我们希望能够有更多玩家来体验我们的游戏，越多越好。当然，可能不会像MMORPG或者FPS类型哪些游戏似的有很多玩家前来体验。至少来体验游戏的玩家不能让他们有失望的表情出现。
　　Q：ELO 评定系统定义什么呢？
　　A：准确的说，ELO评定系统是指把玩家的基本能力属性值计算成积分显示在系统中。这样以来通过分数可以了解到玩家之间有多少实际差距。根据这个系统标准，可以找到合适的玩家进行竞技比赛。当然如果没有合适对手，就只能选择实力高的玩家竞技比赛。
　　Q：开发这款游戏过程比较着重于哪方面内容呢？
　　A：AOS类型游戏重要的是游戏平衡性问题和没有卡机延迟现象出现，而且游戏登陆耗费时间还不能太漫长。同时，我们还在考虑游戏初始界面是否加入一些辅助说明等内容还是添加图片内容还在考虑之中。另外，我们还要感谢游戏图像技术小组。有了他们的努力工作，才有了现在的游戏完美亮丽的画面效果。
　　Q：游戏的主要特点都有哪些内容呢？
　　A：玩家通过战斗获得的积分点可以升级技能属性，所有技能属性可以最大升级到第3阶段。而且技能在达到第3阶段后会自动附加一个极限技能。
　　同时角色在强化技能时候可以获得祝福之宝石，使用这个宝石能够让技能缓冲时间减少或者把某个物品出售到商店时候会额外收到很多钱等优惠。
　　Q：游戏里都有哪些竞技模式呢？
　　A：目前游戏里提供了战场模式和死斗模式。其中的战场模式里玩家们根据杀死敌人数量判断最终胜利者，而且还有角色之间进行PK战斗的死斗模式。目前这个模式里把角色生命恢复时间定为了20秒左右。
　　另外，其它模式我们会根据玩家们提出的意见在进行添加或者修改更新。
　　Q：游戏的财政收入主要会依靠哪方面资金来源呢？
　　A：我们在考虑出售人物角色方式赚取资金。特别是为了获得祝福宝石就需要全新英雄角色，那么为此玩家们就需要购买新英雄角色人物。 只是说，我们出售的英雄人物角色不要给游戏整体平衡性方面带来破坏。
　　Q：想要获得祝福宝石就需要购买新英雄角色是不是强求于玩家进行消费呢？
　　A：选择购买新英雄角色的玩家是想很深入的体验游戏，而这些玩家是希望能够有更多全新角色让他们体验。所以，根据我们预测祝福宝石和新英雄角色会成为玩家必选道具。
　　当然，角色不是只有拿游戏币就能购买。它还可以使用积分点购买到，只是由于这个积分价格会比较高一些。可能需要积攒积分时间更加漫长一些。
　　Q：《LOCO》游戏和这款游戏比较相似，你们觉得这个游戏会给你们带来威胁吗？
　　A：起初《LOCO》这款游戏推出以后，我们也在开发着游戏。当然，我们所有公司员工都觉得非常惊讶。不过，我个人到觉得希望这款游戏能够给我们做好一些基础铺垫。不至于说我们的游戏推出以后，没有玩家来体验。 要是他们的游戏能够取得成功，这样我们才会有更加坚定信心。

