《王者世界》白龙之羽展现后现代文化
　　背饰作为《王者世界》整个服饰系统里面至关重要的一个组成部分，有着其它服饰所不可以被替代的装饰作用，《王者世界》也在这一个部分下了足够的功夫来不断地完善和丰富背饰系统，以达到增强游戏休闲娱乐的这个根本目的。《王者世界》的背饰系统已经有了更为精细化的分类和不同的种类提供给不同人群的玩家进行选择，如今这个大家庭又要增添新丁，《王者世界》白龙之羽的加入更为这个各国文化融合的游戏再一次添入后现代文化的文化气息。
　　值得注意的是，白龙之羽《王者世界》第一款正式推出的带有特殊技能的背饰！[物理攻击时，一定几率触发“白龙的庇护”]
　　“白龙的庇护”特效视频展示>>>
　　《王者世界》自推出之初就融合了美国、中国、欧洲乃至希腊神话等各国的文化，其中不乏有许多经典的风景在游戏中有了更为完美的体现，当然每一个地域的文化都具有其鲜明的地域特征。《王者世界》作为一款网络游戏将世界文化在这个虚拟的平台融合成这样确实体现出了它的过人之处。此次白龙之羽的加入，再一次为《王者世界》引入了后现代文化这个新鲜的元素，后现代主义以创新和符号作为其最为主要的表现形式已经得到中国群众的广泛认可，白龙之羽通过其极度奢华的表现形式，将后现代文化的理念体现的淋漓尽致。
　　《王者世界》的白龙之羽在设计的任何角落都明显的散发出了浓厚的后现代文化的气息，无论是其金属骨架和白色翅膀的搭配，还是到圆形宝珠的镶嵌效果，都隐隐的告诉世人创造和多元价值取向就是后现代文化的典型意义。当然，翅膀上箭头形的条纹装饰是武器的一种抽象表达形式，通过这个形式来暗喻玩家战斗才是颠覆传统的关键。金属质感的骨架配合云纹和突角更是将人们内心里面那股英勇和不屈表现的霸气外露。从整体的设计角度来看，白龙之羽已经具有了后现代文化的典型气质，与现在较为流行的非主流文化有着异曲同工之妙。
　　随着游戏的整体进行，《王者世界》的各个服务器中俨然军团林立，其中就必然存在着服务器第一军团之争，也许其中也有很多实力超群的军团，无论在战斗力还是人员的齐整状况都达到了一流水平，但是每一次的军团战争的战绩都未必理想，其中必然要牵扯到人们内心的畏惧心理。白龙之羽的后现代主义文化就是从颠覆开始，只有不断地怀疑对手的力量，通过不断的自问和改进，玩家才能够在每一次的战斗后吸取教训，通过不断的进行总结来提升整体实力，想要成为服务器的至尊王者，那么白龙之羽就是您背饰的不二之选。
　　通过怀疑来质问权威，通过质问来反思自我，通过反思来颠覆传统，以白龙之羽为代表的后现代文化将是您登顶《王者世界》巅峰宝座的座右铭。
　　全球首款3D战略回合网游，《王者世界》实现了虚拟与现实世界的一致性，游戏不仅依据现实版图构筑了游戏地图，还利用其精美的3D画面，将世界中的众多国家和文明古迹给予了完整再现。游戏背景以亚特兰蒂斯文明为起点，涵盖世界所有文明与奇迹，并加入众多神话故事，将现实与虚幻完美的结合！
　　《王者世界》官方网站>>>
　　更多精彩尽在《王者世界》！

