6月22日《劲唱团》键盘模式强势上线
　　万人期待的音乐休闲网游《劲唱团》将于今天全面开启全新的键盘模式，本次更新不但加入了键盘模式，还增加了数百件新潮服饰，心动不如赶快行动，下面就带大家率先领略一下全新键盘模式的风采。
　　【简简单单 轻松上手】
　　在本次开放的键盘模式中，推出了单键和四键的设置，以上2个设置分别对应了哼哼歌曲以及一般歌曲，简单的操作，能够让大家轻松上手，“上下左右”四个键可以完全满足目前玩家的需求。
　　【劲歌金曲 无限多】
　　在此次的版本更新后，劲唱团的曲库已经接近300首，更多金曲还在不断更新中，请大家可以拭目以待！
　　【歌词传达灵魂 独创歌词判定系统】
　　每首歌都有自己的灵魂，灵魂来自于哪里？“节奏”或者“旋律”？NO，正确答案应该是歌词，每首歌的背后都有一个不为人知的故事，歌曲的制作人想要给大家传达的就是他的故事，歌词才是一首歌的灵魂。《劲唱团》所推出的键盘模式，全部都是以歌词为基础，每次按键都是与歌词紧密相连，在大家享受音乐并且放送心情的同时，也一起了解歌曲背后的故事。
　　【我型我SHOW 我比巨星更闪亮】
　　每个人的心中都有一个梦想，每个人都有崇拜的偶像，偶像的装扮，偶像的风格都是大家关注的焦点，在此次《劲唱团》的新版本中，不但加入了引领时尚潮流的个性服饰，而且还加入了各种搞怪的时尚配饰，在轻松K歌之余，让大家体验到做明星的感觉。
　　用嗓音跳舞，用手指唱歌。2011最劲爆的音乐网游《劲唱团》邀请你的加入！

