网游《三国群英传2》神弓骑 威力测试
　　在《三国群英传2》推出特种前，神弓骑是玩家心目中最向往的兵种，即便是今天，她仍然是许多玩家追逐的目标。华丽性感的外表，超远的射程，强大的定身、封印技能，都是玩家喜欢的原因。下面咱们来通过实验来测试一下，神弓骑的威力到底如何？
　　【测试环境】
　　两只满级的神弓骑，分别学有必杀技“瞬穿魂”和“八荒合”，同时具备特殊技“巨箭法”技能。防守的一方是202级的禁卫。
　　【测试内容】
　　有许多的玩家对神弓骑的特殊技“巨箭法”、必杀技“八荒合”、“瞬穿魂”不甚了解，下面咱们通过实验来测试一下，它们的实际效果，以及精锐弓骑兵与神弓骑的差距。
　　【巨箭法的影响】
　　巨箭法从技能描述上很难看出什么，只能知道它能大幅度提高自身攻击力，而且时间只有10秒钟。我们通过对神弓骑施加巨箭法状态前后的攻击力对比，可以看出，状态前后她们的攻击力相差了一倍。
　　那么在实际的作战中，巨箭法的效果又如何呢？为了更好的查看技能对神弓骑的影响，我们只给神弓骑装备了初级神器弓，在没施加“巨箭法”的情况下，神弓骑平射对禁卫造成的伤害为534，在暴击的情况下是947，必杀技瞬穿魂对禁卫造成的伤害是1566。
　　在神弓骑施展了巨箭法后，其攻击力从507翻了一番变为1014，在平射时对禁卫造成的伤害是1320，暴击的情况下为2353，而必杀技瞬穿魂的伤害更是达到了3671。
　　瞬穿魂让对手感觉到危险的不仅是其杀伤力，更主要的是其所附带的控制属性。瞬穿魂在给对手造成伤害的同时，还能让对手在两秒内无法使用物品、武将技和必杀技，只能使用解封针或者是用学有活体术的武斗兵来解除。
　　在测试另外一只学有八荒合的神弓骑时，我们发现在有无巨箭法状态的情况下，神弓骑平射对禁卫造成的伤害数字基本一致。
　　在测试必杀技八荒合时，没有施展巨箭法的情况下，神弓骑对禁卫造成的伤害为1858。
　　而在巨箭法的状态下，八荒合的杀伤力大增，升上到3912。
　　在两只神弓骑攻击力相差无几的情况下，在同样的状态，八荒合对禁卫的伤害要大于瞬穿魂，而八荒合的特殊效果是定身。
　　【神弓骑与精锐弓骑兵的差距】
　　神弓兵除了外形比精锐弓骑兵好看以外，还加强了那些地方，我们将同样是210的精锐弓骑兵拿来相比较。
　　刨除士兵在升级过程中能力点数随机分配的因素，最直观的差别就是神弓骑比精锐弓骑兵多了10点的射伤。
　　虽然只有10点的射伤，但是在实验对比中我们发现，在没有巨箭法的情况下，精锐弓骑兵对禁卫的伤害仅为482。
　　在巨箭法的状态下，瞬穿魂对禁卫的伤害为3022，与神弓骑的3912相比，相差808的伤害。
　　【综述】
　　总体来讲，神弓骑的杀伤力还可以，最主要的还是其控制作用。如果玩家本身的能力比较强，杀伤力可观，那么带领两个学有瞬穿魂和一个学有八荒合的神弓骑，无论是战场还是国战，都将有着出色的表现。

