神武全新强化打造 神兵利器你来造
　　《神武》暑期巨献“幸福人生”第二章现已全服开启，第三章将于6月24日全面开放，全新光武、强化打造、全新坐骑等精彩内容将与大家见面。其中强化打造系统让你拥有超犀利的极品装备，让你实力暴增，神马怪兽在你面前都只是浮云。“强化打造”，让你轻松获得更强的实力。
　　强化打造 提升实力
　　你是不是一直想在众多玩家朋友中脱颖而出呢？你是不是一直想要一套属性更养眼的装备呢？你是不是想增强实力，想在各种活动以及比武场上扬名立万呢？你是不是很急切地想要得到名声和威望呢？如果是的话，现在一切都可以如你所愿！尽在《神武》全新推出的“强化打造”。想打造更高级的装备武器，那么，强化打造将会是你的必然首选！
　　强化装备武器 打造专属极品
　　想要打造极品装备武器，集齐强化打造装备所需要的材料是必不可少的，打造不同的装备，对原料和技能的要求也是不同的。装备打造需要以下四项材料：一是对应的低10级的打造类装备，例如想打造一件90级强化装备，就需要一件80级对应的装备；二是对应的装备之灵，在部分玩法中可获得；三是对应的制造类符纸，可在冶炼店老板处换取；四是强化材料，在日常任务活动中可获得。
　　收集完所有必需的材料后，就可交给铁匠师傅来进行强化打造了。铁匠先把装备打造出来，再将日月之精华、天地之灵气注入装备中，神兵利器就强化打造完成了。但有一点要注意的是打造时所用的旧装备，其基本属性和附加属性，会影响所得的强化装备的属性哦。如对打造出来的装备属性不是很满意的话，没关系，也可以再对强化后的武器或装备进行重铸。
　　更多精彩内容 更值得期待
　　《神武》“幸福人生”已经开放了“帮派新活动”、“子女新法术”、“快乐庭院”和“帮派学徒”等新玩法，随后更多精彩内容将陆续上线，除了“强化打造”，还有“全新光武”，以及玩家期盼已久的“坐骑系统”，每一个都非常值得期待！
　　关于《神武》
　　《神武》是多益网络自主研发、自主运营的最新免费回合制网游。《神武》玩法丰富，系统新颖，画风清新唯美，令你足不出户游遍三界胜地！更有新颖独特的宠物炼化系统、排行榜系统、帮派系统、变身系统、成就系统等，一定让你爱不释手！《神武》还是一个强大的娱乐互动社区，交友游戏两不误，玩出轻松，玩出快乐！
　　《神武》快乐测试中！为你准备一系列活动，新手卡、人气萌宠，还有“神秘礼物”送给你，奖品不停送，快乐无极限！真免费，痛快玩！
　　《神武》官方网站
　　《神武》特色一览

