演绎自己的故事 QQ炫舞寻找浪漫主角
　　每个人都有一个明星梦，但是那漫漫的星路似乎永远那么遥不可及。来参加“他的故事，她的故事——寻找最浪漫的主角”活动，《QQ炫舞》就给你成为明星的机会。参与进来不但能获得浪漫大奖，更有机会让你梦想成真，一跃成为万众瞩目的《浪漫惊喜》音乐MV中的主角！
　　没有明星脸？不会各种才艺？没问题！6月24日至7月15日期间，来活动页面上传一张自己的照片与一张游戏内角色截图，只要两张照片清楚、具有创意、内容健康向上，并且都是你的本人照片，即算成功报名参与了本次活动。
　　在你的照片审核成功后，普通玩家可以领取普通礼包一份，礼包中包含“樱花彩球烟花”1个、“风筝之舞”7天、“变身饮品C”1个。而紫钻、绿钻VIP用户，还可以额外多领取VIP礼包一份，礼包中包含“节日快乐烟花”3个、“大型宁静饮品”10个、“世界之舞”7天、“周年甜蜜糖果”3个。
　　本次活动将选出“超人气奖”10名，“最动人笑脸奖”5名，“最佳创意奖”5名，“幸运奖”30名。活动期间，所有QQ用户还可以为自己喜欢的选手投上宝贵的一票，由活动方和所有用户评选出的优秀作品，将会获得丰厚奖励，同时成为QQ炫舞《浪漫惊喜》音乐MV中的主角哦。
　　“超人气奖”的奖品为“QQ公仔”1个、“阿狸周边”1套、“炫舞周边”1组。“最动人笑脸奖”与“最佳创意奖”的奖品为“卫衣”1件、“抱枕”1个。“幸运奖”的奖励则为“QQ公仔”1个。
　　秀的是自己，拼的是人气。来《QQ炫舞》演绎自己的故事，赢取丰厚大奖，圆自己一个明星梦吧。
　　《QQ炫舞》——最浪漫的舞蹈游戏
　　《QQ炫舞》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

