突击风暴百团烽烟再起 专访上届冠军U5
　　《突击风暴》百团大战第二季烽烟再起，各路豪强，摩拳擦掌全力准备中，本次比赛再次聚集了近百支FPS高端战队！ 而我们也再次看到上次获得电信赛区的冠军队伍——U5战队的队长。让我们一起听听他们再次参加突击风暴百团大战的感受吧！
　　SA：嗨！　小5,再次看到你们，真是非常高兴啊！ 最近怎么样！
　　Great：呵呵！　还好了！　又来参加《突击风暴》的百团联赛吗！　我们可是抱着卫冕的心态来的哦！
　　SA：呵呵！　这次带着那几位高手来参加我们的比赛啊？Great：还是老朋友吧！为了保证战绩，提高成绩，我们还是原有成员出战，包括我u5.nvidia*Great、 u5.nvidia*Miss、 u5.nvidia*Tearo、 u5.nvidia*PIg、 u5.nvidia*Sun、 u5.nvidia*Mao，其中        miss和sun是我们队的狙击手，也是我们的主要攻击手。
　　SA：能聊下你们对这次比赛的期待吗？
　　Great：总体来说还是很期待的，不过感觉《突击风暴》 的地图更新有点慢， 人物设置可能暂时无法与韩服的人物相比，因为我们也了解韩服人物是有明星有版权。不过希望能多出一些装饰性的道具啊！    这样能增加我们参赛选手的差异性吗！
　　SA：这个是会不断更新的，最近刚把UI进行了新的优化，人物角色造型也有了很大改观，你们觉得怎么样！
　　Great：非常不错！ 上周五进行更新，我和队友们也看到了你们所付出的努力，希望能继续保持哦
　　SA： 《突击风暴》百团大战第二季火爆开启，看到很多玩家热情极为高涨，对于你们有什么影响吗
　　Great： 玩家热情高涨是我们这种不断寻求胜利的队伍最愿意看到的了，能够和不同选手同场竞技，肯定能提高我们自身的竞技水平。
　　SA：作为此次百团大战的卫冕冠军，你们是否很有压力，平时又是怎么训练的呢？
　　Great： 要说一点压力没有，那是不可能的，希望我们能够化压力为动力吧！ 说到具体训练，也没有什么太特别的了！ SA本身的品质和地图平衡性在那里呢，差不到那里去，我们主要是通过以赛代练的方式来提高我们自己技战术水平
　　SA：有没有为战队在今后的比赛中制定什么目标？
　　Great：我们现在最高目标就是就等国F正式开放后，我们能参加《突击风暴》今年的WCG比赛，说真的，我们的最终目标，就是WCG的冠军
　　SA：哈哈！ 雄心不小吗！ 大家对SA这款游戏怎么看觉得哪里最吸引你们？
　　Great：《突击风暴》和其他FPS相比，对玩家的操作技巧更高，所以，对完美的团队配合和合理的利用地图的战术才是胜利的关键，而这些关键因素在结合真实的游戏场景，就成为了一款不可多的FPS佳作。 所以众多玩家和我们一样，希望不要随意更改游戏现有的配置。
　　SA：好！ 还有什么想和大家说的吗
　　Great：嗯！ 希望想要体验《突击风暴》竞技体验的玩家，都能够和我们一起加入这次百团大战中，即是结交朋友，又是提高技巧的好手段哦！

