妙手回春 天子传奇OL妙龄护士大比武
　　救死扶伤，是医生与护士的天职，貌美纯洁是护士带给大家的形象。2011巅峰3D巨制《天子传奇OL》首部资料片“流氓天子”自开启以来，受到了玩家们越来越多的关注和喜爱，双星宿双职业的全新玩法绝对能令您惊喜不已，而在这众多的职业选择中，您又是否想过当一个纯洁妙龄，救死扶伤的护士呢？
　　在《天子传奇OL》的世界中，有三大门派、六大星宿供您自由搭配，随意的组合，找到自己最想要的那个职业。如果您以加血并提高团队恢复和生存能力为职业方向，再加上您女性的柔美，纯洁的气质，那绝对是《天子传奇OL》的最美护士！《天子传奇OL》有哪些门派星宿的组合能够达到您的这个要求呢？让我们一起看一看。
　　如来+羽灵 稳重踏实
　　《天子传奇OL》中职业走向最多的门派当属“如来”，内外功兼并，尤其是大量的恢复技能让他成为一个想要成为“护士”玩家的不二之选；而“羽灵”星宿则是四大星宿中“灵识”属性最高的星宿，同时还拥有强大的回复气血和增加良好状态的能力，这二者结合，再配以典雅的古琴武器或者干练的霸枪，绝对能让您成为《天子传奇OL》中最值得信赖的护士。
　　浑天+羽灵 气质唯美
　　“浑天”门派是《天子传奇OL》三大门派中群攻技能最多的门派，拥有惊人的内功伤害，当“羽灵”星宿与他结合，还能弥补他血薄防御低的弱点，将其他的优势更好的发挥，让您成为一名优秀的护士。而且“浑天”门派的技能和“羽灵”星宿相搭配，能发出场面宏大，纯美绚烂的光效，令所有同场打斗的人为您的强大气场惊叹。
　　如来+天狼 强悍气场
　　《天子传奇OL》“天狼”星宿的风格同样是具备了惊人的伤害输出，也有血薄防低的弱点，但只要和内外兼修、防御技能强大的“如来”门派搭配，这一切就不是问题。“如来”门派高伤害的外功武学能够加强爆击，震退敌人，搭配高暴击的“天狼”星宿，不仅让您有强大的自身恢复能力，还能让您大大提升角色的攻击能力。这种攻守兼备的强大气场，让您在《天子传奇OL》中无人匹敌，令您成为独一无二的霸气护士。
　　《天子传奇OL》强大的双星宿系统，能让您随心的搭配出前所未有的超个性职业，就让我们摒弃一成不变的固定职业玩法，在《天子传奇OL》中当一名性感美丽，人人都喜欢的护士，玩出我们自己的个性，玩出精彩！
　　《天子传奇OL》！黄玉郎原著改编，巅峰3D巨作，历史等你穿越！

