逆转之名《生化战场》变异者也有春天
　　他们是一群被传统“道义”所抛弃的战士，他们有着强大的实力与心酸过往——《生化战场》(简称 WOZ)“变异者”。抛却传统道德底线的桎梏，为战而战！也许玩家会发现在WOZ的战场“变异者”也有春天。
　　拥有强大实力的“变异者”阵营
　　不同于人类需要借助“枪支、弹药”来辅助进行战斗，“变异者”在战斗中大部分时间是靠自己的血肉之躯进行搏杀！令敌人生畏的外形、强大的战斗实力，这一切都弥补了“变异者”在以往人类眼中的偏见，战斗中“变异者”战士的无畏冲杀、渴望胜利的行为同样令人敬佩，他们所获得的胜利同样值得叹服。
　　众多有趣变异技能待玩家体验
　　就像人类战士拥有诸多枪械武器可供选择、揣摩，“变异者”同样拥有众多实用又有趣的技能可供玩家体验。例如、“附身”、“吞噬”、“必杀”、“暴走”……每一种“变异者”都拥有自己的专属技能，如同有人酷爱“沙漠之鹰”，有人钟情“嗜血M249”，也许玩家有一天会发现自己在不经意间已经爱上了某种酷酷坏坏的变异技能，而且，欲罢不能！
　　他们为了胜利而战有错吗？
　　战场上可以取得胜利的一方总是令人佩服，哪怕是看似邪恶的“变异者”同样为取得胜利而战。而以卫道士面孔出现的人类也同样要遵守“成王败寇”的战斗法则。抛开战斗之外的邪恶之源，“变异者”同样是为胜利而牺牲的可爱战士！曾经他们有着人类不能理解的悲惨遭遇和心酸过往，在今天他们为了胜利而战有错吗？
　　以“变”之名，为战而战！继续吧，WOZ的勇士们！掷出手中的巨斧，打破一切障碍！
　　TIPS：WOZ战斗中，“变异者”可以通过吞噬同伴尸体进行体力上的恢复，危急时刻，玩家可以考虑通过这种办法“继承”同伴的力量继续战斗哦。
　　《生化战场》官方网站

