《QQ三国》生日礼 蛋糕盛宴日日享
　　《QQ三国》四周岁的生日蛋糕越做越大，香飘四溢居然引发了甜蜜意外，一个个“奶油小生”熙熙攘攘挤满街头。香甜的蛋糕令人大赞好吃之余，还能吃出经验增加等级。美得大伙一致决定，为期69天的周年庆典一定要天天赴宴，随便揩点“奶油”带回家。
　　甜蜜一家亲 赴宴享乐趣 
　　6月29日-9月5日每日的17点，美味的蛋糕就出炉了。拉上兄弟带上老婆，正好空着肚子可以大吃一顿！听闻《QQ三国》的蛋糕盛宴热闹非凡，会不会被人捷足先登呢？别担心，足量的蛋糕吸引着所有人团坐在一起，一同品尝蛋糕的甜美，感受生日的喜庆，畅诉游戏里的点点滴滴。
　　蛋糕炸弹 满足等级满足胃
　　“呀！我的经验条咋这么长了呢？”没错！吃蛋糕涨经验，天大的好消息让大伙炸开了锅，大口尝着蛋糕，耳边此起彼伏的提示音听着就心潮澎湃。这个蛋糕真不简单，不但好吃而且暗含惊喜。不过美食虽好，吃喝要有度。每隔1个小时的品尝时间，回味一下蛋糕的香甜，也可以与小怪周旋一番促进消化。
　　揩油过多 大?脸添喜庆
　　这么好的蛋糕，不如自行制作吧？宫廷蛋糕师在国民的威逼利诱下，终于道出其中妙招——揩油。品尝蛋糕时随机获得的“奶油”可是制作蛋糕礼盒的独家秘方。这么说来，小蛋糕居然有三重能效，全民在惊奇之余开始行动了。不过，路上常见长着一张大?脸的蛋糕人也不用惊奇，因为TA正在享受“奶油过多的甜蜜”；也有人得到了罕见的天运(或地运)药水暗爽不已。
　　全民化身“奶油小生”，纷纷沉浸在《QQ三国》的周年丰盛的蛋糕宴中。69天日日同享，大呼过瘾实在享受，小心甜蜜过了头！
　　关于《QQ三国》：《QQ三国》是腾讯游戏倾力打造的2D横版MMORPG网络游戏。游戏以玩家广为熟悉的三国题材为背景，场景精美细腻，形象Q版清新。独有的悟性技能，丰富的任务玩法，绚丽的时尚炫装，都使玩家对《QQ三国》爱不释手。2011年度版本《南蛮乱》已全新上线，新地图，新等级，新任务，新副本等待您来亲自开启！
　　《QQ三国》官方网站
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

