穿越火线WCG2011山东赛区冠军专访
　　没有绝对的强者，也没有永恒的王者，有的只是永远的CF竞技精神。一夫当关万夫莫开，勇者从来不怕艰难路。在刚刚结束的WCG穿越火线山东赛区，老牌劲旅VTOP一路过关斩将英勇夺魁，以山东赛区冠军的身份成功进军《穿越火线》WCG2011全国总决赛。下面是关于本次比赛对VTOP英雄战队的队长于少川的采访：
　　记着：恭喜了，老川，拿到WCG山东赛区冠军感觉如何？
　　川：谢谢，其实这次我也没想到又可以回归全国的舞台。我确实很开心，这次分赛区冠军比原来任何一次都要难得。
　　记着：大家对于你本次夺冠的队伍很陌生，你可以简单介绍下你的队员吗？
　　川：是这样的，为什么说这次比赛本来没有想到拿冠军的原因就是因为我们这次的队伍不是职业队，只有我个人有全国大赛的经验。其他4名队员都是20岁左右的小队员。而且都是我们济南和济南周边的人。大家都离着很近都是兄弟，感情非常好。大家想了解他们就去看全国总决赛吧，他们都想证明自己。
　　记着：哦，原来老川同志又带了4个超级年轻有潜力的队员啊。那这次夺得山东冠军和你们放松平静的心态是否有关呢？
　　川：是的，其实山东现在最强的队伍毫无疑问是职业战队日照路虎，因为这次WCG外卡赛路虎出线了，所以我临时组建了这只队伍，只训练了2天。抱着一个娱乐的心态去参加了这次WCG山东赛区比赛。没想到全是2比0拿下了出线名额。这也说明心态是非常重要的。我们没什么压力。
　　记着：在我们看来，Vtop英雄战队不只要参加线下比赛，还要发展公会人气。这确实是挺累的。那川队长可以聊下关于这方面的问题吗？
　　川：确实三年以来我们一直保持着线上线下同时发展的理念来穿越火线。我们对穿越火线付出了非常多。在大公会里面只有我们每年都参加各种CF全国总决赛，在线下竞技比较强的队伍里面只有我们在发展公会。很多人看来这是矛盾的。但是我们证明了：只要努力，就可以实现。我们将继续在穿越火线中寻找乐趣。永远。
　　记着：好感动哦。那您对这次全国总决赛有什么期望和要说的吗？
　　川：当然有，09年我代表山东，10年代表山西都参加了WCG穿越火线项目总决赛，但都没有拿到好成绩。今年是2011年，我们又代表山东去了，但是这次是最没有压力的一次，最放松的一次。可能我们队员的个人能力不如职业队员，但是我们靠的是整体。靠的是团队。
　　我一直坚信，穿越火线的比赛是靠兄弟们的感情，是靠坚持不懈的信念去决定的。当然大家都会苦练的。
　　记着：那希望老川你们这次能取得好成绩。谢谢。
　　Vtop英雄5名队员ID：
　　_Vtop^chuAn
　　_Vtop^haigo
　　_Vtop^miller
　　_Vtop^anjing
　　_Vtop^5k
　　我们期待这支1老配4新的队伍在上海给我们创造一个奇迹。加油吧。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐

