太有才了 QQ西游玩家精彩slogan分享
　　《QQ西游》新slogan征集活动开启以来，参与的玩家数量即将过万，同时也征集到大量宣传语。这些宣传语各具特点，或是天雷滚滚、或是令人捧腹、或是别出心裁……其中不乏精彩的句子，让人深感《QQ西游》玩家的有才。
　　大多数征集作品，都源自于改编经典广告。比如为了显示与众不同的“妖人取经，不走寻常路”，想要放松心情的“妖妖更健康”，为自己一鼓作气呐喊的“妖气，无懈可击”，好游戏齐分享的“大家妖才是真的妖！”……这些都是经典广告词翻拍成版本，两相对比下，幽默自现。
　　众多宣传语之中总有些雷人的作品，让人啼笑皆非。如改编自名言的“上自己的西天，让别妖哭去吧！”，无厘头篡改的“ 喂？妖妖零吗？这里需要你！”，cosplay如来的“妖们尔等速来西游取‘精’” ，就连娱乐活动也能想到的“与神仙下棋，同美妖打牌”，真是天雷滚滚。
　　也有大量作品显得文采十足，比如骨灰级粉丝的宣言“真诚相妖，生死相随”，铁杆玩家喊出的“‘妖’玩就玩QQ西游”，萝莉控“可爱Loli，带你一起‘妖’震西游”，还有融合古文与高考题的“闻妖有先后，西游不平庸！”。
　　只要有创意，玩家们都可轻松参与本次slogan征集活动，在描绘自己心目中的《QQ西游》的同时，还能赢取丰厚大奖。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　娶个妖精做老婆——腾讯3D极乐世界
　　《QQ西游》官方网站

