让我默默守护你天迹OL主角背后的故事
　　梦里寻它千百度，暮然回首它在天迹中，没错，它就是中华网游戏集团(CDC Games)代理运营的2DQ版回合制网游《天迹OL》(天迹online)中的通灵宠物。无论是可爱的“红眼兔”，还是超酷无比的“火龙”，都可任你把玩，陪你战斗，陪你升级，宠物系统是《天迹OL》众多游戏特色中的亮点之一。
　　玩家可以选择携带不同的宠物，种类繁多。无论可爱型、实战型还是威武型都可以扑捉当做自己的宠物，每只宠物都有自己的特色，是玩家驰骋游戏的可靠伙伴和得力战斗助手。宠物和玩家一起在战斗中获得经验，进行升级，升级后有属性点供玩家自行分配。
　　游戏中的每一个宠物都有着自己独立的性格和思想，它们有着自己的喜怒哀乐，不再只是玩家单纯的战斗伙伴，宠物跟玩家一样也会受伤，需要治疗。同时宠物也有它自己的忠诚，宠物随主人出战时都会消耗一定的忠诚度，如果宠物忠诚度低于70就有可能不参加战斗。那么赶快带你的宠物去NPC驭兽大仙处恢复忠诚，这样它才会更长久的陪伴在你的左右。
　　而且，根据这些特殊的宠物性格，还会增加不同的属性，例如：勇敢：宠物暴击率提升5%；精明：宠物法术攻击豁免率提升7%；机灵：宠物物理攻击豁免率提升7%；淘气：宠物攻击速度提升3%等等。
　　《天迹OL》清新的画面、花样繁多的玩法、“Q儿”味十足的萌宠，给玩家们营造了一片轻松写意的欢乐气氛。作为轻松休闲的Q版回合制网游，宠物是玩家们必不可少的伙伴，而《天迹OL》也将为大家带来更多与众不同的宠物玩法，满足所有玩家那颗期待的心！
　　《天迹OL》官网

