PK无限《圣斗士2》安全区可以没有
　　经典漫画网游《圣斗士2》火爆封测中
　　每个人都有自己的方向，每个人都有自己的选择。在《圣斗士2》中，无论你是秉持着哪一种立场：混乱、守序、邪恶、善良？都可以自由自在的生活在大地之上，真正意义上的自由，你的阵营你选择，你的PK自由无限！
　　这就是《圣斗士2》中高度自由的PK系统，完美的PK规则，让玩家在恢弘的世界中体验真正的热血激情，是选择做正义坚毅的圣斗士？还是选择做邪恶冷酷的冥斗士，皆在你一念之间。等级的概念，通过定义来衡量PK战力的多少，从而大大提高了玩家的PK自由度。
　　正义坚毅还是邪恶冷酷
　　PK会影响玩家是否红名。玩家杀死白名玩家时，必然要受到惩罚。世界都是存在善恶等级的，根据善良等级，来判定你是好人还是坏人，这点不存在阵营差异，圣斗士有好坏，冥斗士自然也如此。想做善良人士？很好，反正你也假冒不了，善良标签是你行走世界的通行证。当然，玩家的PK自由度需要保障，对新手的保护也不能松懈：为保护新玩家，30级以上的玩家才能体会到PK的乐趣。同时，在各大地图都设置了安全区供玩家休息。PK双方必须都处在安全区以外才能进行PK。如果有人在安全区内，自己将不能使用攻击性技能，而对方也无法对该目标进行攻击。当然，有些地图安全区可以没有。
　　自由的PK规则不代表就是不辩是非，混淆黑白，允许大家对弱者横加屠戮，本着守序的一贯守则，《圣斗士2》中也设置了PK惩罚，善恶由心，随你所愿，体验不一样的PK，守护你自己的阵营，尽在《圣斗士2》。
　　只要你知道自己在做什么，那就坚定的守护自己的信念吧，为了女神，还是冥王，一切随心所欲！

