玩转3D 3D眼镜试玩《龙之谷》实测
　　随着前年《阿凡达》电影的上映，3D电影/电视/显示器/游戏等一系列3D概念都被炒的火热，各大厂商都推出了自己的3D解决方案。《龙之谷(Dragon Nest)》作为一款3D动作网游，能否像《阿凡达》那般给玩家带来震撼的3D效果呢！听起来像说笑，但是，玩家用设备真实实现了真正的3D版《龙之谷》。
　　作者：wildgun(华东电信五区二服 祭司 Denebola)
　　硬件准备：
　　高配电脑，一套3D立体幻镜(包括眼镜和发射器)，一台120Hz显示器
　　具体硬件平台要求请查看>>>
　　软件设置 ：
　　1、在桌面点击右键，进入“屏幕分辨率”窗口，选你当前显示器并点击“高级设置”。
　　2、在弹出的对话框中选择“监视器”选项卡，把“屏幕刷新频率”选到120Hz。
　　3、接着是安装3D立体幻镜的驱动程序，安装后，点击桌面右键，快捷菜单中就会有“NVIDIA控制面板”选项，点击打开窗口。
　　小窍门1：如果装上原版驱动无法正常使用时，不妨也可以试一下显示器内附带的驱动，让显示器支持3D效果。
　　小窍门2： “3D立体视觉显示类型”下拉菜单中一定要选择你的120Hz显示器，不然那个“3D Vision Discover”是很挫的红蓝3D技术。
　　4、点击 “测试3D立体视觉”就能播放系统自带的3D影像。
　　5、这是快捷键设置，一般常用的就是Ctrl+T，也就是显示/隐藏3D效果的快捷键。
　　6、3D效果只能在全屏方式下呈现，因此在龙之谷的“画面设置”里请把“窗口模式”的勾去掉。
　　实际效果：
　　至于什么是3D视觉效果，什么是分时技术，如何用相机来验证分时3D技术…… 此处省略百字，最后展示通过技术手段实现的3D效果图，当然真正的效果需要亲自体验。
　　更多信息敬请关注《龙之谷》官方网站>>>

