《梦三国OL》六大城市齐互动 赢豪礼
　　《梦三国OL》是杭州电魂网络科技有限公司自主研发运营的一款国内首个以三国历史为题材的纯竞技网游。自推出两年以来，便以国人熟知的三国历史背景，绚丽唯美的国风竞技画面，平衡完善的游戏系统迅速赢得国内百万竞技玩家的青睐。
　　6月，《梦三国OL》将与玩家们一起玩转六大城市(沈阳，武汉，长沙，长春，哈尔滨，郑州)一系列丰富多彩的线下活动即将HIGH翻整个暑假！更有惊喜数码豪礼坐等您的出现。
　　六大城市齐互动，我们包机你来玩！
　　6月24日起，官方会在全国六大城市联合《梦三国OL》主题网络会所展开大型“包机”玩家互动节目！我们将挑选60家《梦三国OL》主题网吧进行多达60余场的“包机”送好礼活动，除了踊跃报名申请成为梦三国主题网吧外，官方认定的活动主题网吧更将获得由M3官方提供的一系列虚拟道具与游戏周边的双重奖励支持！
　　新手激活冲武将，iphone豪礼等你拿！
　　参与“包机”活动的M3玩家们都将会获得官方送出的神秘礼品一份。而在现场领取到M3新手卡并成功激活的玩家们，时尚数码豪礼“iphone4”正在向你招手哦！“新手卡”现场激活并于7月28日前达到“武将”级别的玩家朋友们，即可参与本次活动大奖iphone4的抽奖资格！没错，就是这么简单赢“爱疯”！ 指定抽奖日期为7月29日开启。
　　活动时间：2011年6月24日-7月09日全国6大城市(沈阳，武汉，长沙，长春，哈尔滨，郑州)齐上演！
　　新浪微博>>>

