奇迹世界2真实之美 魅力特色抢先看
　　2011年最受期待高端精品韩游——《奇迹世界2》(SUN2)将于6月27日开启国服限量内测，内测客户端6月17日正式开放下载！为了让玩家更清晰真实地了解《奇迹世界2》的过人之处，展现游戏真实特色，“8000万玩家的选择 五大特色任遨游”专题于今日正式上线，让我们率先领略《奇迹世界2》真实之美。
　　>>立即探索《奇迹世界2》真实魅力 
　　游戏之美  3D极限电影
　　电影极的画质将画面艺术发挥到极致，冲击您的视觉感官。逼真的光影效果，真实的环境展示，细腻的各类细节以及经过动态捕捉实时演算的人物动作，让您置身最华丽精致的虚拟游戏世界，演绎属于你自己的游戏电影，享受最真实华丽的感官体验。
　　装备养成  数百套个性套装
　　《奇迹世界2》炫丽多彩、种类繁多的装备诠释着来自时尚之都——巴黎的华美艺术。制造、强化、镶嵌、分解，形式多样的装备打造技术，配合角色的不同养成之路，黄金圣衣、暗黑圣衣、神圣衣、元素套装、挑战者套装……总有一款与您的气质相匹配，装备等级越是高级越能让您焕发出与众不同的流光绚影，陪您光耀这个魔幻世界。
　　万千个性  50种自定义角色
　　《奇迹世界2》中个性色彩极强的50大角色，在成长过程中无论是天赋的变化或是被动技能的长久培养都将完全展现您的独特个性，将各职业的优势发挥到极致；您是否已想好，如何打造属于你自己的个性职业了呢？赶快行动起来吧，万千职业静等您的打造。
　　万变魔方  无限可能
　　小小的魔盒中蕴藏着神秘的力量。分解、制造无需回城，魔盒为您随时随地实现万千变幻。在《奇迹世界2》中，只有您想不到，没有您做不到的。
　　遨游星际  洛克之翼
　　在《奇迹世界2》中，翅膀不再是传统意义的飞行工具，更是您身份和实力的象征。有了翅膀，就有了飞行的可能，就有了创世的力量，还在等什么，新的世纪正等着您来开创。
　　《奇迹世界2》限量内测即将来临，客户端准备就绪，激活码全面发放！2011年夏，奇迹，让世界等待！

