抛弃穿越小说 降龙之剑极致版真人穿越
　　如今网络小说盛行穿越，主角穿越回各个朝代呼风唤雨，作为看客的你，却只能欣赏别人吗？完美世界旗下2D革新网游《降龙之剑极致版》就能圆你一个穿越梦，而且并非一个朝代，荟萃了战国、楚汉、三国、隋唐、宋金、元明的六国史诗。尤其是刚刚开启的三国剧情任务更能带你和关云长一起呼风唤雨，斩颜良诛文丑，体会最经典的三国争霸。
　　在《降龙之剑极致版》全新的三国任务里，玩家也能随关羽一起斩杀袁绍名将颜良、文丑。甚至关羽一生重要的12位对手都将出现，此时此刻，玩家便可像关云长一样一战成名。
　　三国任务开启后，皇城将会出现NPC关云长，玩家30级后便可到此接取三国任务，斩颜良诛文丑的任务就将在这里出现，三国任务每日仅可完成一次，可获得海量经验、稀有道具。
　　庞德110级烈焰谷
　　原马超手下骁将，后投靠曹操，背负棺材与关羽决战，曾一度将关羽杀得没有还击之力，最终被关羽设计水淹七军，被俘后威武不屈，最终一死成全了名节。
　　华雄120级古战场
　　董卓手下猛将，汜水关前一力斩杀十八路诸侯联军十数位大将，最后被当时还是区区马弓手的关羽所斩，成就了关羽“温酒斩华雄”的威名以及武圣之路辉煌的起点。
　　颜良130级大荒漠
　　河北颜良是当时世间闻名的大将，也是袁绍最强的将领，曹操妙计奇袭白马几乎被他一人以武力遏制，最终，斩杀数员名将的颜良被关羽击斩。
　　文丑140级鬼谷
　　与颜良齐名的河北名将。颜良死后文丑在延津与曹操对峙，被曹操用计击破，文丑在逃跑时击败了张辽徐晃，却最终被关羽追上斩于马下。
　　《降龙之剑极致版》三国时代来临，推出全新的三国剧情任务，在炎炎夏日，漫长暑假，为广大的玩家们奉上精心准备的三国大餐。至此《降龙之剑极致版》关云长驾到！
　　自从《降龙之剑极致版》不删档测试开启后，便受到大量2D玩家的热烈追捧。为了满足电信网通玩家切磋交流的需要，官方于2011年6月24日全新开启电信网通双线一区服务器——【龙争虎斗】，并同时开启总计百万豪奖的六大开服迎新活动和连续三天的双倍经验，以及全新游戏内容。
　　极致轻松，畅爽PK，更多全新内容，请时刻关注《降龙之剑极致版》官方网站

