上古神迹《轩辕传奇》史诗场景图鉴
　　轩辕传奇史诗世界，处处都是上古遗留下来的神迹。《轩辕传奇》当中，总有一些如诗如画的场景，让我们一起猜猜它们究竟在蛮荒世界的哪个角落，它们究竟有怎样一个美丽的名字。其实，它们就在每一个玩家身边。
　　浩渺
　　混沌初开的上古岁月，宇宙本是黯淡的深渊。沉睡的魔怪突然复苏，带来满目疮痍的灾难。一座星河照耀下的古老城市孕育着神奇的文明。蚩尤魔君让罪恶的战火蔓延到这片大地，最初的记忆支离破碎，而这里又是哪里？
　　清幽
　　皎洁的月亮、朦胧的光影与飘渺的诗意让夜晚格外美好。朴素的帐篷温馨可爱，篝火的荧光照亮希望。虽然我们无法熄灭连绵的战火，但我们至少可以拥有这个令人心醉的瞬间。
　　生命
　　生命的意义，就像那些绿树一样。从上古繁衍生息，她的源流从不间断。一座古老而庄严的城池，雕镂着石刻的龙形图腾。雄伟的城门与险峻的城关构筑起庄严的防线，而那些生长在其间的树木，用她们独特的勇敢诠释着生命的尊严。
　　朱颜
　　自从蛮荒时代开始，轩辕人便崇尚朱红。雕栏玉砌朱颜华美，朱红色的绸缎锦绣，朱红色的门梁、朱红色的地毯、朱红色的立柱，充满吉庆的朱红色装点得整座城市一派中国风尚。相信每一位轩辕勇士都会为此热血沸腾。
　　潋滟
　　水光潋滟，奇幻空灵，这瑰丽的童话世界究竟在哪里？美丽的珊瑚与婀娜的水草轻轻摇曳，失落的明珠镶嵌在金色的祭台上。每一位天命者都会惊叹，上古蛮荒世界竟有如此澄澈的一抹碧蓝。
　　冥迷
　　冥迷。阴郁寒冷的气息刺入身体。光怪陆离的域届如同魔鬼宫殿。幽暗与诡秘的气氛笼罩在看不见的天空中。空气里似乎悬浮着若隐若现的危机。扑朔迷离的幽绿色鬼火令人心惊胆战，但天命者从来不会胆怯。
　　变幻莫测的史诗场景可歌可泣，《轩辕传奇》上古蛮荒世界充满无尽的神秘等待玩家探索。最动人的史诗燃情演绎，勇敢的玩家们快来发掘《轩辕传奇》的神秘与美丽吧。
　　轩辕传奇官方网站

