LOL6大帅气男英雄 助阵王者争霸赛
　　传承DOTA经典，原班人马打造——《英雄联盟》(简称：LOL)不删档测试正火热进行中！LOL凭借数十位风格迥异的个性英雄、酣畅淋漓的快节奏对抗斩获海量人气。与此同时，备受各界瞩目的2011年度首场大规模赛事“LOL王者争霸赛”也已开启，LOL的男英雄们纷纷要求助阵亮相TGA大赛，力求一展联盟的男性英雄魅力。
　　TOP1：探险家——伊泽瑞尔
　　这个帅且飘逸的金发男子简直就是美眉玩家梦想中的白马王子典范了。他被玩家们戏称为AP风骚流探险家，他的血液中流淌着与生俱来的魔法天赋。他是一个游走性很强的输出型英雄，伊泽瑞尔既可以是一个物理DPS，也可以是一个法系输出。
　　TOP2：暮光之眼——慎
　　曾幻想慎的夜行服下究竟会有一张怎样清秀的脸庞，这样的念头也在《火影忍者》卡卡西老师身上有过。作为一个Tank，他就是如此坚挺的存在，他需要冷静的判断：为了均衡而必须做什么。作为暮光之眼，他必须摒弃杂念，也就是忘却所有情感。“暮光之眼看不到受害者的绝望，只看到均衡的典雅”。
　　TOP3：德玛西亚皇子——嘉文四世
　　千军万马，惟我当先！强壮的生命力、华丽多变的技能和中等的上手难度，让人迫不及待的想要和他一起冲锋作战。皇家气势的爆发，使得大招“天崩地裂”霸气非凡。每到战斗的关键时刻，嘉文四世都会奋身跃向敌人，对其造成物理伤害，并形成一圈特殊地形困住敌人。而聪明的他可以利用“巨龙撞击”配合军旗来脱离“天崩地裂”的地形限制，独留下敌人在圈内求生不得，求死不能。
　　TOP4：德玛西亚之力——盖伦
　　盖伦的帅，在于他的“勇”，享有“德马西亚力量”，身型威武的战士，就是这样的一个模范，经常被玩家误认为是德玛西亚的皇子。他是德玛西亚意志的继承者，能召唤出强大的力量，让敌人受到末日的审判。他的几个技能无需魔法值，时常能够单杀敌方脆弱的DPS和法师，同时也有很好的推线能力，在团战中经常能在队友的配合下用手中的利剑将敌方主力直接秒杀。
　　TOP5：卡牌大师——崔斯特
　　崔斯特可以很酷地告诉你，如何用卡牌杀人，其强大的GANK能力和输出能力，不容小觑。被称为“扭曲的命运”。在卡牌方面，无论他拿到什么手牌都能获胜。有人问他是如何办到的，他笑着说“这只是一点儿小运气。”不过让他名声在外的不是这点儿小运气，问问那些胆敢在他的游戏上作弊的人，他们会告诉你，他只用一副卡牌就能在20步里杀人。
　　TOP6：德邦总管——赵信
　　他是一位出色的物理输出英雄，他的帅气是建立在作为一个男人的霸气上的。他手中的长矛是敌人的催命符。被他盯上的对手，只有死路一条。德邦总管往往是发起战斗的第一人，英勇地冲入敌阵，使用大招“新月横扫”对敌方团队造成致命的打击。他手中炫丽的月形弧线，成就了赵信霸气不朽的辉煌。
　　随着TGA大奖赛LOL王者争霸赛的海选的开启，众英雄们将争夺10万重磅奖金。问鼎冠军已成为无数电竞爱好者们的终极目标。此时此刻，召唤师峡谷中的各路英雄也没闲着，他们纷纷助阵，摩肩擦踵喜迎战王者争霸赛的到来。
　　《英雄联盟》不删档测试专题>>>
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

