过去的武器弱爆了 猎刃六大武器指南
　　提到《猎刃》里的各武器(长刀、重剑、单手剑、双刀、杖、轻弩)的玩法，你要是认为，这些武器跟其他网络游戏大相径庭，那你就大错特错了，做为一个高端职业猎人，不仅要做对你的武器优势和弱点十分了解，更重要的是在战斗中，以最快速的应对，发挥武器绝对优势，回避弱点，做到人器合一，才能成为一场狩猎行动中的合格猎人。
　　《猎刃》中只有一个职业，那就是猎人，不同的猎人喜好不一样的武器，目前为大家提供了长刀、重剑、单手剑、双刀、杖、轻弩六种武器，而这些武器中，每种武器都有它绝对的优势和弱点，而我们要做的就是在副本中磨练和学习，增加对武器的了解和使用，让武器成为你的成长的护翼。
　　帅气长刀，打怪把妹两不误
　　长刀：双手武器，拥有较大的攻击范围，还有蓄气值，在攻击中可以累积气炼值，气炼值满时会增加攻击力(注：在使用技能时，会消耗气炼值)。
　　优点：攻击威力较大，攻击速度适中，具备群体攻击(AOE)效果，一刀下去可以砍一片；攻击距离优势，不用站在BOSS脚底下心惊胆战的输出，能在BOSS战中轻松自如的进退闪躲；拥有气炼值，在重要关头可以打出华丽一击。
　　弱点：攻击型武器，在战斗中充当输出(DPS)，不具备防御技能，所以在攻击中要擅予闪避。另外，直接影响攻击效果的，那就是在战斗中要注意气炼值，因为有气炼值才能使用技能。
　　PS：绝对帅气的超大长刀，拔刀、攻击、收刀，一气呵成，不少妹子都会拜倒在它炫丽的连续斩击之下，站在泡MM的立场，此武器必须是首选。
　　重剑横扫一片，力求慢中求稳
　　重剑：双手武器，攻击速度较慢，但具有近乎野蛮的力量和巨大的攻击范围。
　　优点：拥有极高的攻击伤害力，而且群体功击伤害更胜长刀一筹，绝对是横扫一片的好武器。在战斗时，配合拔刀术的暴击，还能打出开门红，普通小怪可是一剑致命。另外，在BOSS释放吼叫技能时，重剑可以防御。当其他队友都被吼叫威慑呈硬质状态时，手持重剑的猎人，去BOSS面前对他猛K吧！这就是拥有防御的优势！
　　缺点：攻击速度慢，在副本战斗中，需要经常跑动，并把握好攻击距离和攻击速度。对于喜欢追求高速快感打击的同学，不推荐此武器。
　　PS：身为一个汉子，身背重剑那是力量与安全感的象征。但切记，一定要能灵活使用重剑，完美驾驭它之后，方可领妹子去副本，一睹你的汉子风采。否则，很有可能从硬汉变成需要妹子保护的废柴哦。
　　好男人首选单手剑：完美的攻防利器
　　单手剑(片手)：这是近战武器中最敏捷、防御能力最强的武器，兼具极高的机动性，而且还能利用盾牌使出招架和打断等防御技能。
　　优点：拥有拔刀突进的招式“拔剑勇跃斩”，在战斗开场即可抢占先机，加上其盾牌的防御效果，在BOSS战中，是队友们信任的坦克；不仅可以建立密不透风的防御，还能伺机发起致命反击，因为非常灵敏，还能有效精准的进行连续打击。持刀时可以奔跑闪躲，可以攻击防御，是攻防的完美利器！
　　缺点：攻击距离短，群攻(AOE)效果不强。
　　PS：如果说美男、硬汉的最佳搭配是长刀与重剑，那单手剑最适合好男人，拥有完美的攻防利器，美眉们，想要找位绝世新好男人，那就选单手剑男吧。
　　鬼魅一般的高速攻击，双刀瞬间完胜战斗
　　双刀：攻击距离最短，但拥有最快的攻击速度，在战斗中，必须靠近对手才能给对方致命一击。
　　优点：速度极高，跟单手剑一样拥有拔刀突进的效果。其高效的输出，像忍者一样，“唰唰唰”快速打出连击，瞬间致对手于死地。如果配合风骚的走位，绝对是副本中输出好手。所谓双刀在手，副本我有，就是如此。
　　缺点：无防御，攻击距离短。攻击时，需要熟练出招和灵活走位。
　　PS：闪电一般的双刀，就像邪恶的幽灵一样，突然出现给予对方致命一击，其邪恶又帅酷的身姿，吸引不少喜欢“非主流”的妹子。
　　珍爱生命远离BOSS 轻弩远程放心输出
　　轻弩：远程武器，最大的特点就是拥有灵活的行动力，不仅移动速度较快，也拥有不错的攻击速度和攻击力，还可以使用瞄准镜精确锁定敌人位置。
　　优点：在团队作战中，担任伤害输出的重要角色。不用像近战一样东躲西藏，站在远处轻轻松松就能打出高效攻击力。在独立作战时，拥有较快的移动速度，能轻巧、快速的躲避敌人的攻击。前期弩箭耗尽需要进行填充，后期，配上自动填装弹药之后，在团队作战中极易打出伤害第一！
　　缺点：不可防御，单独作战时，需要灵活的闪躲技巧。前期，弩箭耗尽，需要进行填充，在填充过程中，需要紧盯BOSS动向，以免被BOSS秒杀。
　　PS：此武器非常适合喜欢物理攻击的美眉们，但因为单独作战能力较差，所以需要近战武器的配合，这也是男生们保护MM们的最佳契机。当然，一不小心，说不定保护的是位受男也是有可能的哦~
　　救人于生死一线，杖乃最强的辅助单位
　　杖：拥有对敌人进行攻击削弱的能力，同时也对一定范围内队友进行治疗、强化。
　　优点：团队作战中最强的辅助单位，掌控其他队友的生死，常常能在队友命悬一线时，起死回生，团队作战中必不可少的角色。
　　缺点：战斗力不强，无防御。这意味，杖的单独作战能力有限，须依靠其他队友协同战斗。
　　PS：在团队中辅助单位的角色经常由美眉们来担任，俗话说的好，每个狩猎的男人背后都有一位救人与生死的女人，希望每位猎人们都可以找到心仪的使杖美眉哦。当然，亲，也有可能是个男孩子哦~
　　《猎刃》官方网站

