《我叫MT》被侵权 “玩家制造”谁来保护
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　游戏玩家多才多艺，除了单纯的游戏之外，还创造出了高品质的同人作品、周边等等，形成了独特的文化现象。然而这些给力的“玩家制造”，在吸引玩家关注的同时，也被一些别有用心的人盯上。近日，有玩家爆料原创动漫《我叫MT》的卡通形象被一家无良厂商抢注成了商标。这些“玩家制造”的版权又该由谁来保护呢？
　　《我叫MT》是由七彩映画工作室出品原创的3D网络动画，以《魔兽世界》为原型，由一群游戏动漫爱好者共同打造的，清馨幽默的风格倍受魔兽玩家的推崇。然而近日有网友爆料，《我叫MT》的动漫形象被一家经营鞋类服装业务的厂商注册成为商标。《我叫MT》制作人员之一的"林熊猫"在微博上对这件事进行了谴责，网友也纷纷留言，表示支持《我叫MT》制作团队维权。（《我叫MT》视频合集）
　　小编联系到了“林熊猫”，林熊猫称已经咨询了法律界的朋友，称如果商标被非法抢注，可以申请撤销他的商标，维护合法权利。但《我叫MT》的导演“核桃”却认为事情远没有那么简单：“在公示期内才可以申请撤销，现在公示期已过，商标已经被注册成功”。不过核桃表示他们不会放弃维权：“《我叫MT》是卡通形象，本身有版权保护，将会通过侵权来处理”。（>>>林熊猫微博<<<）
　　《我叫MT》在国内已经播出两年，在玩家之中反响很好。制作团队一直坚持非商业化运营，并没有想过通过这部动漫作品来盈利。然而现在面对侵权，却需要自掏腰包进行维权。
　　除了《我叫MT》之外，大量艺术价值和商业价值并存的“玩家制造”产权也需要得到保护。然而对于身单势孤的玩家来说，又该如何保护呢？(编辑：Walok)
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

