韩3D横版网游《ARA OL》海量截图公开
　　韩国Aquarius举办记者会，首度曝光研发中3D线上动作游戏《ARA Online》游戏实际画面。
　　成立于2008年的Aquarius集合了曾在NCsoft担任当年以《天堂》为基础强化的《天堂 Forever》等美术指导，与 CJ Internet、T3、AEONSOFT、韩国游戏橘子、SONOV、REDDOG 与 NPLUTO 等着名游戏公司出身的研发团队成员，今日在办公室举办记者会、说明目前正在研发的3D线上游戏《ARA Online》内容。
　　Aquarius表示，《ARA Online》经过2年的研发、将于今年稍晚开放游戏测试，他们希望让将《ARA Online》打造成能在今年秋季轰动市场的作品。
　　《ARA Online》强调动作表现，会结合角色成长要素、奖励、冒险等内容。游戏具备东方风格的幻想世界观，具有战士、佣兵、法师等五种职业，透过转职将可让角色成长，成长为约14种的细分职业；游戏同时具备独特的成长系统、战斗系统、DPP系统等多样化内容。玩家透过《ARA Online》系统，可以依照个人喜好，来提升角色技能与能力，展现个性化的成长与战斗风格。另外，游戏为了让地下城更有挑战的感觉，并且展现玩家的功力，游戏导入称号系统，当玩家达成一定条件时(如伤害值)就可以获得称号。
　　《ARA Online》也计画结合行动平台提供社群功能，包括最基本的公会聊天、拍卖场、物品交易等。
　　Aquarius表示，《ARA Online》将先针对20岁大学生进行焦点团体测试，预定下半年在韩国展开封测，详细的封闭测试时程将会与发行商讨论后再决定。

