萝莉控杯具了 日本将禁持有儿童H出版物
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　受日本宅文化影响，萝莉已经从动漫游戏深深的影响了一类人，还有不少人以萝莉控自居。不过还有一些H动漫与游戏也与萝莉牵扯上关系，这种很有可能会造成不良影响的出版物引起了相关部门的重视，日前东京都知事石原慎太郎发布了禁令。而近日日本相关法案更是禁止个人持有儿童图像、影像作品、游戏等等。看来，萝莉控们要杯具了。(相关阅读：成人卡片游戏被卖与儿童 怂恿摸女生PP)
　　近日，日本儿童禁止法改正案再度由自民党及公明党在国会中提出，这次的重心已经不再是有关于著作或者是分类方面，而是探讨禁止个人持有的儿童图像、影像作品等等，而且这次的法案由於民主党也是持赞成意见，所以很可能将会在国会顺利通过。而在之前通过的儿童特别法中，只有禁止生?和买卖18岁以下儿童涉及“H”的作品，但却没有规定个人禁止拥有。
　　东京都议会总务委员会通过东京都知事石原慎太郎发起的提案，在这份提案中，对露骨的动漫和游戏作品做出限定，其中未满18岁的角色定性为“非实在青少年”，任何对这类角色做性描述的作品，出版商及书店均应自觉拒绝将其售给未成年人。低龄卡通角色已不可出现过分成人化的剧情，有YY内容的作品也将被划入18禁。
　　现在儿童禁止法改正案再度明确禁止个人拥有，看来势必要让性感的萝莉们从动漫和游戏中消失。据了解，个人持有一旦被抓到，可能会遭受100万日元的罚款。（编辑：Walok）
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

