白虎狂啸 《神鬼传奇》官网惊现猛虎
　　《神鬼传奇》全新版本“白虎篇”即将于6月28日震撼来袭，全新探险寻宝之旅即将开启，未知的挑战等待百万探险家们共同完成！《神鬼传奇》“白虎篇”全新官网今日虎啸登场！白虎乃执掌战斗、杀戮之神兽，这意味着前方的征程将更加凶险，战斗一触即发，你准备好了吗？
　　《神鬼传奇》白虎篇内容前瞻
　　寻踪觅影 白虎之觉醒
　　全新场景“白虎秘境”紧邻于青龙岛，是四神兽之一的白虎的栖息之地。相比朱雀的狡诈、青龙的沉闷，白虎显得更为自由自在，非但从未主动参与四神兽的集会，就连奥丁的召唤都不闻不顾，虽因此屡受处罚却始终无法改变它的天性。
　　经历了诸神的黄昏后，白虎也有幸得到了神器的碎片并最终演化为光属性的“白虎之威”。强大的神器并未被白虎好好珍藏起来，反而在白虎秘境中被随处肆意地使用，整片岛屿到处闪耀着强光。在神器的折磨下，白虎秘境终于不堪重负，从原来郁郁葱葱的树林变为一片荒芜之地，根本无法供养岛上的生物。
　　此时，青龙被人类打倒的消息传入了白虎的耳朵。未知的物种、崭新的栖息地引起了白虎的注意……
　　白虎之威 新法器降世
　　《神鬼传奇》白虎篇全新法器“白虎之威”逆天横出，霸气十足的属性虎虎生威。法器拥有威震四方的被动技能：可提升神圣一击5%；同时白虎的逆袭主动技能更是威力十足：可解除自身控制状态、提升所有控制抗性至100%并在一定时间保护下受到攻击时使攻击者眩晕；除此之外，法器更有几率触发9000点光伤害的强悍群攻技能。白虎一出，无人能敌，众位探险家们赶快备战迎接6月28日的挑战吧！
　　《神鬼传奇》“白虎篇”重装上阵，虎啸登场，威猛白虎将于6月28日携新法器、新宠物、新场景火爆来袭！严峻的试炼即将开始，残酷的厮杀即将展开，尘封万年的宝藏近在咫尺，赶快召集好友吧，加入《神鬼传奇》白虎篇的全新探险之旅！
　　《神鬼传奇》最新动态：
　　推荐入驻新服：电信区【龙啸堂】、网通区【苍龙峰】
　　《神鬼传奇》新版客户端 点击下载>>>
　　魔幻探险，神鬼至尊
　　官方网站

