星辰变今日懒人节五大懒人玩法上线
　　超人气网游主宰者《星辰变》全新版本“懒人版“已于6月23日震撼登场，懒人玩家如鱼得水懒人玩法精彩纷呈。今天更将迎来狂欢百倍加成的“懒人节”，五大全新懒人玩法偷闲登场，玩转“懒”的最高境界。轻松升级有木有！畅快夺宝有木有！《星辰变》颠覆“懒”的传统定义，制造“懒人精神”给所有乐于在生活和游戏中发现捷径的懒人朋友！
　　懒人升级法：8小时打坐帮你神速升级
　　打怪不痛苦，升级无负担。全新8小时打坐玩法，让你想坐就坐，等级飙升。即日起，只需点击游戏界面右上角的打坐图标，就能拥有每天最高可达8小时的打坐时间。以33级为例，8小时经验总和将超过120万！懒人玩家首选升级法，让你在不经意间体验光速升级的至尊快感！全新打坐系统覆盖潜龙大陆所有安全区域，真正做到升级零距离打坐最安心。
　　懒人寻宝法：血色矿洞日常活动送你珍宝无数
　　不用再费心全地图搜寻精英怪和地图BOSS，全新“血色矿洞争夺战”就将成为下一个人气战役。无论是艳羡众人的万幻装备还是唾手可得的各类妖魂玉，每天21点30分血色矿洞生存大乱斗送经验送妖魂印更有极致紫装深情相赠！血色矿洞恭迎恭候懒人们的大驾光临！
　　懒人赚钱法：“助炼焱炽铁”爆送百万金币
　　还在市场里搜罗便宜货吗？还在星币市场里玩差价吗？星辰变赚钱有新法，让你不费吹灰之力成就百万富翁梦想。只要凭打怪所得的“妖兽炼化水”就能在炎京城NPC紫玄处查看奖励。《星辰变》将送出百万金币的至尊大奖！阳光下总有幸运的人，为什么不会是你？
　　懒人冒险法：情报发布助你击杀魅影军团
　　魅影军团全线入侵潜龙大陆，六大门派号召各位精英全力抵抗。敌军实力不俗行踪隐蔽，追杀它们的过程就是一次大冒险。不过不要紧，《星辰变》将给各位勇士提供boss们的各类情报，让你轻松找到它们合力干掉它们！此次全新登场的魅影军团会有35级紫装和金丹妖魂印等各类精品道具掉落哦！懒人们，有了情况还怕啥？冲吧！潜龙大陆需要你们！
　　懒人许愿法：求签许愿送好礼
　　求姻缘、求前程、求财运不用跑到普陀山，《星辰变》的紫玄大师不仅解签一流还会附赠许多礼物哦。现在开始，只要击杀湖行者、醉酒的马贼或者妖化符师就有机会得到三种不同的灵签。快找紫玄测测签运，不同的签运对应不同的奖励，幸运的玩家还能获得妖魂印！是不是兑换紫装又多了份希望呢？
　　“懒人节”是懒人玩家们的狂欢大典，玩游戏不用很累，找到懒人好方法照样可以成为游戏达人，《星辰变》就是这样一款制造达人的“懒人”大作！
　　进入《星辰变》官网>>>

