降龙之剑明日武圣降临明星抢注斗关羽
　　完美世界旗下次世代2D热血PK网游《降龙之剑》，新资料片“武圣降临”明日正式上线，作为2011暑期巨献的革新2D领航大作，玩家们早已在等待中摩拳擦掌、跃跃欲试，据闻有不少明星也瞄准了《降龙之剑》的武圣关羽，毕竟日理万机的明星们也需要娱乐，是吧！
　　正如资料片名称“武圣降临”，《降龙之剑》将带玩家们重温史上最经典的百余年乱世——三国，对话手持青龙偃月刀，胯下千里赤兔马的武圣关羽。
　　三国系列剧情
　　2011年主打三国的《降龙之剑》“武圣降临”的资料片，根据三国史实，游戏中新增加了百余个三国剧情任务，桃园三结义、黄巾之乱、关羽过五关斩六将、群雄伐董卓等的知名历史事件将在《降龙之剑》中有着创新性的革新，貂蝉和关羽的传奇爱情故事也将在游戏中上演。
　　三国副本
　　为了让玩家们能在“武圣降临”中体验到不一样的三国，《降龙之剑》还新增了三国副本，游戏独特的副本浮动和加点机制将让进驻的玩家体验前所未有的热血PK，相信明星们将有很大的机会出现在这里。
　　三国人物NPC
　　既然是重温三国梦，游戏中的NPC也全部焕然一新，玩家不仅能在游戏中接到各种三国任务、进军三国副本，还有三国人物的NPC来为玩家们铺路搭桥，牵线做媒。
　　三国多位人物BOSS
　　除了三国人物的NPC，游戏中也将加入新的三国名将BOSS，例如：夏侯?、颜良、文丑、张飞、赵子龙，当然还有我们的武圣关羽，战场英雄对弈，尽显《降龙之剑》PK的痛快淋漓。同时对于不熟悉历史的玩家们，也是趁机了解魏蜀吴三国知识的机会。
　　《降龙之剑》将于6月24日开启全新服务器电信【桃园结义】以及网通【乐不思蜀】，武圣降临，体验精彩战斗人生。
　　《降龙之剑》官方网站>>>

