设定稿外流《龙霸九洲》场景之幻紫城
　　暗黑史诗大作《龙霸九洲》带给玩家如梦如幻的上古神话场景，大气的场景设计或华丽唯美，或阴森鬼魅，或飘逸萧瑟……九洲大陆上的幻紫城，城如其名，紫色格调的梦幻都城，华丽中带着几分神秘，如同艳丽的花朵，让人隐隐觉得美丽外表下似乎暗藏毒刺。
　　点击《龙霸九洲》形象官网》》》,感受《龙霸九洲》王者之气！
　　●幻紫城设定
　　幻紫城是个九洲大陆东南部的一座美丽城堡。城堡深居在在具有魔幻变异类植物的的高山森林中。幻紫城里居住着非常聪慧长相漂亮的种族，他们身材短小，喜好干净，但是他们为了渴求道法的力量而疯狂，因此亦正亦邪。
　　场景氛围以各种奇异植物为主要特色，在这座梦幻都城里，不论是建筑还是人们的装饰都以植物为材料。整体色调梦幻，建筑感觉华贵，但又不失文化的厚重感。
　　●幻紫城研发花絮
　　在设定幻紫城的的过程中，《龙霸九洲》研发团队参考了大量实景，也从各种电影、电视剧、风景照等素材中寻找灵感。大到整个场景的氛围，小到一草一木的细节，都经过了最严格的设计和筛选。 《龙霸九洲》的整体美术风格写实、华丽，并带有暗黑史诗的韵味。但是拿以往中国传统题材的网游相比较之，《龙霸九洲》场景的美术设计却又很独特，略带一些时尚特色。这一点，在幻紫城这个场景的设计中便可体现出来。
　　在早期开发过程中，我们的设计人员就这款游戏美术的风格定性进行了无数次的创新、尝试。最后我们决定采用最贴近中国玩家所喜爱的传统写实风格，结合上古神话的大背景，赋予游戏暗黑史诗的精髓感。从而使游戏的整体感觉不流于俗套且更具有视觉上的美感。
　　神州橘子年度大作《龙霸九洲》，精心打造的史诗级大型神话国战网游巨作，敬请期待！
　　关于《龙霸九洲》：
　　《龙霸九洲》结合上古神话、以华丽气势打造雄伟大气的场景，用极具特色的神话式成长与生产系统，自行打造最强的上古神兵。全面的大规模国战，爽快淋漓的打击感，至炫的技能特效，主宰战场的操作技巧，只为让玩家感受战场对决的火爆刺激、PVP痛快厮杀的杀戮快意。还有最具挑战性的“众神之战”，玩家将穿越时空，直接向上古众神下战帖，感受众神的愤怒，领略众神之威，更可以挑战众神、踏上成神之路。
　　《龙霸九洲》形象官网
　　新浪官网微博

