网游《神仙传》封测排行榜正式开启
　　今日，《神仙传》正式封测首个史诗战场逐鹿之野顺利打响，烽火狼烟的白热化战斗席卷整个洪荒世界，九黎、千机两大阵营均吸引了众多的玩家报名参战！为了纪念这标志性的一天，“封测神仙榜”正式上线，所有超过50级的神仙传玩家都能自动参与这项活动，并在活动结束之时获取绝版的至尊称号。
　　点击参加封测排行榜>>>>>
　　众所周知，《神仙传》拥有圣佛精仙妖魔鬼怪八大种族门宗和修罗、金刚、天师、灵尊、祭司等五大神职。丰富多彩的职业搭配给予了玩家更多更自由的角色培养方案。主副神职的设定，更使得玩家在精通治疗的同时有机会一展MT的风采。
　　一千个玩家有一千种不同的游戏方式，《神仙传》封测神仙榜不以等级为评定胜利的标准，也不以装备作为褒奖的准则。玩家在游戏中的声望和人气直接决定了至尊称号的候选名单。玩家们只需遵守四条规则，就有机会问鼎冠军。
　　规则一、 参与《神仙传》正式封测的所有玩家，等级50以上的角色将自动参加本次活动。
　　规则二、 玩家可以对神仙榜中的玩家进行评论以增加人气。
　　规则三、神仙榜等级资料每周三进行更新。
　　规则四、活动开始时间6月23日，结束时间为封测结束时间。
　　规则五、奖励名单将在活动结束后发布，同时奖励将在不删档测试中，发送给获奖角色对应账号中第一个建立的角色邮箱中。
　　当活动结束后，人气排行前30名的玩家将在不删档测试中获得绝版至尊称号。
　　一等奖： 人气总排行1-10的玩家，将获得绝版称号“名动三界”。
　　二等奖：人气总排行11-20的玩家，将获得绝版称号“四海皆知”。
　　三等奖： 人气总排行21-30的玩家，将获得绝版称号“小有名气”。
　　《神仙传》正式封测逐鹿之野火爆打响，50VS50谁能独占鳌头？
　　赶紧邀约亲朋好友一起上战场竞排名吧！
　　《神仙传》正式封测火爆进行中，更多精彩内容尽在>>>>>

