《QQ三国》生日礼 派对炫装免费送
　　《QQ三国》的庆生派对才刚拉开序幕，大家都等待着一起分享美味蛋糕；拿着大布袋的小丑咧着大嘴突然跳了出来，神秘兮兮的告诉大家魔法师已经将绝版生日炫装偷偷的塞到了邮箱里，在6月29日至7月5日期间，只要一登陆游戏就能收到“淘气派对礼服”一套，赶紧来看看各种新装引起的趣味“?”事吧！
　　另类玩城战 先“装”夺人
　　硝烟弥漫的城战可谓是混乱不堪，随处可见战争，厚重的铠甲怎么能体现出三国儿女们的惬意作战享受呢？派对炫装里不就有可爱的动物套装，穿着它驰骋沙场。当敌人正错愕为什么有一只动物扑面而来时，赶紧先手为强吧！
　　捕快也疯狂 华丽登场
　　每周六晚的19:00至21:00，若干的囚犯就逃出了牢房四处流窜。化身“捕快”，千里追凶。可堂堂府衙差役没有自己的行头怎么行，赶紧用四件单品的“淘气礼服”打扮自己，颠覆另类的捕快装，华丽出场抓它个措手不及！
　　主打欢乐贴 时装享永久
　　如此实用的四件时尚单品却有20天的时效，2线的大司农告诉你补救小妙计。“每日欢乐贴”中蕴藏神奇的罗马数字，当你幸运的偶遇它，各种好礼即将飞入你的怀抱！阔绰的大司农还偷偷的在欢乐贴里放入了永久的“淘气派对之翼”，领取海量经验之余还有如此丰厚奖励怎能让你不心动！
　　如此“不劳而获”的大放送怎能错过！《QQ三国》的生日派对正在进行式，赶紧来抢占你的一席之地吧！
　　关于《QQ三国》：《QQ三国》是腾讯游戏倾力打造的2D横版MMORPG网络游戏。游戏以玩家广为熟悉的三国题材为背景，场景精美细腻，形象Q版清新。独有的悟性技能，丰富的任务玩法，绚丽的时尚炫装，都使玩家对《QQ三国》爱不释手。2011年度版本《南蛮乱》已全新上线，新地图，新等级，新任务，新副本等待您来亲自开启！
　　《QQ三国》官方网站
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

