强强对决 《英雄岛》火药英雄面面观
　　英雄岛中，每一种职业都有每一种职业的特点。法师的超强攻击，战士的变态防御，而火药则是拥有属于他的强力暴击。
　　火药的英雄组合无疑是通过强力的“暴击率”来发挥自己在战场上的优势。火药的英雄组合大体上可以分为三类：单体暴力输出型，群体输出型和大范围控制型。
　　鹰眼加枪神：此组合是单体暴力输出型的典型代表，拥有鹰眼的散弹弹神这种技能冷却时间非常短的输出技能和瞬间提升自身大量火药攻击的枪斗术，
　　配合上枪神的高暴击，完美的展现了火药英雄单体输出的优势和特点。
　　修罗加龙战：此组合是群体输出型的典型代表，修罗的双烧永远都是其他职业的噩梦，无论是被限制技能所限制，还是被动挨打的情况下都能给予敌方恐怖的群体输出，
　　再配以龙战的高防御和攻击加成效果，大大提高了自身在群体作战时的生存率，保证在战场的高群体输出。
　　黑弩加博士：此组合是大范围控制型的典型代表，这个组合被称为十分“猥琐组合”，之所以如此称呼，那是因为此组合让所有的敌人为之头痛。在拥有较高防御的高等拉锯中，博士的地雷很难以对敌方进行秒杀，
　　但是他的大范围控制，无疑非常完美的辅助了队友对敌人进行击杀，并且博士是所有英雄中唯一一个具有两个群体瞬控技能，配合上黑弩的减防，很好的限制住了敌人。
　　强力的暴击，配合上强劲的输出，“火药”一个令所有玩家为之向往的职业。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　《英雄岛》官网>>>

