雷霆游戏派送股票 称活动虚实结合
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　(关注新浪游戏产业周刊官方微博/关注新浪游戏手机报官方微博)
　　导读：《雷霆》这款游戏对于联游来说意义重大，不仅仅因为它是联游的第一款产品，更重要的是它是评断一家上市公司盈利能力的重要根据。此次推出的股票营销也是很好的利用其股票的受关注度，但玩家是否买账还需市场验证。
　　新浪游戏讯 6月22日消息，今日联游网络发布消息称，玩家将能够在公司旗下作品《雷霆》中获得含有联游股票和期权的丰厚大礼包。随后新浪游戏致电联游总裁邢志新，他表示“我们这次送股票的活动，概括一点就是“虚实结合”
　　(了解更多新游消息/关注新浪游戏产业周刊)
　　据悉，《雷霆》将在游戏中植入第二经济系统——股票系统。联游网络CEO邢志新透露，在游戏中加入生活元素，让玩家在虚拟世界里真实体验到股票和现实纳斯达克之间的联动，实现虚拟和现实世界的穿越。然而，游戏中第二经济系统的成立，势必将让玩家与游戏之间更具有互动性，进而让游戏经济体系更加规范、更加平衡。
　　联游官方消息称，公司将在近期携手各大媒体发放含有联游股票的新手卡，届时玩家登陆游戏后可凭借新手卡获得股票，并可以在游戏商城中购买稀有道具。同时，玩家也可以在游戏中获得期权大礼包，当达到相应级别后便可打开礼包，领取股票及其他道具。而当玩家持有的股票积累到一定程度时，便可以依照真实股价兑换成等价人民币。
　　由于此次活动涉及现金奖励，有业内人士担心此举或暗含法律风险，但邢志新表示“我们在设计这个系统之前，首先就研究了相关的法律。我们国家还没有引入股票期权，但有虚拟股票增值权，指公司给予计划参与人的一种权利，其持有人可以不通过实际买卖股票，仅通过模拟股票认股权的方式获得由公司支付的公司虚拟股票在规定时段内的价值增长差额。所以，这个是有法律依据的。”
　　《雷霆》是联游网络自主研发的MMORPG网游，这也是联游上线的首款产品。游戏利用微端技术将客户端压缩的很小，在画风上偏向阴暗硬朗。邢志新透露称“这个产品被玩家接受后，我们再做《雷霆2》，《雷霆3》，但这都是后话了”，目前游戏已定于6月29日启动不删档测试。(李纯)

