10个人10种爽快御龙在天玩家QTE体验
　　首款QTE泛国战网游《御龙在天》6月21号正式开启咆哮内测，大量玩家第一时间涌入游戏，抢先体验到了“网游QTE”的快感。对这种首次在网游中出现的QTE，不同的玩家有不同的体验感受。
　　从《传奇》时代就开始接触网游的骨灰玩家小伤，自称玩网游最在乎PK的快感。在尝过《御龙在天》大战李典剧情QTE后，小伤兴奋的说，播放的剧情很有代入感，QTE杀李典时，音效画面很震撼。还大赞御龙是听觉、视觉，立体式的高级PK激情。
　　《御龙在天》是写意MM接触的首款网络游戏，写意MM说，以前没有玩过网游，但是听说御龙QTE系统的时候觉得很难，怕有门槛，却没想到操作那么简单。如今写意MM表示，她最爱就是把小怪打的满屏飞舞所带来的华丽丽的酷感！非常帅！
　　另一个老鸟玩家兔斯基，向来只热衷动作格斗类游戏，因为他玩游戏最注重手感。此次跟随朋友来到《御龙在天》内测，在体验过QTE后，他用“暴爽”两个作为对QTE的评价。“操作简单，但招式连贯得跟街机一样，极爽！”兔斯基说，“御龙在天的QTE，有街机的流畅和格斗游戏的爽快。”
　　休闲游戏发烧友苹果，此前一直热衷于炫舞、音速等音乐类游戏。对于QTE的感受，苹果说，原来以为QTE会像玩炫舞一样让BOSS跳舞，所以才来尝试。没想到却让小怪“漫天飞舞”，场面好壮观，QTE威力好大，好刺激，爽翻啦！
　　每个人对QTE都有不同感受，至于真正的“网游QTE”是什么感觉，还需要玩家加入《御龙在天》自己来体会。
　　“弹指落，千军破！手指跳跃的瞬间，破军，斩将，摧城！这就是《御龙在天》，首款QTE泛国战网游！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

