网传九阴测试延期 游戏蜗牛称纯属谣言
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　(关注新浪游戏产业周刊官方微博/关注新浪游戏手机报官方微博)
　　导读：《九阴真经》历时四年开发，据称游戏制作团队曾多次推到重做，游戏中的战斗系统，轻功系统完美的展示了“武侠风”。国内玩家一直期待着能有高品质的武侠网游，《九阴真经》从首次放出消息便吸引了大量玩家关注
　　新浪游戏讯 6月23日消息，今日有媒体发布消息称“《九阴真经》2011年将无望公测。”随后新浪游戏电联游戏蜗牛，对方表示“此事纯属谣言”，随后不久九阴真经官方论坛上一位版主发布消息称“游戏公测，官方并未有推迟安排。请大家关注官网及官方消息。”
　　(了解更多新游消息/关注新浪游戏产业周刊)
　　据了解，前不久蜗牛CEO石海曾在新浪微博透露《九阴真经》测试日程，称“九阴真经7月进行7、31交互版本的测试邀约，面对所有玩家，8月在苏州测试，人数较多，时间到8月底。测试活动叫：九阴真经夏令营。Cj会放出及河马，大概9月份可以使用。放号测试(公测)会在今年！更具体的，官方近期会有更详细的公布！”
　　而九阴粉丝们刚刚舒了一口气就有媒体再次爆出九阴推迟上线的消息，正所谓一次被蛇咬十年怕井绳，各大媒体纷纷转发此消息，并有网游哀叹“九阴跳票何时是个头”。随后新浪游戏联系了游戏蜗牛的多位员工，得到的答复均是“此事纯属谣言，公司并未下发任何有关推迟的消息”。此外，公司高层也表示对此事并不知情。由于求证期间游戏蜗牛CEO石海外出，未能得到其本人答复。
　　时至今日中午11点，在九阴真经官方论坛上，一位超级版主发布了一条消息称“游戏公测，官方并未有推迟安排。请大家关注官网及官方消息。谢谢大家关注。”同时她还表示“看了同学的一些跟帖，我觉得意思已经说得很清楚了”。对此玩家表示“还好是谣传，就是现在大家都伤不起了，一点点风吹草动就闹得天下皆知。”
　　《九阴真经》历时四年开发，据称游戏制作团队曾多次推到重做，游戏中的战斗系统，轻功系统完美的展示了“武侠风”。国内玩家一直期待着能有高品质的武侠网游，《九阴真经》从首次放出消息便吸引了大量玩家关注。(李纯)

