百级升级不再愁 龙江南悬赏终极揭秘
　　自从龙开放120级以来，大家仿佛又回到那个疯狂练级的时代，刷修炼场，刷野怪，刷活动，任何一个能得经验的机会都不忍放过，但却发现经验涨得并不快。不用怕，夏日炎炎，清新的江南带来全新的任务———江南悬赏榜！
　　江南悬赏榜在姑苏城内的传送石附近，大家很容易找到它。悬赏榜每天可以做40轮，做满40轮将得到海量经验！一天涨个20%的经验那都是小菜一碟，记得要开双倍哦，25%的经验轻松到手！怎么样，你心动了吧，快快和我一同了解悬赏榜的具体做法。
　　悬赏榜任务接取等级最少是110级，而且110级升级的经验都是海量，这么高经验的悬赏榜绝对是110级玩家每日首选必备任务！你可以点击悬赏榜接取，会随机得到打1/18/140只怪的任务。140只是小怪，数量多但相对容易打；18只是精英怪，比较难打，而且附近还有小怪，如果你装备不好的话还是选择140只小怪吧；1只自然是boss了，难度更高。但是，若你和大号一起做悬赏榜任务，记得要删任务，只做1/18的，这样还不会被扣轮数，让大号带你去打大怪效率会很高哦，做满40轮，开了双倍25%经验不成问题！
　　如此悬赏任务是否很诱人？心动不如行动，快快去风景秀丽的江南感受飞速升级的乐趣吧！
　　《龙》官方网站

