夺宝传世超五星公测 严打外挂见成效
　　6月16日，打宝玩家首选网游《夺宝传世》“超五星公测”两大新区全面开启，数万玩家第一时间涌入公测新区，在这炎炎夏日，伴着空调与汽水，游戏玩到爽，乐趣享不停！
　　【严打外挂见成效，公平游戏绿色行】
　　为严打外挂，《夺宝传世》在其“超五星公测”两大新区采取了多种防外挂措施，如“客户端检测”措施、如“在线行为判定”措施，事实证明，这些举措在新区收效巨大，给予了外挂使用者以及外挂开发者沉痛的打击，官方称：将与一切破坏《夺宝传世》“绿色平衡”的行为做斗争！
　　同时，官方还呼吁广大玩家一起努力，与《夺宝传世》一同严打外挂，维护绿色游戏，一旦有发现外挂开发者与外挂使用者，积极向官方提供线索，一同守护公平、绿色、有序的游戏环境！
　　新区新气象，新朋友来相会，新活动乐不停，这个夏天，我们一起《夺宝传世》，更多精彩，敬请期待！
　　《夺宝传世》已于6月16日开启五行公测，两大万人新区：盛世(电信)、龙腾(网通)独享夺宝史上最强回馈，五大超级特权“万元技能书
　　《夺宝传世》“超五星公测”官网
　　关于夺宝传世：
　　《夺宝传世》由盛大游戏“传世工作室”隆重推出，是一款以打宝PK为主要特色的2D精品网游。游戏在延续了传世系列游戏经典PK模式的同时，加入核心“打宝”元素，其独有的绿色平衡5大承诺，使玩家们获得了绝佳的游戏体验。《夺宝传世》已于6月16日开启五星公测，全民打宝盛宴邀您体验，更多信息请访问bao.sdo.com。

