新版白虎之威刷新《神鬼传奇》法器榜
　　《神鬼传奇》6月28日再战白虎秘境，全新探险之旅即将扬帆起航！新版旷世法器“白虎之威”蓄势待发，法器绝密档案抢先揭秘。年度魔幻探险网游《神鬼传奇》即将迎来残酷新挑战，更有全新BOSS、新地图、新玩法同步更新，你准备好了吗？
　　全新白虎法器 威力撼天动地
　　《神鬼传奇》6月28日“白虎篇”全新版本将有神级法器“白虎之威”震天而出，法器技能威力惊人！白虎的意志被动技能：可提升神圣一击5%；白虎逆袭主动技能：可解除自身控制状态、提升所有控制抗性至100%、在此保护下受到攻击时可使攻击者眩晕；白虎怒吼触发技能：几率触发超强群攻技9000点光伤害、并使目标物理抗性降低。新版神器，叱咤风云，虎啸风生召唤魔幻大陆百万勇士，还不快来夺取你梦寐以求的至尊新法器？
　　白虎秘境危险重重 宝藏无尽
　　全新场景“白虎秘境”中凶悍野兽横行一方，邪恶残暴，白虎BOSS滥用神器耀武扬威，并虎视眈眈想要霸占亚特兰蒂斯。
　　凶兽们借助对白虎秘境地势的了解，疯狂掠夺这里无尽的稀世珍宝藏：完美的金刚石雕、珍贵卡片“光耀之威”、神兽晶核、幸运宝箱以及奥丁魂玉之光；白虎BOSS更是将秘境之中打造神器所用的“不完整的光源碎片”据为己有，连同光明之皮、泰坦宝珠、幸运之神以及高级强化水晶也悉数尽收。
　　《神鬼传奇》宝物收藏家们，你们是否已经心潮澎湃，迫不及待想要前往探宝？赶快召集战友，准备行囊吧，6月28日白虎秘境的荣耀宝藏等你开启！
　　《神鬼传奇》“白虎篇”开战迫在眉睫！逆天神级法器是否令你心动？白虎秘境的探险之旅是否令你神往？无尽宝藏的诱惑是否令你痴迷？百万探险家即将齐聚6月28日，见证奇迹的时刻马上就要来临，新版白虎法器谁将一举夺魁，我们拭目以待！
　　《神鬼传奇》最新动态：
　　推荐入驻新服：电信区【龙啸堂】、网通区【苍龙峰】
　　《神鬼传奇》新版客户端 点击下载>>
　　魔幻探险，神鬼至尊
　　官方网站

