顶级FPS赛事SA super league将上演
　　全球顶级FPS赛事【SUDDEN ATTACK ONLINE SUPER LEAGUE】(以下简称【SA super league】)作为全球顶级FPS赛事，无论从赛事的专业组织筹备、还是赛程制定、职业选手包装
　　等方面都被业界评为旗帜性榜样。其赛事组织的专业化、赛事奖金之高更被业界成为电竞专业联赛中的“NBA”，据悉，每届冠军可以获得1亿韩元(约合60万RMB)的奖励。而现今，【SA super league】专业表现即将在中国上演。
　　【SA super league】专业的赛事 明星玩家的竞技天堂
　　SA(突击风暴)作为高端FPS竞技网游，凭借专业的竞技手感，平衡的地图设置、真实的击杀环境设置，在整个韩国以及世界FPS竞技舞台都有着极高的地位，作为韩国国内最高人气的网游产品，已创造连续108周网吧游戏占有率排行第一、同时在线人数突破30万的惊人记录。而其举办的韩国最大规模的FPS电竞比赛【SA super league】，更是创造了2168支队伍，共10840名选手参赛的电子竞技史上最高参赛人数纪录。因而【SA super league】也成为FPS明星玩家的竞技天堂。通过【SA super league】比赛一举成名的FPS玩家，在韩国有着不亚于一个足球明星的地位。
　　据悉，此次【SA super league】实况首场转播即将于6月24日晚20点震撼开演，届时玩家可以通过实况视频转播，欣赏到世界上最高端的FPS职业竞技选手在SUPER LEAGUE的精彩表现。最出神入化的操作，最风骚的跑位，最牛X的意识，和最最专业FPS竞技视频。
　　专业赛事体系 高额获胜奖金
　　【SA super league】的详细信息：
　　1、比赛名：【SUDDEN ATTACK ONLINE SUPER LEAGUE】
　　2、共同主持：netmatble, sports-kan
　　3、主管机构：ongamenet
　　4、后援：monkey3
　　5、播放形式：每周四8点钟现场直播
　　6、地点：Yong-san I-Pick Mall e-sports stadium
　　7、比赛图：3rd supply base, western,dragon road,cross port, provence
　　(本赛时两队各排除一张图里之后的三张图里通过抽签决定)
　　8、比赛方式：(总共14周)
　　9、奖金：(1亿韩元)一等奖：5千万韩元二等奖：2千万韩元三等奖：1千万韩元64强：30万韩元英雄杀手奖：50万韩元
　　本次实况转播的内容
　　小组赛A组第一场
　　对阵双方：ESU  VS  CPX.Razer
　　比赛地图：第三补给仓库
　　比赛模式：爆破模式
　　三、战队简介：
　　ESU战队：
　　Esu战队SU战队是活跃于各类FPS游戏联赛，并数次获奖的FPS名门战队，曾经获得过2007年MBCgame总决赛冠军，被誉为韩国FPS游戏的“帝王战队”。其中一些选手是久经沙场并在电视大赛中曾多次获奖的InLife战队的核心队员。全队以Lee HoWoo和Im JungMin为主，最近在OnGameNet第5次专业联赛中获得冠军的Achieve战队的狙击手Kim JiHoon同样也是Esu的成员。
　　cpx.razer战队
　　Cpx.Razer是韩国国内一支新兴的《SUDDEN ATTACK 》职业战队，该队的所有选手都是刚刚步入职业联赛不久的新人，队中的五名成员在韩国国服中都是极具实力的顶尖选手。该队在去年的SALG联赛中，获得了第八名 的成绩，作为一直刚刚进入职业联赛的新生战队来说，能够取得这样的成绩已经实属不易。在韩国国服 举办的几次官方比赛中，Cpx.Razer都取得了非常不错的成绩，丝毫不逊于那些成名已久的老牌战队。不过Cpx.Razer的现场比赛成绩一直很非常理想，该队目前的公开的认证比赛只有两场，战绩为一胜一负，暂时还缺少大赛实战和洗礼，不过从该队的成员结构和潜力来看，这支战队的未来非常值得期待。

