升级30% 星辰变120人洞府战一触即发
　　超人气2D网游主宰者《星辰变》本周已迎来全新版本“坐拥天下”，更轻松的升级方式、更全面的经验获取、更精彩的游戏内容都将在新版本中一一呈现，玩家们拿起了武器，冲向炎京城传送点，为任务痴狂、为战斗痴狂、为《星辰变》痴狂！值得一提的是，此次星辰变 “洞府争夺战”在新版本中大规模更新，势力参与人数上调至120人，兵强马壮的大势力中再不必为了血战的一个席位而你争我夺，升级版洞府争夺战本周火爆开打，各大势力各就各位，升级出发！
　　【指挥官大考验，张良韩信在民间】
　　战团人数的激增无疑为指挥官调兵遣将的能力增加了更大的考验！不论是调兵布阵还是面对新版本中洞府战微调的不同战斗环境，只有最强的应变力与最高人气的“民间霸主”才有这个势力指挥百余人的雄雄战师，既能够立刻对方势力强敌，又在不断刷新的洞府妖兽的强大AI前无所畏惧，利用对己方最大的优势安排好三方势力的微妙平衡才是战斗的要诀，民间大将军们，你们准备好了吗？
　　【畅快感大升级，画面更流畅绚丽】
　　经过调整的“百人洞府大战”畅享30%加量不加“负”，这里的“负”当然是指电脑的显卡负荷咯！星辰变特采用国内独有的2D高速粒子引擎，完美解决了光影效果绚丽，多人同时施法、画面不卡的技术难关，成就百人大战，五光十色的完美战斗体验，让您在七色光影的战火中驰骋穿梭，能够做到片叶不沾身！
　　【菜头兵大挑战，场上规则再补习】
　　因为20%的人员微调，许多新上场的“菜头兵”显然还有点不明就里，在此，简单说一下洞府战的规则：
　　一、在确认本势力的洞府战参赛资格后，每周五20:00，在蓬莱仙域或紫焰魔域三层会刷新传送NPC。到达20:20，洞府战准备场地开放，通过传送NPC进入准备场。20:30，洞府争夺正式开始。各位江湖小虾米一定不要走错地方，晚进场可是会被盟主骂死的哦！
　　二、洞府地图分：势力外岛——侧岛——势力内岛——中央广场，另外，江湖人密报有条密道从外岛直接连入中央广场，善加利用，是不是制胜奇招呢？
　　三、胜利条件，这个洞府战，其实是更侧重防守的“护宝之争”，炼化元灵精魄并让自己势力的人员维持在精魄周围即可缓慢炼化，而战斗的胜利条件便是，进攻方元灵精魄炼化度100%并坚持20分钟，或者时间到，以进度论胜负！
　　知识普及完毕，本周五的战斗，你准备好了吗？
　　是男人就拿出你的霸气，星辰变新版洞府之争，霸气上场，等你挑战！
　　不论是万夫莫敌的勇者，还是羽扇纶巾的智将，请各展所长，
　　在潜龙大陆，留下你不朽的英名！
　　进入《星辰变》官网>>>

