《狼队》模式开启改为22 角色新画独爆
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：盛科达人FPS网游《狼队》23日起进行暑期内测，游戏对系统进行了一定更改，并准备了相关活动。
　　新浪游戏独家点评：此次《狼队》暑期内测并未对内容版本进行大规模更新，主要以内容调整为主，并结合大量优惠活动，或将对吸引新、老玩家起到一定作用。
　　新浪游戏讯 6月23日消息，第一人称射击网游《狼队》今日开启暑期内测，游戏对部分系统和角色进行了修改，同时将公开新武器和新道具。新浪游戏独家曝光阿黛娜、安吉拉、克里斯、佩德罗四位角色的最新形象原画。
　　据悉，游戏中原本大部分的模式只需要1:1的情况下即可开始，修改后变为所有模式2:2才能进行游戏，目的在于防止恶意玩家对游戏造成不良影响；并且，歼灭复活模式中被击败的队友无限复活设定，更改为一个回合一名队友只能复活2次。
　　狼王系统的选择上，玩家当选为狼王时将能选择其他类型的狼王，不过此次测试版本中只开放图标，不能实际使用新的狼王，该内容计划在之后的新版本中推出。再购买系统方面，当玩家再次购买已保有的道具时，比起一般购买，其使用时间得到延长。
　　此外，《狼队》将更新J国制式全自动步枪J-89 GL，C国军队制式无托步枪JC-95 GL，猎狼模式专用主武器EM-32 MC和副武器SODB Shotgun，以及火焰狮子臂章、火焰龙臂章等道具。(楚一)
　　更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>>/新浪游戏产业资讯>>/精彩游戏专题>>

