《洛奇英雄传》开测在即 玩家寄语推荐
　　2011年暑期最受瞩目的3D写实动作网游《洛奇英雄传》即将开启6月28日的史诗内测，这次开测的消息一公布，就引来玩家的热议。在官方微博上，玩家纷纷表示了对《洛奇英雄传》即将开测的祝福。下面，我们去官方微博收录下玩家们留下的只言片语，一起来感受大家对《洛奇英雄传》的热切期待吧！
　　其实，这样的话语还有很多很多，有对《洛奇英雄传》的祝福，也有简单的一句“很喜欢”。既有对游戏的深入思考，也有对《洛奇英雄传》改进的建议。这些话语，都将成为《洛奇英雄传》前进旅途中最宝贵的财富，它们如同黑夜中的漫天星辰般指引着它不断进步，让我们一起来期待《洛奇英雄传》美好的明天，祝它开测马到成功！
　　万众期待的《洛奇英雄传》即将在6月28日重磅登场，开启史诗内测！官网不仅为新玩家准备了“见证历史，赢取激活码”活动，更为封测老玩家大开绿色通道，参加“骑士回归”即可参加本次内测。另外，英雄表情秀活动也在火爆进行中，在官方微博参加即有机会获激活码！
　　作为世纪天成2011年最为玩家期待的新游戏，《洛奇英雄传》拥有次世代画面和强劲引擎的3D写实风格动作网络游戏。其拥有着优秀的画面、刺激的打斗以及超乎想象的动作玩法。更值得一提的是，《洛奇英雄传》启用的是曾应用于多款知名单机游戏的“起源”引擎，而在强力引擎的全力支持下，《洛奇英雄传》展现出的画面质量与动作判定机制也几乎已达到动作游戏的至高点！！此外，作为一款全新概念的次时代网游巨作，《洛奇英雄传》也真正实现了“游戏内场景全破坏”、“极致畅爽刺激的战斗感觉”等多个前所未有的全新理念。内测在即，相信广大中国玩家一定能够亲身体验到这款倍受期待的史诗级网游力作的激情与魅力！
　　打破世界，从精准判定开始！
　　《洛奇英雄传》新浪官方微博
　　《洛奇英雄传》官网>>>

