魔卡精灵明日正式封测 全民参与有礼
　　轻度Q版网游《魔卡精灵》将于明日(6月24日)14时启动正式封测。目前，游戏已经开放预约创建角色功能，广大玩家可以提前抢注自己喜爱的用户名和职业角色。
　　游戏官方为感谢广大玩家对此次正式封测的支持和参与，特别为所有参与封测的玩家准备了“精英卡师大礼包”，届时，内含各种游戏道具、绝版称号、拉风坐骑、绚丽时装将于下一次测试全面回馈玩家。
　　1、轻度Q版网游《魔卡精灵》官网
　　2、《魔卡精灵》正式封测专题
　　一、封测礼包大回馈，精英玩家奖更高
　　1、游戏官方为感谢广大玩家对游戏此次正式封测的支持和参与，特别为所有参与正式封测的玩家准备了“精英卡师大礼包”，内含各种游戏道具、绝版称号、拉风坐骑、绚丽时装。
　　2、而在正式封测中等于大于35级的玩家将另外再获得“元老卡师礼包”一份，内含稀有游戏道具、超炫商城道具、绝版游戏称号、超快移动坐骑、流行时装、游戏点卷等。
　　3、“精英卡师大礼包”和“元老卡师礼包”将分别在1级、10级、20级、30级、40级、50级的时候赠予玩家不同的奖励。
　　4、“精英卡师大礼包”和“元老卡师礼包”将在下一次测试全面回馈玩家。
　　二、抢先体验 预建角色拿好礼
　　凡是在6月24日正式封测前成功创建角色的玩家，都可获得20000点的备战游戏点卷，用来体验封测游戏内容，海量道具、稀有坐骑、可爱时装任你选择！打造属于自己独一无二的角色！
　　三、《魔卡精灵》游戏特色
　　1、好玩不累：上手异常快，游戏不累人
　　轻度游戏设计，明确的新手引导，高效的游戏过程，体验轻松网游新玩法。
　　2、清新怀旧：画面小清新，Mini客户端
　　游戏画面清新绚丽，紧跟时代潮流，500M迷你客户端15分钟下载。
　　3、包罗万象：内容超丰富，百科大全书
　　集聚主流玩法，交友、养成、PK、休闲…应有尽有，Q版网游百科大全书。
　　4、一职多修：四种成长线，趣味玩法多
　　一种职业四种方向，独创守护精灵系统，任意组合搭配玩出百变体验。
　　5、宠物养成：卡片全收集，怪物变宠物
　　宠物卡片收集，野外宠物抓捕驯养，在线体验养成乐趣。
　　6、公会家园：公会享特权，专属建家园
　　公会福利专享，内嵌养成小游戏，搭建属于自己的梦想家园。

