大头兵前哨站 QQ仙境全新拉风坐骑
　　陷入黑暗迷雾之中的克洛斯大陆正经历着一场前所未有的浩大危机，拯救克洛斯人民的艰巨任务迫在眉睫，而炫丽升级的《QQ仙境》当然不会让“大头”勇士们孤单启程，全新的三款首领战坐骑华丽上线，隐藏于区域首领战副本中静待有缘人。爱摆帅、赚回头、喜欢凌波“骑”步的你怎能错过？擦干口水，让我们先睹为快吧！
　　魅力蜜唇 克拉干弹力球
　　章鱼船长克拉干的宝贝其实是个外形似鱼并拥有着婴儿肌肤的弹力球。她那勾魂的身姿，迷人的O型线条，再加上酷似腊肠却色彩粉蜜的雷人厚唇。使得她手感十足，“骑”感极佳，让人不深爱都难。当然，不要被她纯情的外表所迷惑，先制服克拉干船长再考虑与卖萌“蜜唇”相伴吧！
　　纯金鱼头 迷你海盗船
　　雷鲁船长的这款迷你海盗船可是砸下大价钱打造的！亮灿灿的鱼头原料选自仙境海滩上的稀有金沙，经过纯手工制作完成，再配以橡木羽翼与方向帆，船长的高贵气势展现无余。是霸气外露的王子和高傲尊贵的公主不可或缺的约会陪驾。但“金鱼头”的出现几率可是十分考验人品的！
　　死亡越野 哈雷摩托
　　同它“死亡越野”的称号一样，哈雷摩托掌控着死亡的时速，骷髅外形的车身，旋转火焰的车轮，像一个追逐游灵的猎手。如果有勇气驾驭它，那么就奋勇地屠杀掉栖息于区域首领副本中的牛头骷髅图乐坦，并在完胜之后进行一轮惊险刺激的翻牌游戏吧！
　　以上三款各具特色的首领级别坐骑是否给力满分？炫丽升级的《QQ仙境》惊喜无极限，更多酷炫可爱坐骑将同期登录商城橱窗——幽灵南瓜马车、重装甲白虎、飞飞画板、粉色小摩托等应有尽有，总有一款骑宠适合你。
　　就让我们满载着驾驶欲，共同“骑”向超炫丽最可爱的《QQ仙境》世界吧！
　　更多仙境：《QQ仙境》是由腾讯游戏代理运营，韩国NextPlay开发的超可爱横版休闲网游于6月16日开启“大头兵内测”。采用3D场景2D人物的动画渲染模式，首次实现最高2560*2048的高清分辨率。画面清新细腻；人物造型可爱欢醒。不仅有超过百种的时尚换装，还有各种夸张搞怪的?趣表情。职业技能绚烂，更有神奇多样的副本任务等待玩家激爽挑战。还等什么，马上加入超炫丽最可爱的《QQ仙境》体验不一样的休闲乐趣吧！
　　官方网站
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

