《魔力宝贝》下周开新服 大事记回顾
　　由国际知名游戏开发商史克威尔艾尼克斯(SQUARE ENIX)研发的经典2D回合制网游《魔力宝贝》6月29日将开放怀旧新服，新服保留怀旧服原汁原味的内容的同时加入了“露天商店”等国服独享原创元素，让玩家感受最新鲜的游戏乐趣！
　　《魔力宝贝》作为经典网游之一，带给一代玩家不可磨灭的美好回忆。作为回合制网游的鼻祖，究竟在中国经历了哪些重要事件？让我们一一回顾下：
　　2002.2.17 来到中国
　　2002年2月17日，《魔力宝贝》正式开启了公测。这款以Q版形象为主、拥有多职业多技能深剧情的日系游戏一进入中国就给玩家带来了不一样的游戏体验，休闲的玩法、多样的任务让人们爱不释手！
　　2002.5.1 内容升华
　　2002年5月1日，《魔力宝贝》首个新版本“神兽传奇”登场，游戏融入国内知名游戏开发商大宇资讯研发的新元素，使其公测人数达到一个高峰！
　　2002.10 人数创纪录
　　2002年10月，《魔力宝贝》推出2.0版本“法兰义勇军”，注册会员超过600万，在线人数突破10万，开创当时网游运营的一个奇迹！
　　2003.1.30 经典版本登场
　　2003年1月，《魔力宝贝》历史上最辉煌的资料片“龙之沙漏”上线，全新职业忍者、舞者登场，新岛开放，Q版形象升级，同时魔力的剧情也发展到了一个前所未有的高潮阶段，魔力成为了当年最为火爆的游戏！
　　2003年暑假 PK赛上演
　　2003年暑假，上海正大广场举办了首届魔力勇者PK大赛，健健1212的血弓让人留下了深刻的映像，到达现场观赛的玩家超过五千，在当时可谓是最大的游戏线下活动。
　　2004.4.28 乐园之卵登场
　　2004年4月28日，《魔力宝贝》4.0资料片“乐园之卵”上线，全新的建模和地图让玩家感受到了2.5D的游戏新乐趣，同月《魔力宝贝》全球注册用户超过1500万，成为了网游业内的佳话。
　　2005.12  5.0版本登场
　　2005年12月27日，《魔力宝贝》推出日本最后个资料片版本“天界的骑士与星咏的歌姬”，万众期待的骑宠玩法登场，新剧情把玩家带到了美丽的天界。
　　2008.12  怀旧版登场
　　2008年12月29日，《魔力宝贝》首推怀旧服，采用经典的时间收费，游戏延续了3.0最为辉煌的版本，开测当天在线人数破万，众多玩家纷纷回归重温经典！
　　2011.6.29  新服开放迎来新纪元
　　2011年6月29日，《魔力宝贝》将开放怀旧新服，经过了怀旧服2年的成功运营，怀旧服的版本和内容已经稳定且有创新！开放新服将满足更多回归的老玩家，让我们重聚新服，找回失去的浪漫，感受魔力的无穷乐趣！
　　魔力，魔力，随心所欲！
　　国际厂商巨制——史克威尔艾尼克斯回合制网游鼻祖之作
　　上演完美剧情——日系风格搭配中世纪原创剧情打造完美游戏
　　游戏丰富平衡——多职业多角色让每个人都能打造属于自己的故事
　　《魔力宝贝》欢迎您的回家！

