掀PK热潮《新梦幻诛仙》新服今日开启
　　《新梦幻诛仙》首届跨服PK赛即将于6.26盛世开启，一场PK狂潮正在席卷整个仙侠世界。喜爱PK的你怎能错过！为了让更多的玩家也能感受PK带来的快乐，《新梦幻诛仙》今日将开启一组全新服务器——华北网通五区【玉寒宫】。与此同时，大型新服送礼活动及攻略征集活动也火爆开启，多重大礼馈赠，更多精彩等你到来！
　　今日中午12:00《新梦幻诛仙》开启全新服务器：
　　华北网通五区-【玉寒宫】
　　友情提示：选择与自己地区相对应的区域服务器将使你得到流畅的游戏体验！下面是每个游戏大区对应的适合地域：
　　6月26日 跨服PK选拔赛激情开启
　　本次跨服PK赛，将分为甲乙两个级别组进行比赛。甲组为90-125级别段的玩家；乙组为70-89级别段的玩家。选拔赛是采用神话竞技场的比赛机制。在连续两周的神话竞技场“破军组(70-89级别段)”、“天机组(90-125级别段)”的比赛中，至少有一次比赛进入4强的战队，就会被列入选拔赛候选名单，通过玩家投票产生晋级预选赛的战队。如果在这两周比赛中，至少有一次获得了比赛冠军，则可不用参与玩家投票，直接晋级预选赛。
　　为了让刚刚接触《新梦幻诛仙》的玩家得到资深玩家的帮助，特开展“攻略故事有奖征集活动”！以图文并茂的方式，将您的故事或攻略，以邮件方式发送到xmhzx@wanmei.com《新梦幻诛仙》官方邮箱，就有机会与《新梦幻诛仙》官方提供的神秘礼物私奔！
　　全新服务器【玉寒宫】开启后，大型新服送礼活动也随之启动。三大新服专享礼包免费馈赠，拥有强大而又独特“驱散”技能的章鱼宝宝、许愿贺卡、凝时药水等众多惊喜好礼让你尽在掌握！点击进入新服送礼活动专题。
　　最热力的PK赛，最给力的惊喜大礼！《新梦幻诛仙》新服【玉寒宫】更多精彩等你来体验。还等什么？赶快行动起来吧！
　　《新梦幻诛仙》
　　《新梦幻诛仙》是完美世界首款2D回合空战网游大作，率先采用了2D革命性技术，首次实现2D回合空战。运用多层位空间技术，将立体化战斗概念引入到2D回合游戏中，使《新梦幻诛仙》不仅真正达到了3D飞行高度，而且还实现了传统2D回合游戏无法完成的空中激战效果。《新梦幻诛仙》还采用国内顶尖的EPARCH 2D升级版引擎，首次将“IMAGING 3D粒子”技术运用在2D回合中。该技术的使用使得《新梦幻诛仙》不管是从游戏画质及游戏人物动作的表现力上皆拥有真实的视觉体验。除此之外，《新梦幻诛仙》真实续写了“诛仙”小说未完剧情，并以“碧瑶真实复活”的命运扭转为主线，将原著中主人公的感情纠葛延续下去，为玩家揭露大量不为人知的后续故事，展现给玩家一个真正没有遗憾的诛仙世界。
　　点燃2亿回合玩家的空战梦想！点击进入《新梦幻诛仙》官方网站。

