QQ飞车邀您领略海底风光亚特兰蒂斯
　　人类一直对未知的领域有着生性的好奇心理，对神秘莫测的海洋的向往和探索便是最好的例证。对于常年生活在陆地的《QQ飞车》玩家们，对海洋更是有着一种特殊的憧憬。承载着这份憧憬，《QQ飞车》最新版本《“邮”情天下》诚邀您领略无限海底风光的“亚特兰蒂斯”。
　　在这千年前沉没的上古大陆，飞车王国的考古学家们一直在这里进行着艰苦的探索。辛苦之余，考古学家们的赛车爱好者突发奇想，便在这片沉没的上古大陆上兴建起一条神奇的赛道——亚特兰蒂斯。真可谓“前人种树，后人遮荫”，如今的我们才有幸能够一睹这神秘莫测的海底风光。
　　“亚特兰蒂斯”蜿蜒依附于崎岖不平的海底世界，随处可见五彩斑斓的鱼儿，美丽优雅的珊瑚，温驯可爱的鲸鱼，这些海底美景无不让《QQ飞车》玩家们喜出望外，内心澎湃。
　　海底美景固然无限风光，但是颇具难度的“亚特兰蒂斯”可是不容你分神的哟。蜿蜒曲折的赛道，狭长紧窄的隧道口让你不得不全神贯注。“邪恶”的水母可是期待你的每一次出丑哦。
　　而“亚特兰蒂斯”最美的风光当属这条亦真亦幻的洋流水道了。晶莹透亮的光斑，翡翠玛瑙色的水道，如此强烈的梦幻效果定会给你心灵重重一击。
　　所有的这些，仅仅是风光旖旎的“亚特兰蒂斯”的冰山一角，想要了解更为全面的“亚特兰蒂斯”吗？赶快登录《QQ飞车》最新版本《“邮”情天下》吧，《QQ飞车》与你邮礼零距离！
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　《QQ飞车》官网
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

