DNF疯狂大回馈 26日无数好礼送不停
　　《地下城与勇士》(简称DNF)第二季：新的征程已经来临，勇士们用最热情的姿态迎接70级时代的到来。为了感谢玩家对第二季的支持与厚爱，6月26日DNF再度开启一系列精彩回馈活动，从多倍经验到双倍掉落，从黄金哥布林到怪物攻城。.回馈享不停！
　　活动地址
　　三倍经验爽翻天
　　面对着70等级时代，作为还在60级徘徊的你是否觉得压力很大呢？为了让玩家爽爽的感受升级体验，6月26日13:30-14:30之间，DNF将开启决斗场3倍经验的活动，让玩家在体验体验生存模式的同时，也能获得最快的升级速度。
　　怪物攻城闹翻天
　　提起怪物攻城，是每周三、周六和周日都会上演例行活动。防御成功后的BUFF加成以及那赠送的PL点，都是非常难得的奖励。就算是开启了70级时代之后，那些可恶的怪物们也还是依旧躁动不已。6月26日14:30-15:00之间，怪物攻城也将照旧上演。
　　四大活动酷爽一“夏”
　　在结束了怪物攻城以后，DNF将开启为期一个小时的盛大活动。黄金哥布林送装备、双倍经验、双倍金币掉落率、逆袭之谷四大活动同时开启。活动期间，玩家会在地下城中随机遇到背负满满东西的黄金哥布林，打倒黄金哥布林会掉落很多金币，并有一定几率的得到黄金哥布林袖珍罐。从黄金哥布林袖珍罐中，能随机得到一件稀有或稀有以上等级的装备或者挑战书。
　　同期开启的双倍经验、双倍金币掉落率也是可以让你爽爽升级的难得机会，当然还有那神秘的逆袭空间。勇士们，让我们一起保卫阿拉德大陆，打败骚扰阿拉德城镇的怪物，守护我们的家园吧！6月26日，我们不见不散！
　　超人气格斗网游：
　　《地下城与勇士》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

