2011QQ音速杯高校轮滑大赛完美收官
　　[导读]席卷长江两岸，演绎古都三地——第一届“QQ音速杯”高校轮滑大赛在与“两岸三地”莘莘学子们的激情互动中圆满落幕。作为腾讯旗下知名度最高的音乐类游戏《QQ音速》的校园推广活动之一，此次“两岸三地”轮滑大赛从天府之国成都出发，北上西安，南下金陵，历时近一个月，共举办高校赛事十三场，邀请近四十只参赛队伍，覆盖四川、陕西、江苏、浙江、上海、湖北六省市的几十所高校的近万名QQ音速和轮滑爱好者，获得圆满成功！
　　成都赛区在5月7日率先点燃赛事。比赛以“音速五年、品味初夏、体验户外、欣赏轮滑”为主题，共举办成都信息工程学院、西南交通大学和四川大学三站比赛。5月15日在广大高校学子们的热情参与下华丽落幕。
　　成都赛区专题>>>
　　紧随成都赛区拉开战场的西安赛区，抓住QQ音速西北区玩家基础雄厚的特点，以“古都西安的人文气息与音速轮滑的现代韵律”为主题，着力于“介绍新玩家、寻找老玩家”，共举办西安电子科技大学、长安大学和西安外国语大学等七场次比赛，大量西北地区玩家和参赛学子的换场追捧，使赛区活动精彩纷呈，人气攒动！
　　西安赛区专题>>>
　　本次“QQ音速杯”高校轮滑大赛的最后高潮于5月14日在六朝古都——南京引爆。以“爱校园、爱音速、爱轮滑”为主题，共举办南京大学、南京航空航天大学和南京审计学院三站比赛，并邀请到来自上海、浙江，以及湖北的高校学子、专业轮滑爱好者代表队和轮滑界元老，比赛的水平可谓展现出了QQ音速高校玩家中轮滑者的最高水准！
　　南京赛区专题>>>
　　2011“QQ音速杯”高校轮滑大赛由腾讯QQ音速项目组主办，由各分站赛区承办，赛区内高校协办，并由中国联通、张家港富星鞋业有限公司和曲江国际会展中心等组织和公司赞助，整个活动已于5月28日完美收官！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

