网游版武则天秘史《烽火大唐》剧情
　　被称为“3D版千年”的，3D武侠史诗网游《烽火大唐》将于6月28日隆重开启不删档测试！客户端下载已经开放，下载赢Q币火爆进行中，极品新手礼包、IPAD2等诸多豪礼等你领取，更有烽火城主等你担当！
　　历史让每个人都觉得厚重而沉甸，而秘史却总是引诱着所有人的好奇心去探索，去求知。《烽火大唐》就将率先打造首款网游版武则天秘史，让你身临其境去演绎历史，探索秘史。谁能称霸千年盛唐？谁能问鼎中原武林？谁能习得中华武学的至真精髓？6月28日《烽火大唐》为你解答！
　　作为即将不删档测试的3D武侠史诗网游，《烽火大唐》不但包含了庞大的传统武侠世界观，更在盛唐的大时代背景中立得一席之地，将为玩家展开一段传奇般的盛唐之旅。今天，就让我们抢先了解下《烽火大唐》的千年路线。
　　随着玩家角色建立，新手将出生在盛唐时期最繁华、经济最昌盛的洛阳城。这里地处中原，水路、陆路交通畅通，各项物资都十分充沛，所以武则天登基后便迁都于此。在这里你将初步了解到即将在《烽火大唐》展开的一段传奇。根据任务指引，多多的跟当地摊贩、博学老者，甚至玩耍孩童交流，你将会收获很多，甚至了解到许多不为人知的烽火故事。
　　随着玩家对烽火盛唐时期背景的逐步熟悉与了解，玩家还将携带各项使命走遍大江南北，南至巴蜀之地、北至漠北边疆、西至敦煌石窟、东至百济新罗，你将领略大唐年间的所有奇观异景。更将在各项任务中，迅速成长，同时亲自去探究武后执政时期的点点滴滴。如果立命江湖，可修炼至武学至尊统领武林；如果在朝为官，可晋级出征将军统领万马千军。《烽火大唐》各种英雄角色，等你担当，各种辉煌事迹等你创造。
　　6月28日《烽火大唐》一切精彩即将揭晓，让我们拭目以待！
　　《烽火大唐》官方网站>>>>

