神武坐骑系统明日上线养育坐骑有新意
　　《神武》全新推出的坐骑系统将于6月24日上线！“快乐庭院”让你有房有田，现在“坐骑系统”又让你可以拥有拉风豪车。犀利的坐骑不仅能令你威风凛凛，还能增强你的实力。在《神武》，你可以轻松拥有房子、车子、实力，享受愉悦、幸福的人生！
　　新服推荐：缘定三生(电信)山盟海誓(网通)
　　拉风坐骑 威风八面
　　让玩家盼望良久的“坐骑系统”即将在“幸福人生”第三章全新上线，真是太让人高兴了。全新上线的坐骑系统，共推出了6只拉风坐骑，分别有：人族的“兜率青牛”和“无畏战象”；魔族的“魔灵火狐”和“怒焰角狮”；仙族的“赤背龙龟”和“踏雪龙马”。光听名字就觉得很犀利了，真想快点去骑骑呢。
　　犀利坐骑 兽不可貌相
　　这些坐骑有着拉风的外表，十足的个性，是因为它们都有着传奇的来历。如：“兜率青牛”，乃是兜率宫太上老君青牛的后代，稳重可靠，力大无穷，只有英雄豪杰方可降服；“魔灵火狐”，拥有狡黠和智慧的灵巧魔兽，不仅外表伶俐可爱，而且懂得趋吉避凶，能帮助主人脱离危险；“赤背龙龟”，两大水族联姻产生的异种仙兽，外表虽然诡异狰狞，然而神通广大，上天下海无所不能，是谓兽不可貌相也。
　　坐骑培育 巨有爱
　　想要拥有威武的坐骑？那你得先来领取“坐骑元神”道具，在自己家的庭院里使用“坐骑元神”后，一只可爱的幼年坐骑就诞生了。
　　幼年坐骑出生后，需要你对它进行为期五天的悉心照顾，通过“喂养”和“教导”两种方式培养坐骑的性格，不同的培养方式，将会影响坐骑成年后的性格哦。当坐骑完成了5天的培育后会进入成年期，并形成自己的性格。坐骑成年后，大家就可以骑着它去兜风了，真是爽歪歪。且成年后的坐骑还可以学习2种驭兽技能和2种御魂法术，超给力！
　　关于《神武》
　　《神武》是多益网络自主研发、自主运营的最新免费回合制网游。《神武》玩法丰富，系统新颖，画风清新唯美，令你足不出户游遍三界胜地！更有新颖独特的宠物炼化系统、排行榜系统、帮派系统、变身系统、成就系统等，一定让你爱不释手！《神武》还是一个强大的娱乐互动社区，交友游戏两不误，玩出轻松，玩出快乐！
　　《神武》快乐测试中！为你准备一系列活动，新手卡、人气萌宠，还有“神秘礼物”送给你，奖品不停送，快乐无极限！真免费，痛快玩！
　　《神武》官方网站

