热血世界再创对战辉煌 6月24新区开启
　　导语：自《热血世界》不限量内测开启以来，广大玩家便以极大的热情投入其中，而今，随着不限量内测的火爆持续，广大玩家纷纷呼吁官方开放全新游戏大区。为了满足广大玩家的要求，官方决定： 6月24日(今日)17：00时，《热血世界》开启“龙战八荒(电信)、江山社稷(网通)”两组内测新区。与此同时，备受玩家喜欢的精彩活动也将全面启动，为广大加盟玩家锦上添花。
    领取《热血世界》至尊VIP卡
　　点击查看新区活动详情>>>
　　最强百人冲级赛
　　新区对所有玩家意味着一个公平的全新起点，在龙战八荒与江山社稷开启后，“最强百人冲级赛”也将同步揭开序幕。一周后，新区内等级最高的一百名玩家便可获得极为丰厚的回报，奖品中更有包括年兽、白熊在内的限量珍稀坐骑及海量的虚拟道具。——活动时间：6月24日-6月29日
　　幸运砸金蛋
　　许多老玩家或许还记得风云城内的“财神”大人，此前不知有多少用户从财神赐予的金蛋中大赚特赚让人羡慕不已，而今，如此好事又将重现。在新区开启后，所有等级达到30级的用户又可于财神处领取金蛋一试好运，巨量材料、存灵袋乃至中级神玉等等奖品可都是游戏初期的绝佳助力。当然，每人每日仅限领取三枚的规则不变。——活动时间：6月24日-6月29日
　　灵宠奇缘
　　参与金蛋活动同时，每位玩家还可于身价丰厚的财神(305，491)处自额外领取2个灵气蛋。携带好你的灵气蛋，在风云城安全区打坐， 用你的爱意来孵化灵气蛋吧！当灵气蛋充满灵气后即可开启。如果你与灵宠心有灵犀，说不定能孵化出众人梦寐以求的极品宠物朱雀宝宝和大白熊坐骑哦！——活动时间6月24日-6月29日
　　福心娃娃从天降
　　深受广大玩家喜爱的福心娃娃再次来袭咯。每次它们的出现，都携带着众多宝贝。这次，材料银子一个都不能少。在两大新区开启后，只要在活动指定时间(19:00至20:00)进入《热血世界》风云城打“福心娃娃”，就有机会获得丰厚的装备打造材料和不菲的银两。——活动时间：6月25日-6月29日
　　注册就是VIP 至尊礼包人人有
　　价值4888元的至尊VIP卡注册即送，龙战八荒(电信)、江山社稷(网通)开启后，所有用户可通过官方绿色通道5秒快速注册并领取。用以帮助大家更爽的畅享游戏快乐。其礼包内丰厚的礼物层层递进，绝对是玩家们享受游戏的必备之物哦！
　　《热血世界》是由上海布帆网络针对成人用户喜好研发的绿色2D武侠PK网游。以其易于上手的操作、精美绝伦的画面、气势磅礴的国战、自由变换的职业，霸气十足的马上对战等特色自问世以来，便得到了成人玩家一致欢迎与认可。新区今日17:00正式开启，良机不容错过。
　　用户还可通过以下官方微博即时了解到《热血世界》的最新信息并与我们交流。
　　新浪微博

