洛奇英雄传新版内容解析 极霜暴君热门
　　6月28日，《洛奇英雄传》即将迎来备受瞩目的史诗内测。此次删档内测除了为大家带来万众瞩目的第三章阿尤伦副本的精彩内容外，最大的热门就是之前在媒体评测会上已经开放给媒体体验的极霜暴君副本。
　　在银装素裹的冰山谷中，沉睡着科斯提过去的记忆。玩家可以受她的嘱托去追击极霜暴君，这时候意料之外的魔族竟然出现，为了弄清地精的目的，卡布兰佣兵团与王国骑士决定合力联手……
　　白熊三种攻击
　　极霜暴君的攻击方式有三种，第一种是向前攻击一次，攻击范围和伤害都不高；第二种是直线的向前用前爪横扫攻击两次，攻击范围为正面直线，伤害较高；第三种是大范围内前爪横扫三次，伤害非常高，并且带有持续减血的效果状态。
　　猛打有技巧 辅助武器派用场
　　对于极霜暴君的攻击方式来说，第一种和第三种攻击方式的预判比较难，所以主要采取较容易预判的第二种攻击方式情况来攻击。正面击打，利用好辅助武器，带足标枪看准了就投出去。面对极霜暴君，一定要沉稳，看准时间一股作气。要懂得闪躲，并移动到安全位置再进行下一次的攻击，而普通攻击也是战斗中常用的，虽然普通单次伤害不高，但是连续攻击还是很可观的。
　　总之，这个副本中还有很多的玩法待玩家发掘，只有亲身和朋友一起去体验过极霜暴君副本才能体会到这种冰天雪地中属于战斗的极致之美！
　　万众期待的《洛奇英雄传》即将在6月28日重磅登场，开启史诗内测！官网不仅为新玩家准备了“见证历史，赢取激活码”活动，更为封测老玩家大开绿色通道，参加“骑士回归”即可参加本次内测。另外，英雄表情秀活动也在火爆进行中，在官方微博参加即有机会获激活码！
　　作为世纪天成2011年最为玩家期待的新游戏，《洛奇英雄传》拥有次世代画面和强劲引擎的3D写实风格动作网络游戏。其拥有着优秀的画面、刺激的打斗以及超乎想象的动作玩法。更值得一提的是，《洛奇英雄传》启用的是曾应用于多款知名单机游戏的“起源”引擎，而在强力引擎的全力支持下，《洛奇英雄传》展现出的画面质量与动作判定机制也几乎已达到动作游戏的至高点！！此外，作为一款全新概念的次时代网游巨作，《洛奇英雄传》也真正实现了“游戏内场景全破坏”、“极致畅爽刺激的战斗感觉”等多个前所未有的全新理念。内测在即，相信广大中国玩家一定能够亲身体验到这款倍受期待的史诗级网游力作的激情与魅力！
　　打破世界，从精准判定开始！
　　《洛奇英雄传》新浪官方微博
　　《洛奇英雄传》官网>>>

