美女比晒私房照 《苍生》又起波澜
　　现下世界，无论什么地方，最能引起骚动的一句话莫过于惊叫“美女啊”。我们一边对着卡扎菲身边那些短裙持枪的娇颜狂流口水，一边诅咒老卡的暴殄天物，却自动无视了天上纷飞的那些毁灭性的炸弹和飞机。这足以证明美女的“威力”胜过飞机导弹和正规军队，甚至胜过地球毁灭。有句话说的好，“美女是混乱的最常见起因”，吴三桂，李自成，吴王夫差。。。。。。数不胜数。
　　近日，《苍生》里一颗惊心动魄的炸弹被引燃了，论坛里顿时炸了窝，各路专家、路过的、以及部分不明真相的群众纷纷赶到，为的就是一些美女自发的私房照片，正是这堆照导致了之后《苍生》里大范围的“腥风血雨”。
　　在论坛里翻开该私房照原帖，入眼处，口水汇流成海，心跳聚集成雷。求ID，求电话，求交往绵绵不绝。但聪明人已经开始行动了，游戏世界频道已经有人在打听这些美女的游戏ID了，甚至玩出了“高价悬赏”的花招。当然，这少不了为了在美女面前出风头而群殴群斗的老桥段。只是“钓美女”是个技术活，能有多少高手能找出她们的真身呢？我们拭目以待。
　　关于《苍生》
　　《苍生》是一款融入古代人文特色的2.8D大型多人在线RPG游戏，取材自古代历次群雄中原逐鹿的朝代崩乱时期，酣畅恢弘的战斗将引领玩家进入风云际会的乱世之中，化身英雄，乱世砺剑，为天下苍生尽抒豪情。游戏中处处弥漫着东方的气息，游戏中不乏有科举功名、郎才女貌、运筹帷幄、列国之争、等颇多独有的特色系统。以及颇具古风的画面，处处流转着传统文化的深厚魅力，将五千年来深厚的传统文化尽显眼前。
　　2.8D高趣味战争武侠网游--《苍生》
　　官方网站

