网游《星辰变》清虚 阴月组合技攻略
　　在动作类网游中，无论是新手玩家还是骨灰级玩家，技能施放的连续性和连贯性显得尤为重要。战斗的节点稍纵即逝，迟钝一点点都很可能贻误战机。我们不但要找到最佳的技能组合，而且要尽可能缩短两个技能间的停顿。
　　每个门派都有自己的基础组合技、提高组合技和特色组合技，来看看清虚和阴月弟子们的提高和特色组合技能。
　　一、清虚篇
　　悬壶以济世，琴心伴剑胆。清虚弟子善于后发制人，拥有着强大的治疗能力，也能使用符咒提供辅助和控制，较强的综合实力能使整个团队战斗力大大提升。
　　提高组合技：冰刃+凝水霜华。这个组合技乃清虚弟子的特色技能之一，可以在战斗中降低对方速度，增加符咒技能的射程，尤其是击中目标时，能额外令目标受到的所有法术伤害提高。
　　特色组合技：点星诀+破星诀/三华聚顶+谷玄？千钧，清虚弟子的又一套门派独有的技能。近身攻击技能的多重叠加，配合符咒技能使用还能额外增加对目标造成的伤害，在触发谷玄-千钧后，若目标倒地必定则必定命中。
　　二、阴月篇
　　至阴揉至煞，阴阳合两仪。阴月宫信奉平衡之力，幽泉之心和玄冥之体心法能够给队友提供强大的回复能力，战场的控制力和辅助性更使其成为团队中必不可少的角色。
　　同为战场上的控制职业，阴月和清虚也存在着较大的不同。配合其他具有鲜明门派特色的技能和组合技，能够产生完全不同的战斗效果。
　　提高组合技：冰刃+幽泉霜华，在这个组合中幽泉不但能增加所有符咒和万蛊蚀魂的射程，击中目标后还能额外造成月光效果。
　　特色组合技：鬼切+碎魂/归魂剑+玄冥-千钧，立即攻击近身目标。其中归魂剑在对目标形成伤害外还能回复等同于伤害数值的命，在战斗中也能增强自身的生命值！

