LOL王者争霸赛沈阳成都站明日开战
　　经过线上火热报名和初步筛选，LOL王者争霸赛沈阳、成都站将于明日(6月25日)拉开帷幕，上演一场全新的英雄对战。
　　此次争霸赛总奖励极为丰厚，届时，从万人中精心筛选出的每赛区16支入选战队都在同一起跑线上竞争，争夺区域赛冠亚季军的殊荣，而每个赛区的前三名都将获得现金奖励，前两名队伍将晋级TGA总决赛，以及2011WCG预选赛！
　　LOL王者争霸赛，是由腾讯游戏主办的TGA(全称：腾讯游戏竞技平台)大奖赛的比赛项目之一，比赛为5人组队报名，分为线上海选、区域赛和全国总决赛，报名成功的5位队员不仅会在LOL王者争霸赛上征战沙场、并肩作战，最终优胜的队伍还将征战WCG2011中国区域赛。
　　以下是王者争霸赛成都、沈阳站的赛事指引
　　【成都赛区比赛地点电子地图】
　　成都赛区
　　比赛地点：成都市金牛区沙西线一号欢乐谷商业区群雄数字娱乐竞技中心-Intel电子竞技馆。
　　比赛时间：
　　6月25日(周六)上午10点签到，11点开始16进4比赛；
　　6月26日(周日)进行冠亚季军的争夺赛
　　紧急联系人：黄先生18628188527
　　(请队长保持手机联系畅通，签到、比赛时间以现场工作人员通知为准)
　　沈阳赛区
　　【沈阳赛区比赛地点电子地图】
　　比赛地点：沈阳市皇姑区黑龙江街50号(北陵电影院对面)东方21E时代网络俱乐部。
　　比赛时间：
　　6月25日(周六)上午9点签到，10点开始16进4比赛
　　6月26日(周日)进行冠亚季军争夺赛
　　紧急联系人：刘先生13840500525
　　(请队长保持手机联系畅通，签到、比赛时间以现场工作人员通知为准)
　　【区域赛比赛奖励】
　　冠军： 奖金4000元 +TGA全国总决赛资格
　　亚军： 奖金2000元 +TGA全国总决赛资格
　　季军： 奖金1000元
　　【由于住宿和选手身份认证需要，请各位参赛选手务必携带好本人第2代身份证】
　　LOL王者争霸赛一触即发，所有选手都将在公平环境下竞技！即使是初入LOL对WCG有梦想的电竞爱好者，也能够在这大型赛事中痛痛快快战一场，一点实力一点冲劲一点运气，大奖于你，唾手可得。
　　2011年首场大型赛事，《英雄联盟》王者争霸赛明日正式开战，期待您的关注！
　　更多详情：
　　英雄联盟官方网站

