《幻想世界》一周年 上线就送七重礼
　　腾讯游戏《幻想世界》一周年庆典已于6月21日拉开帷幕，其中最受关注的当属筹备了千万经验、海量礼包的七重惊喜活动。即日起，幻世玩家登录游戏即可免费领取七重惊喜大礼，尊享丰厚道具馈赠。
　　每天上线有惊喜十倍经验大狂欢
　　作为《幻想世界》周年庆典中精心筹备的重要活动，“七重惊喜”每一项都相当给力。7月1日—7日期间，所有等级达45级以上的玩家每天都可前往“周年庆使者”处将等级提升一级，75级以上的玩家每天更可获得1280万的丰厚经验，轻松实现满级梦想，老玩家回归，奖励将更为丰厚。
　　另一方面，7月1日晚20：00—22：00期间，全服将开启史无前例的9倍经验，玩家使用双倍经验叠加，即可享受到十倍经验大狂欢的畅快体验，届时参与线上热门活动五子连珠、邪月入侵等，收益将颇为丰厚。
　　而近来备受关注的“熊猫大宝”坐骑卡，也将于7月1日晚20：30—21：00期间，在永乐城皇宫的“小可爱晶晶”处全民发放，值得期待。
　　海量经验蛋中藏幸运惊喜砸出来
　　在此次庆典中，玩家们不仅每天上线可领取千万经验的丰厚回馈，还可参与砸彩蛋的趣味活动，收获意外惊喜。据了解，7月1日—15日期间，周年庆使者每天都会为等级达20级以上的玩家送出两个“顽皮彩蛋”，使用怪物掉落的白银锤子或黄金锤子，则可砸开彩蛋，收获数十万银两、百万经验、奇趣称号、3级宝石等珍贵道具。
　　周年庆典活动期间，玩家每天上线都可前往周年庆使者处领取两张周年庆礼券，使用一定数量的礼券可兑换不同档次的彩蛋礼盒，获得更多砸蛋机会，赢取节日大奖。
　　炫丽坐骑新时装演绎极致诱惑
　　拥有永久属性的“天青翅裳”坐骑与“精灵之梦”时装，早在周年庆典推出之前已备受玩家关注。此套新品将以礼包的方式登录游戏商城，仅于7月1日—7日期间以2.8折的优惠价格出售，堪称《幻想世界》最实惠礼包，时装与坐骑的至萌形象深受玩家喜爱。
　　周年庆使者处每天还会为玩家们发放一个连环任务，玩家们完成任务即可获得极为炫丽的“蝶恋幻世”特效、二十万经验和两万银两，活动期间内累积完成五次，还可获得“幻世有你”周年庆绝版称号。
　　《幻想世界》周年庆典精彩活动现已全面开启！腾讯游戏诚邀新老玩家相约幻想世界，乐享七重大礼，欢聚一周年庆典！
　　《幻想世界》周年庆专题
　　《幻想世界》官方网站

