《天骄3》曝光地图无双王朝主城视频
　　【新浪游戏专稿转载请注明出处】
　　导读：光宇华夏运营《天骄3》今日曝光无双城视频。视频对无双城历史、地理位置、经济发展、人土风情、城市规划和政治状况等方面进行了详细的介绍。
　　新浪游戏独家点评：鉴于“天骄”系列的影响力，《天骄3》在市场上具有较强的期待度。从本次视频画面来看，产品依然保持了系列产品的品质，但是，能否保持“天骄系列”前作纯粹的中国风特色，是《天骄3》能够吸引老玩家的重要原因之一。
　　新浪游戏讯 6月24日消息，光宇华夏运营《天骄3》今日曝光无双城视频。视频对无双城历史、地理位置、经济发展、人土风情、城市规划和政治状况等方面进行了详细的介绍。
　　在《天骄3》中，无双城作为无双王朝的主城，同时也会是玩家们的“主城”。据介绍，无双城中拥有大量玩家需要的服务，例如学习生活技能，购买战斗所必需的补给品等等，另外这里还将为玩家提供大量任务。在本次公开的视频中，从无双城的历史、地理位置、经济发展、人土风情、城市规划和政治状况等方面进行了介绍，随着游戏进程的逐渐深入，无双城将成为玩家的最佳驻地。
　　《天骄3》使用全3D引擎，支持地形的动态加载，实现整个世界的无缝拼接、室内外场景的无缝连接。此外，全场景动态光照系统，可以根据时间在白天黑夜间平滑过渡超大规模场景。游戏中共有游侠、术士、刺客三大职业。《天骄3》是“天骄”系列的最新作品，由目标软件2005年立项研发。2009年12月网博会上，光宇游戏和目标软件签约，宣布获得《天骄3》的代理运营权。
　　更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>>/新浪游戏产业资讯>>　　
　　更多精彩游戏专题欢迎查看：新浪游戏专题汇总>>

