《雷霆》缤纷活动第一弹 送钱送股票
　　随着年度奇幻穿越巨作《雷霆》6月29日不删档封测的临近，越来越多的玩家已早早下载好游戏客户端、注册好账号开始等待着这款期待已久的巨作横空出世。于此同时，一系列由官方主办的丰富活动也已火热上线。现在参与活动，你将收获珍贵限量股票、丰厚大礼包等令人眼红的惊喜！
　　重磅活动：抢CCGM股票，争做雷霆股东
　　CCGM股票？这是什么？不知道了吧，那你OUT啦！CCGM股票是联游网络首创性的对广大玩家发放的实实在在的新型福利，获得股票的玩家可以在游戏中兑换独一无二的稀有道具。当玩家持有一定量的股票时，甚至可以依照真实股价兑换成等价人民币，让你在游戏中轻轻松松做股东。
　　参与活动，抢股票
　　可以兑换现金的股票你心动了吗？不要着急，本次活动中将通过多种渠道将珍贵股票送你手上。现在你可以通过下载《雷霆》不删档封测客户端、为《雷霆》投票、邀请好友、逛官方论坛或者关注《雷霆》官方博客等形式参与活动，就能有机会赢取股票。届时，《雷霆》也将携手各大媒体联合推出各项精彩活动，同样可以获取股票。
　　股民共迎不删档封测
　　本次活动是为了迎接《雷霆》即将开启的不删档封测的到来，也是为了回馈广大玩家对于《雷霆》一如既往的支持与厚爱。玩家利益至上，让玩家做股民，是这款承袭十年经典精髓作品《雷霆》的初衷。而即将到来的不删档封测，将为玩家展现最纯正的暗黑画面、极具创新的特色游戏内容。让我们共同期待吧。
　　《雷霆》6月29日不删档封测即将开启，十二主神将引领你穿越斯巴达、古巴比伦等经典世界，高智商的奇异怪物、全新的地下城副本将逐一亮相，神奇希雅大陆背后的终极秘密也会随之揭晓。更多关于游戏更多特色内容，请关注《雷霆》官方网站“缤纷活动乐翻天”专题。
　　《雷霆》七宗最：
　　最新奇幻穿越巨作：高效引擎最新打造，健康色彩超3D感官体验，复活众多经典史诗；
　　最流畅的游戏感受：轻量级客户端十分钟闪电下载，零门槛低配置超爽体验，永不迷路；
　　最特色的游戏玩法：信仰抉择、独创神翼、地下城勇士、挂钩现实股票，颠覆常规游戏玩法；
　　最令人神往的地下城：怪物BOSS云集，暗藏诸神宝藏；惊心动魄的考验，尽享群刷之畅快；
　　最酣畅淋漓的PK系统：十二大进阶职业上百种超炫技能，PK、竞技场、公会战无处不精彩；
　　最独具匠心的装备系统：多途径获取极品，平民也有神器；雷霆圣衣彰显个性魅力；
　　最穿越经典的暗黑网游：画面暗黑，职业暗黑，承袭经典，浓缩十年网游大作精髓！
　　《雷霆》官网>>

