传奇归来刺客公测新区人数突破4万
　　6月22日14时，《传奇归来》第四职业公测霸气开启！开区后不久，两大公测新区人气直逼服务器峰值预警线！即刻人数突破40000+，而从四面八方涌入新手村的人数还在不断攀升，两大公测新区已全线爆满！
　　刺客火爆公测实况：新区4万人激情碰撞
　　两大新区14点准时开启后，瞬间挤入大量人流，新手出生地：卧龙谷顿时水泄不通！到处人头攒动……野外的怪物刚刷出不到半秒即当场毙命，一只任务怪如boss般珍贵无比……刺客公测新区3万人同时在线，感受这激情与火爆！
　　玩家们从四面八方来到刺客归来，重新穿上布衣，重新拿上木剑，踏上既熟悉又陌生的“刺客归来”之路，尝试用自己的双脚走遍玛法大陆，去探索关于刺客所带来更多的惊喜。
　　卧龙谷是所有新手的诞生地，玩家的数量急剧攀升，卧龙谷内人头攒动，不到短短十分钟，便已人山人海。因为玩家对刺客怀有太多的幻想，太多的厚爱，刺客的是玩家首选的职业。众多玩家汇聚在玛法世界里，准备在这片美丽的玛法大陆上开始自己新的游戏人生。
　　比奇皇宫去拜见国王的人络绎不绝，熙熙攘攘，你来我往、摩肩接踵、人声鼎沸！
　　皇宫门口被挤的水泄不通。
　　心急的玩家已经迫不及待要去探索全新地图：石原。不过由于开区当天玩家等级尚低，为了保护新人玩家及保证公平，石原地图暂时不会于开区当天开放，不过马上就会和广大玩家亲密接触了。那里拥有最强、最多的BOSS怪物，大多数刺客高级装备都会从石原怪物中爆出来！
　　所有传奇三职业与刺客的fans亲临大玩一把刺客瘾，壮志凌云冲向云霄！要成长为一名合格的刺客，必须承受无数严苛的任务与考验！玛法大陆，也因刺客的到来而掀起一场前所未有的奇魅革命，带来玩法上突破与革新！
　　刺客的出现，将是一个闪光点，从此，玛法大陆再也不是战道法的天下，刺客的出现，将三职业的时代成为过去，刺客，让我们一起同行！请和我们一起领略，跨越刺客的独特魅力！想必刺客出现，一定会叱咤玛法，所向披靡！让我们拭目以待。
　　《传奇归来》第四职业公测  现已火爆开启！
　　更多精彩报道 请关注《传奇归来》官网

