网游《降龙之剑》特权礼包使用指南
　　完美世界旗下次世代2D热血PK网游《降龙之剑》全新版本“武圣降临”6月23日火热上线，众多玩家涌入其中只为能与武圣关羽关云长一起并肩作战，挑战全新三国副本“过五关斩六将”，激斗新三国任务挑战三国名将。
　　为了让每一位玩家都能在游戏中体验到更多精彩，《降龙之剑》联手众多游戏媒体，举办了丰富多样的活动，准备了奖励丰厚的特权礼包。为了能让玩家能够了解特权礼包的使用，从而尽快领取专属奖励，官方特别撰写了特权礼包领取指南。
　　《降龙之剑》最新完整客户端高速下载
　　在游戏媒体领取的各种特权礼包，均在进入游戏后，前往降龙谷地图与NPC福利专员(坐标：135，117)对话，输入特权卡号即可领取奖励兑换。
　　“跟二哥玩大乐透”活动新手卡领取地址
　　参与《降龙之剑》“跟二哥玩大乐透”活动的玩家领取到的“武圣降临”VIP大礼包，在注册用户时输入卡号即可直接使用。
　　公测新手卡特别说明：《降龙之剑》公测期间的新手卡，因时间久远现已无法使用并兑换奖励，请各位玩家及时参与其它活动领取最新特权礼包。
　　《降龙之剑》于今日开启全新服务器电信【桃园结义】以及网通【乐不思蜀】，六大活动百万豪奖，周末三天三倍经验惊喜狂欢，精彩不容错过。
　　《降龙之剑》官方网站

