《诛仙2・荣耀之路》师徒系统全升级
　　有师父的指引，你的修行将会更加顺利，修为提升更加迅速；
　　带领徒弟一同修真，师者的德行也将得到大幅提升！《诛仙2·荣耀之路》师徒系统玩法全新升级，全新珍宝“月曜银匣”让师徒二人的修行事半功倍！
　　【“月曜银匣”，师徒修行的全新秘宝！】
　　现在进入“天帝宝库”，即可寻得师徒修行秘宝“月曜银匣”和“星纹铜匣”，为师者开启它们，与徒弟组队完成任务，徒弟即可迅速获得海量修为的提升，师者可以大幅提升德行。全新珍宝“月曜银匣”比“星纹铜匣”更具威力，让师徒修行事半功倍！
　　【寻找一个好师父！】
　　当等级符合收徒或拜师的条件之后，即可建立师徒关系。另外，身为徒弟者，达到相应等级也可出师成为师父进行收徒，传承育人的美德。登录《诛仙2·荣耀之路》拜师资料站 查看更多详情。
　　【结伴修行奖励更丰厚！】
　　结为师徒，即可领取师徒任务。师徒二人组队携手修真，师父可以获得海量经验奖励、限时增益效果、双天书技能护符材料或配方；徒弟可以获得大量经验、绑定药、传功石头、称号或90/105真仙装备。可谓师徒联手，豪礼双赢，更多奖励详情，请登录《诛仙2·荣耀之路》师徒奖励资料站 查看。
　　【还可修习专属师徒技能！】
　　结为师徒，除了可以领取师门任务，还可修习师徒技能。专属师徒技能不仅具有强大的威力，还可以自制血药恢复气血，提升个人各方面属性值。
　　有师傅指点迷津，玄幻世界任你闯荡！全新师徒修真秘宝，为你带来更加丰厚的奖励！《诛仙2·荣耀之路》师徒系统玩法升级，等你来体验！
　　进驻《诛仙2·荣耀之路》6月17日新服新网通二区-壮志雄心、新电信四区-争霸天下领大礼《诛仙2·荣耀之路》账号注册>>>
　　《诛仙2·荣耀之路》耀世公测  
　　回到梦开始的地方

