网游《神鬼世界》微电影精彩花絮曝光
　　全球首款暗黑风格网游《神鬼世界》强势推出的系列微电影，以快乐、无忧和唯美爱情两个主题打动了全球玩家的心。在片场有什么精彩有趣的事情发生？关键剧情——床戏究竟NG了几遍？今日为你奉上高清花絮视频，赶快来欣赏吧！
　　《神鬼世界》微电影拍摄花絮，点此观看>>>
　　片场纪实很快乐
　　为了赶制这两部精彩剧集，摄制组可以算的是从日出到日暮，日夜兼程。虽然大家都疲惫不堪 ，但是我们可爱的女主角一旦面对镜头可就十分入戏啦！调皮、可爱又十分敬业的小艾，你喜不喜欢她呢？
　　新版本即将上线
　　《神鬼世界》无忧成长新模式已经让全球玩家尝到了轻松升级的非凡享受，而6月30日，魔幻大陆之上又将迎来全新挑战。混沌军团即将入侵美丽的圣城亚特兰蒂斯，更激烈的暗黑争斗一触即发，全新的血色竞技场将带来热血厮杀新战场。新地图、新装备即将掀起寻宝新革命。面对翻天覆地的魔幻新变革，你准备好了吗？
　　在《神鬼世界》这片魔幻暗黑大陆上，还有更多的精彩等待你来体验。活动精彩不断，即刻与全球玩家一起加入《神鬼世界》，拥有不一样的非凡游戏体验！
　　《神鬼世界》最新动态：
　　推荐入驻新服：新电信区【毁灭之神】和新网通区【冰风溪谷】
　　《神鬼世界》完整客户端下载>>>>
　　谁改变了我的世界？
　　官方网站

