打造最强赛车《跑跑卡丁车》改装系统
　　有许多玩家对之前首页上那神秘的页面都十分的好奇，有的说是新赛车，有的说是新赛道，评论纷纷，不一而足。今天，谜底正式揭晓——《跑跑卡丁车》改装系统正式和大家见面了！从此，这个属于各位玩家和繁荣山丘的全新系统将会让繁荣山丘发生翻天覆地的变化，各位车手也将进入全新的对抗时代！现在就让我们一起进入改装系统，来寻找传说中的神秘魔方吧！
　　改装系统正式上线后，在游戏主界面会出现“车辆改装”图标，这表明这项全新科技已经相当的成熟，大家可以尽情的体验了。从现在开始，在小屋或商店中，可以把鼠标移到车辆右上角的黄色感叹号查看车辆属性图。这可不是普普通通的图片，这属性图当中可是大有文章呢。曾经只看速度的时代一去不返，在技术水准相等的基础上，车辆的选择将会更加的平衡！
　　好，那么接下来让我们来到改装车间，试着对车辆进行改装吧。选中车辆改装界面右边需要强化的车辆，点击“装备”按钮装备改装魔方。装备完成之后，点击“装备粒子激活器”按钮，点选可装备的粒子激活器，“确定”后就可以激活已装备的改装魔方。简单来说，车辆改装就是通过激活器来激发魔方中的神奇魔力，从而使得赛车在某方面性能得到加强。因为魔方的魔力过大，完全不能控制，所以你只能随机加强。如果对随机出来的属性不满意，还可以通过重置扳手重置已强化的功能哦！
　　《跑跑卡丁车》改装系统就简单介绍到这里，相信大家一定热血沸腾了吧！是的，每一辆获得冠军的赛车都需要改装，每一辆强大的赛车都需要改装。而且，现在登录游戏完成任务，还可以免费获得改装道具哦。快快来到游戏中，创造只属于你的强大赛车吧！
　　改装登场，改变一切！专题页面>>>

