不能说的秘密 三界西游男性角色透析
　　火石软件自主研发的Q版回合制网游《三界西游》技术封测正在火爆进行中！此次技术封测不删档，玩家无需注册，便可直接体验游戏。开测以来，“火石双线区——瑶池会”服务区内人气火爆，可见玩家们对游戏的喜爱程度。同时开测第一周内，我们将在全服范围内开启双倍经验，玩家们千万别错过哦。之前跟玩家们详解过《三界西游》中的女性角色，男性玩家们可不乐意了。这不，今天就为大家奉上男性角色的详解，透析男同胞们内心不能说的秘密。
　　玩“照妖镜”测三界缘，领取官方“三界争霸礼包”看过来！
　　多重开测活动，给你惊喜！
　　人族：无情公子最多情，天涯侠客很洒脱
　　玩家如果要在人界混，可供选择的男性角色有无情公子和天涯侠客。古人云，“多情总被无情恼”，被伤得太多太深，深情之人渐渐变得无情。选择“无情公子”的玩家，性格中应该有点闷骚，外表冷漠，内心火热。天涯侠客，仗剑走天涯，孤独漂泊，却也活得尽情尽兴。选择“天涯侠客”的玩家，应该有种洒落不羁的情怀。
　　魔族：双面盖世神魔，憨厚啸天熊神
　　盖世神魔，光听这名字，就让人捉摸不透，到底是神还是魔呢？我们常说，善恶只在一念间，其实，神魔不也在一念之间么？盖世神魔具有多重性格，内心会比较纠结，选择这个角色的玩家，大概也有多重人格吧。啸天熊神，在《三界西游》中，活脱脱就是只可爱憨厚的熊，虽然生在魔界中，一点都不可怕。他性情豁达耿直，应该会是仗义的玩家首选吧。
　　仙族：神将天兵很正义，八部天龙不安分
　　神将天兵，正义凛然，俨然一副不可侵犯的样子，在降妖除魔的过程中，他可是立下了不少功劳。同为仙族天兵，八部天龙看上去有点“坏坏”的样子，眼神中有些许挑逗，看似桀骜不驯。手上握着的宝珠神器，看上去深不可测。选择神将天兵的玩家，骨子里有种正义感，而选择八部天龙的玩家，内心里，想必有点不安分，不想被束缚，有着比较自由的灵魂。
　　各位男同胞，仙魔人三界，你想化身哪个角色呢？不知这些角色分析，是否能够揭露你们内心的秘密？目前，《三界西游》技术封测正在火爆进行中，赶快来创建你心仪的人物角色吧！
　　关于《三界西游》
　　《三界西游》是火石软件2010自主研发的扛鼎回合制力作！游戏以中国古典神话小说《西游记》为背景，有着经典丰富的玩法——神器任务、PK帮会竞技、擂台切磋、家园系统、召唤兽等。配合中西结合的唯美画面，玩家们将感受到来自人、魔、仙三界的神奇故事。
　　《三界西游》官网>>>

