《九阴真经》中立邪派服饰特色解析
　　如果说《九阴真经》正派服饰等级历练体现明显的话，那么中立门派和邪派的服饰在这一点上也表现的尤为明显。只是相对于正派的服饰而言，其余四大门派的服饰则更显多元。
　　锦衣卫
　　可提炼的门派元素：官帽，官服，斗笠
　　锦衣卫作为明朝官署名，即锦衣亲军都指挥使司，皇帝的侍卫机构；游戏中似有意脱离朝廷管辖，在江湖上自成气候。锦衣卫的服饰因为是官服，所以在面料上要考究许多，即使是一般的门人服饰都以绸缎为主，而职位威望较高的对应的则是上等绸缎。锦衣卫服饰有男女装，说不上是风格迥异但在颜色上还是有区别的，男装以黑色、深色系为主；而女装突出的是红色，说到这里玩家还记得《武林外传》里的“天下第一女捕头”展红菱吗？此外，锦衣卫服饰中帽子是重要的搭配，按照等级的不同帽子的变换很明显，从一般的厚麻布帽到镶金边、宝石的上等绸布帽很能体现锦衣卫门人的威严。
　　唐门
　　可提炼的门派元素：披风盔甲变化，暗器数量
　　蜀中唐门是一个家族式的江湖门派，饮誉武林的暗器家族，以暗器和毒药雄踞蜀中，行走江湖达数百年之久。不用说唐门服饰所选用的颜色肯定是以黑色、深色系为主，因为作为暗器高手这样做有助于他们隐匿。作为门派重要的服饰特色，披风的精致程度也是随着门派地位变化的。而且随着门派地位与等级的提升，可使用暗器的种类也会变多，暗器的使用能力在唐门中也是身份地位的主要表现之一，主要体现在打造暗器所选用的不同的材质。
　　君子堂
　　可提炼的门派元素：头带，书生袍
　　大多为喜欢纵情山水高歌于田的墨客骚人和精通琴棋书画乐律舞艺的女子，也有苦于心中宏伟抱负不得实现而愤世嫉俗隐居于此的文人；武林正邪，对箫竹门人均无意义，他们只生活在自己的世界里。以浅蓝色为门派服饰的基色，增添了许多书生气息。随着门派地位与等级的提升，头巾也会发生各类变化，可以说头巾在君子堂中是身份地位的主要表现之一。君子堂还有一个重要的特色就是书生袍，越是轻逸灵动的袍子越能证明其在君子堂门下地位的重要性，因为这和选用的料子有关。总所周知，麻布和绸缎的重量是有所不同的。
　　极乐谷
　　可提炼的门派元素：纹身，薄衣
　　极乐谷着衣之少可谓天下第一，其门派弟子各个打扮妖艳，个性邪恶，这也恰恰应和了他们玩世不恭、放荡不羁的性格特征。紫色系是极乐谷服饰的经典搭配，因为紫色代表胆识与勇气，隐晦、忧郁、神秘、深沉。用在《九阴真经》极乐谷身上的话亦可以是性感。同时极乐谷弟子还可能出现纹身，男女纹身物有不同，女刺红花飞蝶，男则钟情于猛兽巨龙。而更为有趣的是极乐谷随着等级与门派地位越高，所着衣就会越少。
　　关于《九阴真经》各门派服饰特色其实还有很多细节上的体现，留到游戏中玩家慢慢体会吧！对于游戏中服饰好看与不好看的判断，相信玩家到时候也是仁者见仁，智者见智。
　　2011最值得期待的真·武侠网游大作！
　　《九阴真经》官方网站>>>
　　蜗牛，为梦想而生！

