《烽火大唐》套装技能曝光 最BT玩法
　　有着“3D版千年”之称的《烽火大唐》将于6月28日正式开启不删档内测！全新的游戏背景将会带领你重回盛唐天下，体验一把武侠世界的神奇经历！高深而繁多的属性、技能让你百玩不厌！而其中的套装技能，将向你展示自“千年”以来最BT的“重武功”！
　　《烽火大唐》官方网站>>>>
　　《烽火大唐》中的套装繁多，从20级-70级的属性套装、技能套装，每个职业都有不同的数套。让你在属性、数值、外观、以及团队配合等多个方面考虑的情况下还有选择的余地，属性套将给你强度超过普通装备数倍的属性数值加成，而技能套则会给你超爽的逆天级别的“重武功”型技能！毁天灭地，只在一瞬之间！
　　在游戏中，只有百花可以召唤一只宝宝协助作战，但如果你拥有某套装备的话，即使你是外表彪悍的大叔，也可以抓捕一只蝴蝶仙子在你的身边，与你如影随形的追随哦！另外，你知道验证码的奥妙么？在PK中如果哪方弹出个验证，那将会稳操胜券，而有一款套装可以让你随心所欲的召唤验证码，你相信么！不信？来《烽火大唐》看看不一样的乐趣武侠吧！
　　记得我们曾经的那句“新春哥 得永生”么？在《烽火大唐》中这绝对不只是一句空话哦！如果一个百花与某人的好感度达到一定数值，那么百花将会领悟一个小队技能：“原地满状态满血复活”！在深不可测的地下城中，在杀人不见血的PK场上，如果你拥有这种BT技能，岂不轻易取胜？不过，想要培养出这种极具BT的技能，没有些时日是不可能的哦！
　　最BT的PK玩法、最侠义的大唐江湖，6月28日，一切尽在不删档内测的《烽火大唐》！

