降龙之剑武圣降临今日上线 五大特色
　　在广大玩家的期待中，完美世界旗下次世代2D热血pk网游《降龙之剑》新片“武圣降临”今日正式上线，以武圣关羽为中心的三国史实展开宏图画卷，更将带来全新的三国剧情任务、全新的三国副本、三国BOSS、三国NPC、礼包等等跟玩家见面，在“武圣降临”公测之日的同时，我们也为大家带来《降龙之剑。武圣降临》的六大特色。
　　2011版新三国
　　《降龙之剑》“武圣降临”独辟蹊径以关羽为核心视角铺陈开三国时代的建国伟业，与老版三国和10版三国比起来，2011《降龙之剑》“武圣降临”版本更注重关羽。玩家在游戏中将能够深入了解武圣关羽的传奇事迹。
　　棋逢敌手 12位大将三陪
　　陪学，“武圣降临”中的三国剧情任务以关羽一生中最重要的12位敌手为主线展开，对于不了解三国的玩家来说，这将是一次难得的学习机会。陪战，当玩家达到30级以上，就可以单人或组队到皇城NPC关云长接取三国任务，玩家将与12位将领战斗，体验《降龙之剑》带来的真正的热血PK。陪玩，玩家不仅要与12位对手过招，还能与武圣关羽同仇敌忾，携手抗敌，一场真正的战斗开始了，你准备好了吗？
　　和关羽一起千里走单骑
　　玩家在游戏中不仅能感受关羽的英勇无敌，还有他的仁信忠义，在150级副本——过五关斩六将中，就是关羽不为权势拜辞曹操，护送嫂夫人与刘备相会的一段历史佳话。玩家到达150级时便可组队进入，经过东岭关斩孔秀、洛阳城斩韩福、孟坦、汜水关斩卞喜、荥阳城斩王植、黄河渡口斩秦琪方可过关，通关后，玩家可得到150级金色锦囊、150级金色装备、150级烈魂装的最高奖励。
　　武圣降临特权充100送100
　　《降龙之剑》“武圣降临”新版本开启，官方借助新版本的开启特意为玩家打造暑期惊喜回馈，即日起，只要充值就可获得相同等额的元宝返还，哪怕是充10元我们一样也有得送。详情点击>>>
　　关羽和貂蝉的离奇之恋
　　《降龙之剑》“武圣降临”在遵循史实的基础上做了再造和创新，大众们普遍都了解的是貂蝉和吕布的爱情，却鲜有人知关羽和貂蝉的一段情。据一些野史记载，白门楼吕布殒命后，曹操重演“连环计”于桃园兄弟，遂赐与关羽。貂蝉为不祸及桃园兄弟，“引颈祈斩”，被关羽保护逃出，当了尼姑。曹操得知后抓捕貂蝉，貂蝉毅然扑剑身亡。至于关羽和貂蝉在《降龙之剑。武圣降临》中到底会结下怎样的千古情缘呢？这里不妨就给大家留个疑问。
　　《降龙之剑》将于6月24日开启全新服务器电信【桃园结义】以及网通【乐不思蜀】，武圣降临，体验精彩战斗人生。
　　《降龙之剑》官方网站>>>

