诛仙电台今晚专访微电影选择篇男主角
　　他是诛仙90级年代满级第一人。
　　他是肆水年华系列微电影第四部选择篇男主角“裸奔”的原型人物。
　　诛仙在线电台今晚18:50专访诛仙名人“裸奔也是一种美”，为你讲述这位鼎鼎大名的修真高手的真实故事！
　　诛仙2“肆水年华”微电影在线观看
　　《诛仙2·荣耀之路》根据玩家“裸奔也是一种美”的真实故事改编的微电影选择篇一经播出，就感动了无数玩家。今晚诛仙电台“诛仙名人堂”栏目加长版专访，带你一起深入了解现实中的“裸奔”，与你一同分享他不平凡的成长之路。
　　全服满级第一人，“裸奔”是如何做到的？现实中的“裸奔”又会为你带来怎样精彩的人生故事？6月24日即今晚18:50，诛仙在线电台精彩节目不容错过！
　　☆诛仙电台全新改版☆
　　诛仙电台即日起每晚18:50-22:00直播，次日14:00-17:00重播，并增设全新活动环节，让精彩的节目伴你升级打怪，让你的修真之旅不再寂寞！并且收听电台的精彩节目参与互动还有机会赢得点卡奖励！
　　☆新版诛仙电台节目单☆
　　新科试练——每晚18:50分准时为大家公布。
　　每日一笑——你的游戏世界同样也在演绎着你的现实人生。讲述你身边的搞笑故事，与大家分享爆笑乐趣。想要收听精彩的笑话，千万不能错过诛仙在线电台为您准备的“每日一笑”。
　　仙闻天下——汇报发生在诛仙各服的?闻?事及官方新闻爆料。
　　道听图说——诛仙电台宝石猫微博为图片、音频命名，只要命名给力、新鲜、特殊，被主持人选中即可获得点卡奖励。
　　新建文件夹——文件夹内到底藏着什么？文档？图片还是视频？收听诛仙在线电台每日精彩节目，主持人会为你打开文件夹，爆料文件夹里面的内容！
　　恋爱ING——每周六晚诛仙电台打造的首个线下交友活动，给单身的朋友提供一个健康而单纯的交友平台，报名就有机会领取丰厚奖励。
　　挑战宝石猫——每周日晚诛仙电台大型互动整蛊活动，为玩家提供休闲娱乐的互动平台，参与节目闯关成功即可获取点卡，而且还有机会调侃主持人！
　　诛仙聊聊看——三位风格各异，却又同样幽默风趣的“宝石猫”DJ组合，每天和你一起畅聊所有与《诛仙2》相关话题。“炼器技巧大揭秘”、“好宠物是如何养成的”、“人人都曾小白过”、“三年诛仙最感动的事情”、“七大盗号手段全揭秘”……敬请锁定“诛仙聊聊看”，让你听得开心，聊得过瘾，并且参与互动，每天还有大量点卡放送哦！
　　《诛仙2·荣耀之路》耀世公测  
　　回到梦开始的地方
　　zhuxian2.wanmei.com

