删档内测在即 大话红楼快速升级秘笈
　　金山2011年首款Q版回合制新游《大话红楼》，7月5日就将开启删档内测！如果你已经摩拳擦掌期待开服已久，不妨在内测开始之前，先研究一下本轮测试推出的全新内容，如快速回合制战斗、法宝蓄气顺发技能、战斗中穿插小游戏等等特色。如果你能提前熟悉这些新内容，一定能大大加强开服后的竞争力，赢在起跑线上！
　　六大职业不要挑花眼
　　《大话红楼》有六个原创的新奇职业，有的从来都没听说过，很多新手都会在这里挑花眼。其实，网游就好比第二人生，职业还得结合性格来选。脾气直、性子烈的纯爷们，可以选择破军、贪狼等近身攻击强大的职业；喜欢远离PK核心的、爱养宠物的MM，可以选择远距离攻击的法师，或者拥有神兽的羿神；平时就爱拉风的，可以选择操控他人生命的暗巫，或者修习神秘法术的灵官，等等。
　　迅速适应快节奏的战斗
　　号称“史上最快回合制”的战斗系统，是《大话红楼》本次删档内测的最大特色之一，单局战斗最快只需24秒。为了让玩家能从多个层次体验到这种流畅的操作感，《大话红楼》新推出了很多战斗玩法，群战、单P、BOSS战和大型副本全部都有。如果能在进入游戏之后迅速适应这种与以往截然不同的快节奏战斗，你将在游戏中所向披靡。
　　生产技能与赚钱之道
　　《大话红楼》绝不只有一成不变的打怪升级，赚钱也是从游戏中取乐的重要途径。比如游戏中特别设计的生产技能，学习了这类技能，就可以自己制造很多日常用品，大大减少开支。制造出来的多余物品还可以卖给其他玩家来赚钱。其他赚钱方式还有很多，比如最无脑的刷任务，或者刺激的包BOSS，甚至参加各种官方活动也可以获取奖金……总之在游戏中钱不是万能的，但没钱是万万不能的，大家都努力成为大富翁吧！
　　《大话红楼》官方网站

