神鬼传奇新场景白虎秘境藏惊天谜团
　　《神鬼传奇》“白虎篇”全新场景白虎秘境即将于6月28日揭开神秘面纱，白虎逞威肆意横行，神器碎片揭露宝藏迷踪。想要揭开尘封万年的秘密吗？想要寻宝探秘晋升资深探险家吗？赶快备战，6月28日聚首白虎秘境！
　　宝藏遭掠夺 秘境血雨腥风
　　凄凉荒芜的白虎秘境并非看起来那样风平浪静，这里猛兽潜伏，威胁不断，但是，不入虎穴焉得虎子！白虎秘境遍布的精英怪物私藏珍宝众多，“完美的金刚石雕”、“强化水晶碎片”、“幸运宝箱”、“强效药水”、“神兽晶核”以及“微光神格徽章”等都是极其珍贵宝物，助你轻松强化武器、海量赚取游戏币、光速爽快升级、培养强力宠物，届时更有神秘卡片为你增添十足惊喜。心动了吧，6月28日，别忘来寻宝噢！
　　贪婪白虎BOSS 独吞珍宝无数
　　白虎秘境的强悍BOSS白虎在此地滥用神器，更为探险家们增添了更大的威胁，同时它还虎视眈眈妄想霸占亚特兰蒂斯。白虎BOSS手中不但独揽了秘境中所有打造神器所需的“不完整的光源碎片”，连同炼化法器必备的珍贵材料“光明之皮”、制作高级首饰的材料“泰坦宝珠”、高级强化水晶、装备灵魂刻印符等宝物也一件不少的全部私藏。相信《神鬼传奇》的收藏家们绝对不会允许这样的事情发生，该怎么办？你懂的！
　　海量宝藏坐标现已锁定，众多奇珍异宝你怎能错过？探险家们都准备好了吗，6月28日白虎秘境的夺宝恶战等你加入！
　　《神鬼传奇》“白虎篇”开启在即！惊心动魄的探险尽在白虎秘境的全新世界，踏上前方的征程，与战友们并肩寻找冒险的乐趣，相信6月28日新篇的旅程定能让你满载而归。全新场景、全新任务、全新BOSS、创世法器以及独特的探险玩法，《神鬼传奇》白虎篇与你不见不散！
　　《神鬼传奇》最新动态：
　　推荐入驻新服：电信区【龙啸堂】、网通区【苍龙峰】

