超雷人 《QQ西游》恶搞任务一箩筐
　　《QQ西游》不但有九九八十一难的历练，更有一些看似无厘头的任务挑战，众妖心地善良，自会尽量满足这些看似奇怪的要求，报酬多少不重要，见识一下这些奇人异事才更有一番趣味。
　　道歉代理人 致歉黑鱼娘娘
　　女儿国景色优美，美女泛滥，被一些男性玩家视为人间天堂。而有只奇丑无比的黑鱼娘娘居住于此，多少有些煞风景，样貌虽丑，可黑鱼娘娘一样有颗女儿心，邻居的三个小姑娘对她的品头论足重伤了她的自尊。妖人身负道歉重担，冒着路人怪异眼光大声宣读道歉信，最终得到黑鱼娘娘的原谅，恶搞任务令妖人哭笑不得！
　　食品筹备人 救猪一命公德圆满
　　火焰山天气炎热，食物稀少，栖息于此的红蟒精饿的头昏眼花。这红蟒精请求妖人把营地的宠物猪送来给它当食物，然而宠物猪的无辜眼神顿时让妖人心生怜意。既不让红蟒精受饥饿之苦，又要救可爱的宠物猪一条性命，善良的妖人自要跋山涉水，寻找食物。
　　妖怪协助人 心坚龙鲤跃龙门
　　通天河畔有一龙门，每天都有无数鲤鱼尝试越过龙门，得道成仙。这跃过龙门绝非易事，无数鲤鱼选择了放弃，然而有只心坚龙鲤坚持不懈从未放弃，一心只求成功。虽说此事与妖人没有关系，甚至看似有些愚笨，可是否在它身上看到曾经自己拼搏的影子？那么伸出援手，帮它一下吧！
　　《QQ西游》恶搞任务一箩筐，尽享欢乐有趣的西游世界！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　娶个妖精做老婆——腾讯3D极乐世界
　　《QQ西游》官方网站

