网游《剑雨OL》峨眉风光 强力心法
　　明朝年间，神州大地十大门派各霸一方，每门每派都有独步武林的傲世心法。一时间，神秘的十大门派心法涌现江湖，一派百花齐放百家争鸣之景象。而《剑雨OL》的世界，就在这样的大背景下展开了。
　　点击《剑雨OL》官网>>> ，神秘莫测十大门派心法尽在《剑雨OL》。
　　在所有的门派中，峨眉、武当、少林共为中土武功三大宗！历史上，峨眉素有“天下武术出峨眉”之说，峨眉派功法介于少林阳刚与武当阴柔之间，亦柔亦刚，内外相重，长短并用。攻防兼具 “拳不接手，枪不走圈，剑不行尾，方是峨眉。”“化万法为一法，以一法破万法。”总之是以弱胜强，真假虚实并用。大有“静若处子，动如脱兔”的境界。
　　在《剑雨OL》中，峨眉派的心法共分十层，主要功效是提高睡眠抗性，第一层睡眠抗性4%，而到达十层之后，睡眠抗性高达80%，几乎可以说是无视睡眠！硬霸的心法呀！作为不食人间烟火的女子，抗睡眠是必须滴……
　　重拾江湖最初感动，向中华文化精髓致敬！
　　关于《剑雨OL》：
　　根据吴宇森导演悬疑武侠巨制《剑雨》改编的同名网游《剑雨OL》，由飞鱼数位游戏股份有限公司倾力打造，北京神州橘子网络技术有限公司大陆独家代理。游戏严格忠实于电影原著，运用诸多全新游戏表现手法完美重现电影中的江湖厮杀和爱恨纠葛。在游戏中，玩家将化身武林新星，与诸多植入游戏中的经典明星形象一起，重温电影《剑雨》“出于江湖又入于江湖”的江湖恩怨情仇。
　　了解更多关于《剑雨OL》信息，请登录官网>>>

