场面劲爆 冒险岛阐释熊猫2武学境界
　　《功夫熊猫2》的持续热映，将“功夫”与“武学”再次带到一个全民关注的层面，可爱的阿宝也成为全民热爱的功夫英雄。同样走着卡通动作风的2D横版网游《冒险岛》在六月末带来全新版本“混沌时代”，而这次新版本的最大亮点就是PK系统的全新开放。在竞技场中，除了PK场面波澜壮阔，各职业PK技能的华丽绽放也让岛民们过了一把功夫瘾，新冒险岛用自己方式阐述了熊猫2的武学境界！
　　组队模式场面劲爆  “盖世五侠”智斗“沈王爷”军团
　　组队模式是新冒险岛PK系统的一大分支，两大阵营谁胜谁负不仅取决于实力还取决于战术安排。就像阿宝最终用功夫战胜沈王爷的独门武器一样，有时候战术和技能释放的要点才是最关键的。组个强力战队智斗对手，这就是组队模式最吸引人心的玩点。而作为多人对战，组队模式的场面感更是异常华丽。多个技能的同步使用，不管是攻击方还是受虐方先是被震撼的场景晃花了眼。在竞技场中随机掉落的辅助道具，更是取得胜利的关键。于是有个悍娇虎充当DPS强力输出，再来个快螳螂骚扰对手，有激情有速度怎能不胜？
　　生存模式 “阿宝”挑战佛山无影脚
　　除了更着重竞技性的组队模式，单人乱斗的生存模式同样激情无比。在生存模式中，只有战胜所有敌人才是最后的胜利者。阿宝能成为神龙大侠，资质是一方面，还因为他能靠真功夫在一群功夫大侠中脱颖而出。那新冒险岛的神龙大侠会是谁？而谁又将继承阿宝的“佛山无影脚”呢？答案就在生存模式。在这场超级大乱斗里，不仅考验着玩家们的攻击能力，更考验自卫能力，能伤害到敌人当然很好，不过也要注意保重身体哦。真正的功夫大侠可是懂进退懂隐忍的哦！新冒险岛玩转的是格斗技巧！
　　新冒险岛的PK可谓画面感与动作感并存，在这场功夫盛宴里，所有喜欢格斗喜欢微操的玩家都能找到最圆满的游戏体验。竞技场正在等待大家，还不赶快？
　　韩国第一PK网游，6月28日震撼公测！
　　混沌时代全新冒险岛，PK风暴一触即发！
　　新冒险岛官方网站>>>

