腾讯首款自研FPS 火力突击高清原画
　　腾讯游戏旗下首款自研FPS“T-Game”正式定名《火力突击》，并以其炫酷激爽的枪战风格开启了精英封测，在更多玩家尚未能够进入游戏享受全新FPS体验之时，小编先带玩家欣赏游戏的精美原画，提前感受全体战场。
　　潮男打造前卫枪战风格
　　前卫的发型、新潮的头带、拉风的风镜，这不是时装走秀，而是《火力突击》的角色设定，众多造型各异的角色满足了玩家的不同需求，当如此打扮并手持M4步枪奋勇冲锋，难道不感到很酷吗？
　　恢弘大气，大场景刻画
　　游戏背景故事发生于2018年，全世界被庞大的信息网络连为一体，人类的贪欲也在持续膨胀，环境遭受污染、强国与资源国的战争不断，这里便是被战争践踏过的城市一角，破败之余仍能够依稀感觉到繁华的往昔，而就在这里，一场名为《火力突击》的故事即将上演，在这里，类似大场面的刻画将伴随游戏的主线。
　　高山峡谷，秘密基地
　　位于人烟罕至的高山峡谷，秘密研究所似乎正散发出战争酝酿的硝烟味，这里藏着的究竟是“守卫军”的战备物资？还是“突击者”的秘密武器？或者是“The Company”研发的机械怪物？一切的谜题都等待玩家到游戏中去揭开。
　　《火力突击》简介：
　　作为腾讯首款自研枪战网游，《火力突击》采用虚幻3引擎打造，取得多项技术突破。画面华丽精美，上手简单，支持爽快淋漓的多人对战，在独特PVE模式中，玩家可操控机甲战士，驾驶武装直升机，使用电锯、火焰喷射器、激光枪等与巨型BOSS展开厮杀，全新玩法不容错过！
　　《火力突击》官方网页

