降龙之剑极致版24日双线新服赢百万奖
　　完美世界2D革新网游《降龙之剑极致版》不删档测试开启后，受到大量2D玩家的热烈追捧。为了满足电信网通玩家切磋交流的需要，官方将于6月24日全新开启电信网通双线一区服务器——龙争虎斗，并同时开启总计百万豪奖的六大开服迎新活动，以及全新游戏内容。
　　《降龙之剑极致版》六大开服竞赛
　　【竞赛一：个人冲级赛】
　　从新服开启当天起15日为期，每组服务器内个人等级排名前10的玩家，都将获得包括最强武器以及强化礼包的奖励。
　　【竞赛二：个人魅力赛】
　　从新服开启当天起15日为期，每组服务器内个人魅力值排名第一名玩家将获得拉风到爆的神驹的卢一匹。
　　【竞赛三：家族等级赛】
　　从新服开启当天起31日为期，每组服务器内家族等级排名前3位的家族族长可以获得建设令、马匹以及珠宝的奖赏。
　　【竞赛四：家族规模赛】
　　从新服开启当天起31日为期，每组服务器内家族人数最多，并名列前3位的家族族长可以获得商城道具以及名贵马匹的奖励。
　　【竞赛五：家族财富榜】
　　从新服开启当天起31日为期，每组服务器内拥有最多资金的家族前3位的家族族长可以获得商城道具以及名贵马匹的奖励。
　　【竞赛六：家族荣誉榜】
　　开服起31天内，每组服务器内拥有最多家族荣誉值的3位家族族长，就能将作为奖品的夜明珠、同心建设令以及马匹收入囊中。
　　在6月24日双线新服[龙争虎斗]开启前，游戏也将在6月23日全面上线最新主线剧情任务，与关二爷并肩战斗，单挑三国历史名将，斩颜良灭文丑斗夏侯，三国真英雄，谁人能敌！
　　《降龙之剑极致版》6月24日全新开启双线服务器【龙争虎斗】，六大活动百万豪奖，全新主线任务，等你来战！
　　《降龙之剑极致版》七大特色
　　极致轻松，畅爽PK，更多全新内容，请时刻关注《降龙之剑极致版》官方网站

