《跑跑卡丁车》全民改装行动正式开始
　　看过了有关于全新系统“车辆改装”的相关资料之后，你是不是已经无法按耐自己激动的心情了呢？现在，《跑跑卡丁车》即将为所有玩家带来这次难得的机会——“改装进化，全民体验”活动正式开始了！想要免费改装赛车吗？那就快快往下看吧！
　　6月23日至7月6日，首次登录游戏即可获得繁荣山丘赠送给你的改装道具，其中包括“改装魔方”(2个)，“粒子激活器W”(1个)，“重置扳手”(2个)。粒子激活器W是激活器系列的新手入门型号，用它改造赛车十分简单，可以让第一次改装赛车的玩家更好的体验到乐趣！
　　在活动期间，使用“重置扳手”即可百分之百获得1个改装魔方结晶。这个小小的结晶可有很大的用处，10个改装魔方结晶即可获得“粒子激活器W”，而且活动期间内，你只需在多人游戏中行驶15回，就能获得3个改装魔方结晶，行驶20回的话，就能获得5个结晶！但是，每位玩家只能进行一次获得哦！
　　最后，告诉各位玩家一个小秘密，想要完成15回任务，你可以在全新推出的“工厂改装车间”赛道进行哦！快快来到游戏之中，体验改装的无限乐趣，让自己成为最强赛车的驾驶者吧！
　　全民体验，快乐改装！专题页面>>>
　　全民漂移，让游戏创造快乐——跑跑卡丁车·进化

