凡人修仙传明日开新服 五大活动上线
　　同名小说改编，正宗修仙大片《凡人修仙传》第二章“坠魔之门”火爆公测中！
　　为了让更多玩家能够体验最精彩的修仙世界，官方将于明日(6月25日)12时开启一组万人新服(双线十一区 董璇儿)，同时迎来五大新服活动，玩家参与便可获得丰厚奖励，海量仙石、超值道具、绝版坐骑样样俱全，不容错过！
　　1、加入修仙阵营，成为天南大陆第一人：
　　2、激情一夏！第二章“坠魔之门”震撼公测：
　　一、第二章公测火爆，明日新服增开
　　1、新服信息：
　　双线十一区        董璇儿
　　2、开服时间：
　　6月25日        12:00
　　3、新服开启后，所有玩家将可享受24小时的双倍经验，以帮助玩家快速过度新手期，加快修炼速度。
　　二、英雄礼包送英雄，宗门荣耀传万年
　　第二章公测服务器诚邀广大公会进驻，并全力发展宗门规模，宗门规模排名前五的公会将可以得到金焰彩翎凤、异种青光雕、英雄礼包、精英礼包等豪华大奖！
　　三、陈楚生化身NPC，仙石好礼送歌迷
　　在游戏中，玩家可找到《凡人修仙传》的代言人陈楚生，点击对话不仅能“听到”楚楚动人的游戏主题曲，还可以用自己身上的材料和陈楚生兑换价值2000仙石的公测礼包！
　　四、奋战血色试炼，成就达人送大奖
　　在大家熟悉的血色试炼中，玩家可获得各种各样有趣的清溪笔录成就，而获得“三连冠”、“五连冠”、“哥就是传说”这3个成就的玩家将是证明自己实力最有效的证明！
　　五、双倍修炼值 ，早日突破元婴
　　为了让玩家迅速突破到筑基乃至结丹境界，在公测当天将开启双倍经验活动，全服全服奋力练级，个人冲级赛拔得头筹并不难！6月21日——6月26日每天12:00——24:00，全区全服双倍经验！
　　六、争做新人王，狂抢金兔礼包
　　在6月21日——7月12日，凡是新服玩家都可参与其中，给力冲击，争当最给力新人！届时，将会送出金兔礼包、玉兔礼包、大量仙石，助你顺利修仙，元婴境界指日可待！

