《战地之王》至强战车风暴攻略
　　《战地之王》(以下简称：AVA)集战略性多兵种配合游戏玩法、丰富的游戏模式、变化多样的武器改装系统于一身。这其中最能体现以上特色的便是AVA独创的战车模式，由于模式本身的特殊性和原创性，很多玩家对战车模式还未能驾轻就熟，接下来就带给玩家们关于战车模式的攻略指导。
　　战车队员素质高
　　首先是枪法，在任意模式下，枪法的重要性已经不言而喻了。
　　其次便是意识，战车模式中玩家的意识和爆破有些大同小异，玩家要学会去分析下敌我双方的下一个动作，并要熟悉了解地图。
　　最后便是团队配合，无论是5v5还是8v8，这其中每一个人都很重要，每一环都缺一不可，战车模式很讲究时机，把握机会，很多时候一个人的失误可能照成一些长远的影响，甚至是全线崩盘。团队配合的另一要求在于补位，判断什么时候什么位置更重要更需要队友去支援。
　　战车是重中之重
　　首先当战车没有充分时间去修复的时候，玩家应该多准备些烟雾弹，以此来迷惑敌人的视线。另外在推车前进时，应把枪口朝向炮手出没的地方，加以火力压制。如果战车被迫停在一个四周环敌的位置，应先扔烟雾掩护我方的行迹。不要盲目修车，要抓好敌人复活的时间差。
　　另外，其他队友要掩护修车的队友。必要时，送上自己当炮灰拖时间。如：卡住弹坑，不让一桥和垃圾桶来人偷袭修车的。最后当突破一道防线后，先拖延对方的推车速度，其他复活的队友迅速卡点，防止敌人偷袭老家。
　　布置防守是关键
　　先布置的是第一防线，在办公室那要防守住狗洞，大道，和咖啡露天台这三处地点，需要2人以上互相协助卡点。接着布置的是第二防线，在一桥要注意跳下抵挡修车或者卡复活冲一桥的敌人。二桥里要卡一桥偷袭的敌人或者书房小道和大道者垃圾桶处的敌人。这里需要2个人进行卡点，2桥一边一个。最后是第三防线，在银行要消灭复活冲家或者修车的敌人，推荐2个玩家进行防守。
　　当玩家熟练掌握以上三类技巧后，就可以在战车风暴地图中获得全新的体验和感受了，更能够让玩家充分领略到AVA在游戏模式开发上的独到之处。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

