奇迹世界2新手指南之从注册到创角色
　　《奇迹世界2》(SUN2)已于6月1日开放封测，缤纷精彩内容将于6月27日限量内测一一为您呈现！
　　翅膀、亚特兰蒂斯、50种职业，统统不容错过！戴上梦想的翅膀，尊贵与强大的象征，在神秘的塞利安特大陆上空尽情翱翔，多性别角色造型，选择你的最爱。强大的魔盒，一切皆有可能，开启魔盒，奇迹由此开始！
　　《奇迹世界2》(SUN2)内测大区激活已于6月15日正式开启，这意味着我们距离内测更近一步。为了帮助所有玩家都能轻松进入内测大区，尽情体验神秘的塞利安特冒险之旅，现在起，请跟我们一起来了解以下内容吧：
　　第一步：注册账号
　　想要进入游戏，最重要的当然是要有一个属于自己的账号(即九城通行证号)了，如果您没有九城通行证账号，请点此注册。
　　如果您已经拥有了自己的九城通行证账号，那么就可以顺利进入第二步－激活游戏了。
　　第二步：激活游戏
　　您可以根据您的网络实际情况，激活相应的游戏大区，我们建议您选择与您所在网络服务商相对应的游戏大区进行激活。如果您对自己所在的网络服务商不够了解，您可以参考游戏启动程序界面上显示的各个游戏大区的连接速度，来选择您要激活的游戏大区。该数值越小，表示连接速度越快。
　　请点此激活游戏
　　温馨提示：
　　如果您的账号是防沉迷账号，则您可以切只可以激活一个游戏大区。
　　为了您能够更好地体验游戏，我们建议您申请“身份证重置”服务。
　　激活成功后，就进入我们第三步－下载游戏了。
　　第三步：下载游戏
　　激活成功后，您可以在官网首页客户端下载页面点击下载客户端
　　第四步：启动游戏
　　安装下载的客户端后，双击桌面上的“奇迹世界2”快捷方式图标，启动游戏。
　　进入运行界面后，选择游戏大区。
　　阅读并确认《奇迹世界2》用户协议。
　　当“开始游戏”按钮亮起后，点击“开始游戏”。
　　第五步：创建角色
　　在了解创建角色的步骤之前，先让我们请出布拉齐恩大陆的五大职业，他们分别是－狂战士，龙骑士，圣射手，魔法师和暗影，每个职业都有男女两个性别：
　　狂战士
　　来自于布拉齐恩大陆上曾经风靡一时的佣兵组织；却因为巨大的变故丧失了部分记忆。而这一切，却不能影响他与生俱来的责任感。以坚实的臂膀承担起守护团队的责任，用血肉之躯为同伴抵挡一次又一次的伤害，狂战士当之无愧地成为了团队的守护者。
　　魔法师
　　曾是贵族的一员，却眼睁睁地看着富饶美丽从家园化作残垣断壁。以生命的脆弱作为代价，换取毁天灭地的强悍魔法，只是渴望有一天一切还会重来。
　　圣射手
　　曾经守护着布拉齐恩东部的广袤森林，天生的种族异能能够帮助圣射手与精灵交流。然而，一场突如其来的变故，却让这颗高尚纯洁的心灵忘却了昔日平静的生活，从此只为战斗而存在。
　　龙骑士
　　曾属于布拉齐恩大陆最高贵强大种族——龙族。可就是这个眼高于顶的种族，却在魔族诡秘的咒语之下褪去了强大的外衣，回归平凡。外形的桎梏并不能阻止龙骑士的强大，种族几乎毁于一旦的仇恨化作熊熊的火焰纠结成复仇的信念。
　　暗影
　　来自于魔族，与龙骑士有着刻骨仇恨的魔族。也许是因为出身的关系，暗影从未被同伴接纳过。隐藏在黑暗中，接受一次次暗杀的任务，已经习惯了与寂寞为伍，这就是传说中最强大的魔族战士。
　　看过了这些介绍，您是否已经对五大职业有了一个大致的了解了呢？您是否已经迫不及待地想要了解如何建立这些角色了呢？接下来就为您详细介绍建立角色的步骤：
　　进入游戏后，点击“创建角色”按钮进入角色创建界面。
　　有五个身体造型可供选择，您可以自由选择您喜欢的职业进行完美搭配。
　　选好角色后，第一步当然是给自己的角色取个响亮的名字啦，第二步就是创建属于自己的个性角色了，您可以自由调整您的角色体型，包括发型，面部，身高等，还能自由选择您职业的性别，无论是拥有天使脸庞，较小可爱的金发美女，还是身材高挑，具有成熟魅力的盘发女孩，更或是容貌酷似《指环王》中的精灵王子，您都可以随心所欲的创建。除了体型的设置外，您还可以详细了解您的角色的详细介绍及基本属性值。
　　点击“创建”按钮，您的勇士就诞生了！
　　五大职业，如何组建才是完美的组合，谁才是您的最佳拍档？一切就等您进入布拉齐恩这片神奇的冒险旅程后慢慢体会吧。

