你的游戏你做主《传奇3》7月精英测试
　　自己不经意间提过的意见，被发现出现在游戏之中？在官方论坛、微博和玩家俱乐部里念叨的事情，真的转化成了现实？这一切，真的不是梦！
　　你的游戏你做主！7月，《传奇3》即将开启精英测试！此次测试的版本，正是遵从玩家的意愿，在经典1.45版本的基础上，根据大量玩家在技术测试中提出的意见，拓展新的内容。
　　属于传奇3玩家的版本
　　自接手运营起，盛大游戏《传奇3》运营团队就坚持通过玩家俱乐部、调查问卷等，在官网、论坛和微博进行全面而详细的用户调查。从大量玩家的反馈中，运营团队总结了众多版本的发展思路，并在版本的再研发过程中，将这些意见和建议付诸于实践。
　　传奇3 承载回忆和梦想
　　对于运营团队而言，《传奇3》不仅仅是一款传奇系列的经典游戏，更是一款承载传3玩家回忆和梦想的经典之作。因此，遵从玩家意愿，打造属于玩家的游戏，便成为《传奇3》运营团队，乃至游戏研发的最高宗旨。
　　玩家主导版本的又一个起点
　　以玩家的意见为版本修改依据，将游戏打造成1.45版本的经典复刻版，是《传奇3》对玩家意见的第一个重大反馈。对传3而言，精英测试绝不会是一个终点，而是一个起点。针对即将展露真颜的新版本，运营团队也将期待众位玩家提出宝贵的意见和建议，为版本的发展和调整出谋划策！
　　7月2日，《传奇3》即将举办第四期玩家俱乐部。抢先感受《传奇3》的全新版本，直面研发团队，讲述关于你的传3故事！《传奇3》运营团队诚邀各位玩家亲临现场！
　　报名地址>>>
　　你的游戏你做主！《传奇3》随时聆听你的声音！
　　《传奇3》官方微博>>>
　　真情提示：
　　传奇3现正处于测试阶段，在此，传奇3项目部感谢大家对游戏一贯的支持，并对现有版本中的内容与出现的问题向各位道歉。
　　同时我们承诺，在传奇3公测版中会根据大家对游戏的意见和建议进行大的改版，相信公测版的内容一定不会让你们失望。
　　我们点滴的进步都源于你们的支持与努力，谢谢！

