新破天用全新技术为全网新服保驾护航
　　真实感PK武侠网游《新破天一剑》将于6月24日开启首组全网家园新服“群雄争霸”，官方特使用BGP机房为全网新服保驾护航，让各路英雄不再受地域限制，玩得更尽兴。
　　BGP机房保驾护航 新服PK更尽兴
　　首组全网家园新服采用BGP机房，全新的技术可最大限度确保服务器的流畅性，从此，在全网新服中不必再担心线路问题，无论是电信、网通还是其他线路，均可享受全网新服带来的无限快感，让你的江湖路从此更加多彩。
　　在《新破天》这片江湖之中，曾有很多侠客因为受到网络的限制而无法与心中的TA一同遨游整个江湖，因为地域的差异无法与兄弟、知己一同闯荡武林，现在全网家园新服终于降临，在这里各线路的英雄终可汇聚一堂，这在历史上属首次，实乃江湖人的一大快事。
　　点击感受全网新服
　　无地域限制 南北英雄聚首战天下
　　6月24日将开启首组全网家园新服“群雄争霸”，届时登录新服，即可享有上线25级、免费修练武功的优待，更有绝版傲天刀、华硕笔记本电脑以及液晶电视、显示器等珍贵大礼免费送，参与万人城战不仅可以获得海量包子等商城道具，更可在《新破天一剑江湖风云录》中名留青史，让众英雄玩得嗨，拿的更嗨！
　　点击进入领取傲天刀、液晶电视
　　真实感PK武侠网游《新破天一剑》——是好汉，就来真剑决胜负！
　　进入官网了解更多

