炽焰帝国OL恶评不断 视频、截图赏
　　文/泡菜先锋
　　【新浪游戏独家专稿，转载请注明出处】
　　韩国《特种部队》开发商Dragonfly制作的DOTA类网游《炽焰帝国OL》已于6月22日启动首测。但是游戏因bug众多、画面差劲、打击感弱等等原因引来玩家恶评，甚至有玩家称这是款糟蹋《炽焰帝国》系列的败笔。小编认为《炽焰帝国OL》失败的原因有两个。
　　第一，DOTA类网游目前非常火热，欧美有《英雄联盟》，韩国有《Cyphers》，且两款网游均以出色的游戏性获得玩家们认可。其中《Cyphers》是DNF开发商的最新力作，近期在韩国公测后在网游搜索排行中力压《魔兽世界》、《TERA》等超级大作，坐稳第7的宝座。因此，韩国玩家们在体验《炽焰帝国OL》时不免与同期同类型的《Cyphers》进行对比，而结果可想而知。
　　第二，同样是《炽焰帝国》系列作品的《炽焰帝国2》即将内测，而该作是原作系列的厂家Blueside亲自操刀制作，不仅画面写实精美还具有众多创新性及可玩性。相比之下，以FPS制作闻名的Dragonfly开发的《炽焰帝国OL》却画面粗糙，毫无创新，令《炽焰帝国》系列的粉丝们失望透顶。

