星辰变玩家热晒PK图：真实华丽动感
　　2011年超人气网游主宰者《星辰变》在近日火热推出开测以来的首个新版本“坐拥天下”。新玩法新任务给原本就人气火热的《星辰变》又再添新柴。虽说新鲜的“懒人玩法”正成为时下的潮流，实则《星辰变》却是以它动作击打感强烈，武侠招式潇洒，系统设置人性化而闻名。开测至今已有成千上万张精彩的PK图被玩家晒上网络，玩家们通过上传这些还带着战火热气的截图来标榜自己的在修真之路上的丰功伟绩，着实成为一大热力看点。
　　pk最火爆，就属洞府之战
　　在无数张玩家自主上传的PK截图中，要论哪些PK图战况最为激烈华丽，绝对就属“洞府战”中的场面最是蔚为壮观。透过这些PK图，你可以看见火光四溢，雷电交鸣。敌对势力之间舒展着浓浓的杀气，火拼场面一触即发。人物角色被浸没在一片战火之中，战况空前火爆。即便此时此刻你并没有参与其中，却也能感受到从PK图中传来的真实火爆的气场。在全新版中，《星辰变》更是将这一盛事的参与的人数升级到120人，届时必定会将这些场景再次升级！
　　PK最华丽，就属五行山
　　五行任务也是兵家必争之地，各个宗教互相厮杀，为了获得晶石，玩家们在五行山PK无止境。在玩家们上传的现场战况PK图中，激烈的PK盛况可见一斑。华丽是这一组PK图的一大代名词，冰山雪岭、奇石怪树，犹如置身《阿凡达》的荧光世界。虽然参战人数上不能与洞府战相比，但是人少有人少的好处，每一名玩家发出的绝杀都能得到充分的“发挥”机会。红光冰束，每一招每一式都舒展开来，帅劲十足。
　　PK最感性，就属一对一PK
　　每个修真者都应经历过一对一PK的情况，在众多精彩的PK图中，那些不是你死就是我亡的一对一PK图充满了伤感与骄傲。总有一方命悬一线，无论是在临死一刻为自己留下壮美篇章的玩家，还是纪念自己又一次胜利的玩家。这些截图都被投入了最为丰富的感情寄托。虽然没有其他火拼场景的华丽，却是最真实感性的PK图。
　　玩家们上传这些五花八门的PK图与其他修真者们一同分享，用以证明自己的高超的操作技术以及敏锐的判断力。在这个刀光血影的修真世界里，无数玩家正投入在爽快的击打PK之中，无论是证明自己，还是帮助团队，每一场战役都将留在星迷的心中，日久弥香。
　　进入《星辰变》官网>>>

