新货新货 《武林外传》新品热销中
　　新货新货！《武林外传》珍宝阁各种全新DD亮相，好东西又来啦，快来围观哪，新礼包、新礼券、新时装，全部都是你的最爱！
　　新时装？不用多说！巴西风情时装，让你感受南美洲的狂欢风情。头顶与身后独具魅力的孔雀羽毛设计，彰显独特而浓郁的热辣气息，让你与众不同。
　　暗魇兽，东海白蛟，蝎子王三种超炫坐骑再度现身，立刻点燃了江湖人的狂热。现在购买全新极品BUFF药极品地灵丹，不但有机会获得超炫坐骑，还有机会获得物品“流火”，兑换奇迹装或降龙装！
　　除此之外，双礼包“激爽无限礼包”、“热情之夏礼包” 全新上架。玩家除了能获得至尊符、乾坤符、天运符等奖励之外，“激爽无限礼包”中还有神奇符纸，“热情之夏礼包”中还有一阶无极温玉等超值大礼。一阶无极温玉你懂不懂？这么高级的宝贝你伤不起呀，这可是用来合成各等级无极璧、齐天大圣令、开天转化符等物品超级宝贝！
　　惊喜不断，快乐无限，让你畅游在美妙的武林穿越生活中，这就是《武林外传》！
　　《武林外传》新浪微博
　　电信四区 龙腾四海
　　6月24日  新服开启
　　网通三区 混沌天地
　　6月10日  新服开启
　　永久免费的喜剧网游《武林外传》“完美密码保护”服务已经全线开启，为确保您的账号安全，推荐您使用免费赠送的“完美密码保护”服务。
　　Q版3D武侠旗舰之作 最恶搞的喜剧网游
　　官方网站

