期待何须伤怀 九阴真经铺砌精品之路
　　虽然游戏名称叫《九阴真经》，但游戏背景其实与金庸的武侠小说并没有太大关系。每个武侠迷心中都有一个不同的武侠梦。不过，在清风朗月的山巅、小桥流水的溪旁中仗剑飘摇；在人声鼎沸的京城、暗藏杀机的客栈中生死搏杀……，这才是畅快淋漓的武侠！
　　从《九阴真经》官方早期提供的场景图片及预告视频中可以看到，高耸的雪山、幽暗的地下深谷、华丽的京城、美轮美奂的建筑，北至西伯利亚，南至大理，游戏给我们展现了各种不同的人文景色及自然风光。而且，结合游戏世界观和故事设定，游戏内对每处场景都进行了特殊修饰：幽暗竹林危机重重，连绵水寨则是水寇蜗居。
　　《九阴真经》是一款武侠游戏，可是它与其他武侠游戏却有很大的不同。首先，游戏放弃了传统网络游戏中对装备、等级的要求。“无等级”是游戏所独创的一种全新理念，玩家在游戏中的冒险主要是建立自己的“身份”——成为一名救死扶伤的“神医”、精通打铁的“神匠”、家财万贯的“豪商”、武功高强的“大侠”或者是臭名昭著的“魔头”——随着玩家在游戏中不同的经历，玩家的身份也在逐渐变化。而游戏中的装备也不再附有各种逆天的技能，衣服就是用来御寒的，武器就是用来砍人的。说起来，这更加像一个真实的江湖，没有人物等级，也没有神兵利器及“三围”数据。
　　按照游戏设计师的话来说：我们希望这款游戏能像现实一样真实，每个角色都是一个活生生的“人”，而不是一段“数据”的堆砌。尽管这做起来很难，可是我们希望自己尽量向这个方向努力。
　　内外兼修的武功 
　　一款武侠类的网络游戏，“武功”和“战斗”部分的设定绝对是游戏中最为重要的内容之一！在《九阴真经》游戏中武功很多，有“降龙十八掌”、“狮吼功”、“独孤九剑”、“九阴真经”等诸多武林绝学，以及“水上漂”、“草上飞”、“飞檐走壁”等绝世轻功。为了能够真实再现中国功夫的奥妙，这款网络游戏引入了单机格斗游戏的战斗特点，玩家可以用手柄或键盘发出各种不同的武功招式，打斗起来一定爽快淋漓。游戏地图对玩家没有任何限制，只要角色的轻功够好，场景里任何地点，包括建筑、树木、河流都可以飞得过去。于是玩家或可以飞身高塔，然后与对手边走边打，或可以用凌波微步或一苇渡江飞过河流，再现武侠小说中使用武功的原味场景。同时，为了更好的表现内功，《九阴真经》游戏采用了相对真实合理的经脉修炼系统，所有的内功修为，都必须通过经脉系统的修炼出来，只有打通任督二脉，才能真正成为游戏里的武林高手。
　　“侠”之大者
　　武侠游戏除了得做好“武”的特色，还必须对“侠”的定义有不同的思考。“武侠”是一种精神，也一种江湖情结。于是《九阴真经》对于如何营造出一个真实的江湖气氛下了不少功夫，玩家将在游戏里扮演各种“江湖身份”，能做的事情也远比战斗要多得多。而且，即使玩家离线，角色人物依然可以在江湖中生活、成长！
　　“真实的江湖”、“无等级”、“格斗式的PK”……，《九阴真经》这款武侠网络游戏中有那么多创新内容，也因此所以值得玩家期待。目前游戏邀约测试正在进行中，对于这个即将构筑成型的“真武侠”江湖世界，玩家勿需质疑，敬请期待。
　　2011最值得期待的真·武侠网游大作！
　　《九阴真经》官方网站
　　蜗牛，为梦想而生！

