巫之颂职业曝光 玩家称氏族战类似真三
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　(关注新浪游戏产业周刊官方微博/关注新浪游戏手机报官方微博)
　　导读：《巫之颂OL》是梦想兄弟自主研发的一款3D网游，游戏中玩家自建氏族，不再是单纯的管理体制，更多的需要亲自建设城邦，发展势力，每一位族员均可为氏族添砖加瓦。建造城池招兵买马，扩大领土，最后称霸中原。
　　新浪独家点评：《巫之颂》这款游戏从整体曝光来看较为中规中矩，在游戏系统的设置上氏族系统是其一大亮点，在传统RPG网游中类似的系统多被局限在了帮会或是国家，更多的是强调了玩家角色之间的对抗。《巫之颂》则是在游戏中融入了战略游戏的运营元素。在丰富游戏内容的同时使玩家角色之间的对抗不再单调，但也有玩家表示，这一系统或对玩家硬件水平形成考验，同时对于游戏打击感也有一定的依赖性。
　　新浪游戏讯 6月28日消息，今日新浪游戏独家曝光了梦想兄弟旗下3D网游《巫之颂》的职业构架以及氏族系统的部分细节。有玩家表示“游戏内的氏族系统有些类似于战略游戏，而氏族战则有些类似于《真三国无双》。”
　　(了解更多新游消息/关注新浪游戏产业周刊)
　　据介绍，游戏内共分五大职业，力巫、刑天、隐巫、夜枭、后羿。其中力巫使用拳套武器，五行属金，技能爆发力强，可以对目标造成巨大伤害，此外力巫还具有不错的防御力，是游戏中综合能力较强的职业。
　　刑天则使用斧头作为武器，五行属土，防御力和生命力最强，是游戏中的肉盾角色，职业具有吸引仇恨保护队友的能力，是团队战斗中不可缺少的职业。而防御力较弱的职业则是隐巫和夜枭，隐巫使用法杖作为武器，能召唤火焰、雷电等元对目标造成巨大伤害，AOE能力是各职业中最强的，拥有一些逃生技能如闪现、护盾等，职业技能操作技巧较高。
　　另一个职业夜枭使用短剑作为武器，技能伤害有一定爆发力和控制力，职业本身以敏捷属性为主，闪避较高，防御力较弱，在战斗中能迅速靠近目标对其造成伤害。最后一个介绍的是后羿使用弓箭作为武器，能远程利用各种效果的弓箭攻击目标，生存技能较强，自身防御力和生命值一般。
　　作为此次曝光的重点系统，氏族系统的说明吸引了不少玩家。据了解，玩家达到一定级别后可向NPC申请建立氏族，族长全面负责氏族的管理。此外氏族需要升级和建造城市来获得发展，氏族等级越高可招收的族众越多，氏族城市越多，兵力越强，氏族实力越大。
　　氏族建立后玩家可申请第一个城市，并进入到该城市进行建造，建筑种类繁多，每中建筑可升级到20级，3D场景中有一些可建造的地桩，点击后出现建造见面可选择建造建筑，也可使用道具加速建造，一些特殊的建筑具有升级科技或招募士兵的功能，每个氏族城市涉及到数量繁多的科技技能，氏族城市招募的士兵种类和数量将影响到氏族战争中胜负，所以氏族建造和科技升级是氏族合计最主要的方式。
　　氏族系统中还设计了各种氏族任务，玩家接取后可到NPC氏族或玩家氏族完成任务，某些任务将指引玩家与其他氏族玩家发生冲突，完成氏族任务后玩家将获得氏族贡献度，用以兑换特殊的镶嵌宝石或其他相关奖励。
　　当玩家想要与其他氏族进行战斗时，可以通过战争地图对目标城池发动攻击，并设置发动攻击的士兵类型和数量。发动攻击后可进入目标城池进行攻城战，攻城战过程中可召唤派遣的士兵参与战斗。
　　而玩家杀死敌方士兵后可增加怒气值，怒气值达到一定数值后可使用威力巨大的武将技能，整个氏族战争中进攻路线、武将技能、资源争夺等内容都具有一定的策略性。进攻方只有完全摧毁防守城池的行政府后才能取得胜利，胜利后可获得大量奖励。
　　有玩家表示，这一系统可以说是将战略游戏的运营等元素引入到了网游中，同时从目前已公布的战斗信息来看，其战斗模式有些类似于《真三国无双》，而这一系统最大的优势则是横扫敌军士兵的爽快，但《巫之颂》能否达到这一效果还需玩家亲自尝试。目前游戏还未公布测试时间，但从目前游戏的曝光进度来看，游戏上线还需时日。(李纯)

