《远征OL》新资料片将开放飞行功能
　　真热血PK网游《远征OL》七月重拳出击，即将推出大型资料片，包含翅膀道具、跨区国战、殷墟地宫副本、边境运商四大重磅内容，目前部分内容已经上线测试，具体正式上线日子定于七月初，届时玩家们将体验到前所未有的激爽游戏快感。尤其是翅膀系统将开放飞行功能，使得大型的PVP空战成为可能。
　　强大功能，实现你的飞天梦想
　　每个人都向往蓝天，想尝试一下自由翱翔的感觉，而且作为一款仙侠网游，“羽化登仙”一直是所有玩家所追求和向往的。随着新资料片的推出，拥有强大功能的翅膀系统将实现玩家们的飞天梦想，当翅膀“神翼“达到一定等级的时候，将可以真翅高飞，玩家们便可御风而行，享受如同神仙般的快感。
　　全新PK模式，大型PVP空战成为可能
　　当我们有了翅膀，一些问题便不再是问题了，比如如何在高空当中对敌人进行攻击，又如何从地面对高空进行攻击，又如在国战当中，如果实现真正的“立体式“作战……随着新资料片翅膀系统的推出，这些问题都会得到解决。当玩家们插上翅膀进行国战的时候，大型PVP空战便成为了可能。
　　数量款式多样化，游戏内掉落免费得
　　此次翅膀系统的开放共计即将开放20多款风格迥异，款式各异的翅膀“神翼”，每一款翅膀“神翼”都外形极为酷炫，流光溢彩的光效设计，新颖独特的外观设计，都将极大提升你的游戏体验。不仅如此，此次资料片将开放全部翅膀“神翼”游戏内掉落的功能，玩家们只需要进入“殷墟地宫”副本，击杀怪物便可获取。
　　七月流火，热血远征！真热血PK网游《远征OL》全新资料片七月火爆上线，四项重大内容更新，给力翅膀系统开启全新的PK玩法，给你带来极致畅爽的PK体验！这个七月，翼舞沙场，血战到底！
　　玩PK网游，就玩《远征OL》！
　　《远征OL》官方网址>>>
　　决战紫禁之巅客户端下载>>>
　　开区活动详情>>>
　　2018元公测决战卡>>>

