盛大网《星辰变》熔炼完美灵胚攻略
　　相信大部分玩家都已经有了属于自己的灵胚，但是一个极品属性的灵胚仍然是有价无市，即使是偶然出现也是价格不菲。但同时很多玩家又搜集到了很多属性平平的灵胚，不知道该如何处理，现在就告诉大家一个打造属于自己的极品灵胚的方法。
　　玩家可以带着不用的灵胚，来到炎京城NPC黑先生处(236，126)。与黑先生对话，选择“拜托前辈熔炼灵胚”。需要注意的是很多玩家反映找不到熔炼灵胚的选项，很可能是因为只看到了第一页五行晶石的任务，其实只要再点一次“下一页”的按钮就可以看到了。
　　选择“拜托前辈熔炼灵胚”之后，会弹出一个形似太极的界面。这时候可以把需要熔炼的灵胚依次放进去。一定一定要注意的是，在上面的是主灵胚，也就是你需要提升属性的灵胚。而用来作为熔炼材料的(即一般比较垃圾的)是辅灵胚。如果玩家选错了位置，那很可能原来属性很好的灵胚就会作为材料消失了哦。
　　辅灵胚里必须要有一项属性高于你的主灵胚，哪怕只高1点也可以的。但是如果辅灵胚的所有属性都比主灵胚低，系统会提示你无法作为辅灵胚进行熔炼的。
　　熔炼之后可能会有有成功或者失败的提示，据自己熔炼多次的经验来看，一般成功一次之后，再连续熔炼失败的机会比较高。推荐等一段时间之后，再来熔炼，可能成功的概率会大一些。当然这也只是自己的感觉啊，供大家作为参考。熔炉成功之后，主灵胚的属性会得到提升，具体提升的幅度要根据辅灵胚的属性来决定。大家以后不用的灵胚都可以拿来熔炼吧，只要坚持不懈，五属性+29的超级极品灵胚终有一天会在你手中诞生的！

