台游戏新干线与大陆天空游戏首度合作
　　游戏新干线今(29)日宣布，与中国“天空游戏”首次合作，取得《坦克大战》台、港、澳三地代理营运权，将于近期举办封测，截至目前为止，《坦克大战》除了在中国本地运营外，已授权至台、港、澳、马来西亚及日本等地，并在马来西亚及日本地区开始运营，台、港、澳地区预计于8月开放公测。
　　由中国“天空游戏”倾力开发的2D全民休闲竞技社群游戏《坦克大战》，内容取材自80年代风行的红白机(FC)坦克大战，并继承了红白机(FC)经典游戏坦克大战的创意，将两人合作击败敌人的简单玩法发挥至极，创造了战役、对抗、比赛三大玩法，在辅以上千种战斗地图、上百种战役关卡、30多种造型各异的坦克，让《坦克大战》不仅获得2009年年度网游风云榜“中国年度十佳网页游戏”提名，还一举拿下知名网页游戏媒体265G举办的2009年度“最佳网页游戏”评选大赛“年度最佳网页游戏”和“最佳休闲竞技精英”两项大奖。
　　代理商游戏新干线表示，自2007年推出第一款自制网页游戏《WEB三国》并获得市场上热烈回响后，让我们开始重视网页游戏这块领域所带来的商机，在陆续推出许多不同类型网页游戏，并从注册会员数、不重复登入数两大数据分析来看，发现休闲竞技类型游戏，相较于其他类型网页游戏在市场上更受到玩家亲睐，《坦克大战》不仅是款休闲竞技类型游戏，还因其具有怀旧风格，在市场上比较少见，因而让我们决定代理，并将其定位为第三季的主打社群游戏。
　　开发商天空游戏表示，《坦克大战》不仅提供无须下载、10秒进入随即开战的便利性，游戏中，玩家还可以选择30余种坦克进行驾驶，提供最经典的战役玩法，让玩家和好友一起打击敌人，其中包含：故事丰富的常规战役、刺激的闯关战役、惊险的挑战战役等，也可以与其他玩家进行多人混战或组队比拼，更可以参加数千人规模的大型比赛，争夺冠军的宝座。除了多种游戏方式，玩家还可以透过培养自己的人物、打造专属坦克，体验到如同角色扮演游戏带来的养成乐趣，此外，因应台湾玩家的喜好，《坦克大战》在上市后将针对台港澳三地玩家设计特别版本，将《坦克大战》开发成为SNS类型的社群游戏，让玩家可以更快的融入游戏之中。
　　目前《坦克大战》已进入最后筹备阶段，预计将于近期举办封测，8月开放公测与台港澳三地玩家见面。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

