洛奇英雄传史诗内测 从完美操控开始
　　2011年暑期最受玩家期待的3D写实动作网游《洛奇英雄传》将于明日正式开启史诗内测。早在6月14日，官方就已经放出精准判定系统视频三部曲——“纳米判定系统”、“数码肌肉系统”、“环境武器系统”得到玩家一致好评！如今，在即将开启史诗内测前，官方又放出完美操控系列视频第一部“辅助武器系统”，从辅助武器来展现《洛奇英雄传》战斗操控的多元性。打破世界，从完美操控开始！下面就让我们一起提前领略一下辅助武器带来的激爽战斗中的华丽美感！
　　VOL.1 辅助武器系统 主武器的补充
　　辅助武器，作为角色使用主武器的补充，在通关过程中常能起到至关重要的辅助作用。《洛奇英雄传》中的辅助武器系统，最常用的武器包括长矛、尖钩锁链、小型炸弹、炸矿弹，以及极昼之光和穿刺长矛。
　　VOL.2 作用巨大 达成有效战斗成果
　　辅助武器的作用是为我们提供最有效的战斗成果，正因为辅助武器的使用，才使战斗变得多元化，可以令玩家体验到多种爽快打击对手的效果。比如长矛的使用，玩家就可以看到漂亮的弧度，长矛抛出去沿着抛物线的精确弧度命中目标，让战斗过程更加真实。小型炸弹伤害最大，BOSS如果在七步半径的范围内被命中，会有虚弱的效果。尖钩锁链对敌人带来的伤害不大，但可以通过多人协作锁住BOSS来使其摔倒，能达到很好抑制其行动的目的，会争取来更多攻击的时间，也是不错的选择。小型炸弹、极昼之光闪光弹可以给敌人带来伤害又能对敌产生致盲的干扰，是非常有用的辅助武器。
　　VOL.3完美操控 从辅助武器的运用开始
　　总之，辅助武器系统的运用为《洛奇英雄传》提供了前所未有的战斗方式，这个系统已经成为游戏中不可或缺的一部分。配合精准判定系统和动作捕捉系统，在战斗的过程中除了主武器的运用外，注意运用辅助武器和投掷技能，相信实现完美操控，达成高质的副本任务将不再是难事！
　　万众期待的《洛奇英雄传》即将在6月28日重磅登场，开启史诗内测！官网不仅为新玩家准备了“见证历史，赢取激活码”活动，更为封测老玩家大开绿色通道，参加“骑士回归”即可参加本次内测。另外，英雄表情秀活动也在火爆进行中，在官方微博参加即有机会获激活码！
　　作为世纪天成2011年最为玩家期待的新游戏，《洛奇英雄传》拥有次世代画面和强劲引擎的3D写实风格动作网络游戏。其拥有着优秀的画面、刺激的打斗以及超乎想象的动作玩法。更值得一提的是，《洛奇英雄传》启用的是曾应用于多款知名单机游戏的“起源”引擎，而在强力引擎的全力支持下，《洛奇英雄传》展现出的画面质量与动作判定机制也几乎已达到动作游戏的至高点！！此外，作为一款全新概念的次时代网游巨作，《洛奇英雄传》也真正实现了“游戏内场景全破坏”、“极致畅爽刺激的战斗感觉”等多个前所未有的全新理念。内测在即，相信广大中国玩家一定能够亲身体验到这款倍受期待的史诗级网游力作的激情与魅力！
　　《洛奇英雄传》新浪官方微博
　　《洛奇英雄传》官网>>>

