敌暗我明新体验  剑侠世界匿名战场登场
　　集结了各大武侠名派的《剑侠世界 online》，即将于明(29)日起推出全新资料片“剑舞九天”，首次开放超刺激的匿名战场“楼兰古城”，玩家们将在匿名情况下彼此厮杀，还需小心强力BOSS偷袭搅局。另同步推出新副本“逍遥谷”，四种难度等级供玩家选择。自改版日起有多项INGAME活动展开，除可获得多种虚宝好礼外，100级以上玩家于活动期间内，登入游戏即赠一亿绑银。此外，7月5日起《剑侠世界 online》推出电影“武侠”赠票活动，让玩家有机会一睹甄子丹、金城武、汤唯等巨星银幕风采，详情请洽官网。
　　敌暗我明新体验  匿名战场“楼兰古城”限时开放 
　　以宋末乱世、各大武侠名派崛起为背景的《剑侠世界 online》，本次改版推出刺激的武斗新选择-匿名战场，只要玩家进入新地图“楼兰古城”，将发现除了同队成员外，其它玩家一律显示为神秘人，即便是同帮会或家族的朋友，也无从相认，只能在匿名的情况下，彼此厮杀武斗。此外，台湾版开放的楼兰古城，将与陆版有所不同。在台湾版的匿名战场内，玩家在里面与怪物搏斗后，怪物不仅会掉落新的同伴装备，还将获得高额的经验值及超级经验符，让玩家在里面体验快速升级及厮杀的快感。
　　不过在匿名战场“楼兰古城”中，充满各种可能性，例如在匿名战场内，好不容易夺得每一个服务器内仅有七把、具破万战斗力的“楼兰神器”的玩家，只要还待在战场内，被攻击死亡后，玩家会掉落楼兰神器供人拿取，让实力较弱的玩家，意外捡拾到超稀有的七把楼兰神器之一，逆转击败高手。“楼兰古城”每日开放时间为下午3点至凌晨12点，仅限100级以上且加入门派、拥有混天以上等级披风的玩家才可进入，每人每天限时驻留两小时。
　　新副本“逍遥谷” 挑战地狱等级关卡  另增120等级技能
　　除了推出匿名战场外，在“剑舞九天”数据片中还将同时推出“逍遥谷”副本，共有12道关卡与新BOSS待玩家来挑战。且为照顾不同需求的玩家们，特别设计普通、困难、传说、地狱四种难度，以“普通”难度为例，玩家挑战的是1至5级关卡，如果选择较高困难的“传说”难度，则直接跳从第3级关卡开始。其中“传说”等级难度限100级以上且加入门派之玩家才可闯关，“地狱”等级难度更拉升至120等级以上。
　　另改版日起开放玩家修练最顶级的120级技能，只要已达该级数者，可于武功栏直接修练，如武当派的玩家可修习主动型技能“紫霄横云”或“万剑归宗”、五毒教则是诅咒为主的“失心蛊”与“李代桃僵”、少林派有高强的“行龙不雨”与“摩诃无量”供选练，总计十二大门派、廿四项武技让玩家挑战。
　　百级以上玩家可获一亿绑银    持续在线15分钟  虚宝好礼相赠
　　为鼓励老玩家更进一步修练武艺，角色等级达50级以上、且6月8日后未再登入《剑侠世界 online》的玩家，只要于6月29日至7月27日活动期间登入游戏，便可向NPC领取“侠士再闯江湖令”，内含尊荣回归印玺、五百万绑定银两、再闯江湖包等等七大好礼。明日起至7月3日止，只要等级100以上的玩家，都可至礼官处获得一亿绑银，从此阔气闯荡江湖。
　　明日起至7月13日止，玩家进入新副本“逍遥谷”，每天挑战一次“简单”难度的1至3关卡，或是“困难”难度的1至2关卡，完成后将可获得寒武瓷瓶2个；等级90以上的玩家，每天完成两次军营任务，则可领取绑银100万、修炼丹等四项虚宝奖励。
　　从7月1日起，所有玩家登入《剑侠世界 online》，累积登入三天以上，便可获得绑定万物归元丹，登入越多获得的虚宝将更精美；此外，持续在线达15分钟以上，即可获得七级玄晶，若持续在线达两小时，则有绑定玉如意赠玩家。
　　玩剑侠赏武侠  7月5日起开始赠票活动 并同步开放同名“武侠”服务器
　　《剑侠世界 online》欢庆改版，特别推出电影“武侠”赠票活动，回馈辛勤练功的玩家朋友们。7月5日至18日活动期间，只要到《剑侠世界 online》官网点选在线赠票活动页面，回答相关问题并填写个人资料，便有机会获得由甄子丹、汤唯、金城武领衔主演的“武侠”电影特映?或电影周边赠品。而官方也将配合电影合作，于7月5日同步开放“武侠”服务器，敬请喜爱剑侠世界的玩家共襄盛举。
　　新浪《剑侠世界》游戏专区
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

