巨刃2011双线新区雷神之锤7月1日开启
　　《巨刃》2011双线新区“雷神之锤”7月1日下午3点火爆开启，玩家进入游戏，在成百上千的角色中，哪件装备使你成为人群中的焦点呢？是臂上金光闪烁的护腕，是肩上精心雕龙的护肩，还是身后描龙画凤的披风呢？我想都不是，人群中，最显眼的当属玩家手中的武器。
　　巨剑，劈山斩石，重剑无锋
　　剑乃众兵之王，多以飘逸轻灵取胜。但《巨刃》中的剑，却取的是《神雕》中杨过手中玄铁剑的精髓，大巧不工，重剑无锋。玩家手握精雕细琢的剑柄，接着是王冠般的剑格，向上延伸出宽厚的剑身，整体泛着晶莹的光。玩家手握巨剑，战斗中横挥纵劈，溢出剑气在空气中画出美丽的弧线。有时候你甚至会好奇自己怎么会有如此大的力量挥舞这巨剑，但那足以碎山断石的力量和别人投来的艳羡的目光一定会让你无比的自豪。
　　弓箭，虚无飘渺，一箭穿心
　　弓箭拥有风一般的速度和惊人的杀伤力。它永远的冷冷的，躲在远处，许久不做声响，一旦有一束光划破长空，也就意味着一个对手将要倒下。弓总是如同翩飞的凤凰一般，周身是含蓄的光亮，弓柄聚集着最耀眼的光芒，像是聚集着无穷的力量。两端如同孔雀的翎羽一般，舞动。或许你并不习惯成为众人的焦点，但那远离战场的内敛却不无杀气的点点光亮，必定让你备受瞩目。
　　镰刀，死神的信物，灵魂的归宿
　　镰刀是神弃大陆上最恐怖的武器，像许多故事里一样，《巨刃》世界里的镰刀，一样是死神的专属武器，对敌人施放持续性魔法伤害，不知不觉中让你魂归天际。是以，镰刀的外形从来都不是华丽的，简单的杖，简单的刀刃。虽然有些许不同，但相同的是同样的低调。镰刀的光芒也从来不是张扬的，相比之下更加阴森恐怖。战场上，有些人轻轻挥动几下手中巨大的镰刀，那紫色的光流出的气息瞬间包围了对手，接下来，就是灵魂的收割。
　　法杖，天使的超度
　　法杖拥有最辉煌的金色光芒。笔直的杖身或许并不华丽，但面对杖端那对神圣的天使的翅膀时，或安详或胆怯。法杖的使用者一向站在战斗的后方，并非胆小怕事，而是他们的职责就是在最远处给对手致命的审判。左手画出咒符，右手的法杖，圣光闪烁，隐约看得到杖上天使的翅膀扇了几下。仿佛神的旨意，金光贯穿对手的身体。所有的参战者都知道，这旨意由谁传达。
　　《巨刃》中的极品武器各有各的特色，唯一的共同点就是，都会让你成为人群中的焦点。想体验这种拉风的感觉么？快来寻找属于自己的那一把神兵吧。
　　杰瑞《巨刃》高端游戏QQ群：95816269
　　杰瑞《巨刃》更多资讯

