龙霸九洲史诗级世界观 开天历225年
　　开天历，225年，九洲大陆上人类三族的发展到达最巅峰时期。经过大大小小的战役将妖魔彻底驱逐出了乾坤岛。并建立乾坤边塞，派大量亲军镇守，防止妖魔再次入侵。围绕着人类与妖魔史诗般的恩怨，《龙霸九洲》将向玩家展现最顶级PVP神话国战网游，让玩家体验无处不在的PK快感。
　　点击《龙霸九洲》形象官网》》》,感受《龙霸九洲》王者之气！
　　在开天历102年的历史中，曾提到九洲大陆上人类三族形成，推选首领，开辟领地，在发展中逐渐形成了各族特有的职业。
　　开天历190年，三族繁衍壮大，纷纷踏出地界，开拓新的领土。踏出地界后三族纷纷相遇，在交战中化敌为友共同对抗妖魔。
　　开天历200年，三族发展壮大，建王城、组军队、开副业，一片欣欣向荣，迎来了三族历史上的辉煌时期。
　　开天历202年，不断强大的人类在神谕军的带领下数次与妖魔争锋，势力大增。
　　开天历225年，人族势力到达巅峰，建立乾坤边塞，将妖魔彻底逐出乾坤岛，第一颗龙珠也被挖掘出土。
　　●驱逐妖魔 建立乾坤边塞
　　在神谕军首领“纳兰风火”以及人类三族首领“昊天帝”、“九翅白鹰”、“焚天”的带领下，人类越战越勇。几十年来，九洲大陆历经战火，数万将士前赴后继，终于将战果延至乾坤岛屿尽头。金鸣交接、魔法吟唱、暗黑之门的魔物召唤、殷红的血液、满地的尸体……九洲大陆满目疮痍。无数战士用自己的生命和鲜血换来了荣耀，换来了妖魔的战栗，也换来了乾坤岛屿尽头的——乾坤边塞。
　　乾坤边塞的建立是人类最辉煌的战果，妖魔被彻底赶出了乾坤岛。王城派出最英勇的亲卫军镇守边塞，防止妖魔再度入侵。
　　●龙珠出土 神谕军被召回
　　九洲大陆一直盛传长眠金龙以及九颗龙珠的传说。传言只要集齐九颗龙珠，便可拔出金龙留下的圣物“逐魔剑”，彻底驱逐妖魔。
　　在建立乾坤边塞时，第一颗龙珠被挖出土。此事震惊九洲，九颗龙珠一事被证实。王城在得知此事之后迅速召回神谕军。而人类继续开拓疆土之举也暂时搁置。
　　神州橘子年度大作《龙霸九洲》，精心打造的史诗级大型神话国战网游巨作，敬请期待！
　　关于《龙霸九洲》：
　　《龙霸九洲》结合上古神话、以华丽气势打造雄伟大气的场景，用极具特色的神话式成长与生产系统，自行打造最强的上古神兵。全面的大规模国战，爽快淋漓的打击感，至炫的技能特效，主宰战场的操作技巧，只为让玩家感受战场对决的火爆刺激、PVP痛快厮杀的杀戮快意。还有最具挑战性的“众神之战”，玩家将穿越时空，直接向上古众神下战帖，感受众神的愤怒，领略众神之威，更可以挑战众神、踏上成神之路。
　　《龙霸九洲》形象官网
　　新浪官网微博

