越极限 网游《轩辕传奇》城战直击
　　作为《轩辕传奇》中最具规模，最惊心动魄的战斗模式，城战一直是各个血盟和队伍奋战的终极战场，如何能够在城战中过关斩将、如入无人之境？就让我们在了解城战模式的基础上探讨城战打法。
　　城战——血盟攻守之战
　　城战系统是诸多基础系统最终综合形成的一个综合系统，是一个较高阶的后期游戏内容，参与城战的用户为组织者，较为严密的组织成员，较小的团体组织，单个能力很强的玩家。每座城池设定为每过固定天数间隔开放 ，每次城战开放时间为2小时。
　　在城战中，意图参与攻城战的血盟，由血盟首领宣战，宣战报名为在城战开启前的48小时内，每个城市可以宣战的血盟名额有数量限制，占据城市的血盟可以邀请一个或多个其他血盟作为雇佣防守盟友。一场血盟攻守之争就此展开。
　　城市所有权夺取——神兽元晶之争
　　城战地图整体区域通常以城门为界，划分为内城区和外城区，神兽死亡以后掉落特定物件—神兽元晶，而此物件被血盟首领成功拾取之后，此血盟即获得城市所有权，并成为新的防守方，此时原来的防守方成为进攻方，城内会出现新的神兽，双方开始新一轮争夺，当2个小时城战结束时，拥有神兽元晶的一方被判定为胜利者获得城市所有权。
　　在特定时间获得城市所有权的血盟首领就可以获得、分配城市的收益，此收益存放在城市NPC处，只有城主可以查看和进行相关功能操作，城战中每个阵地第一次被进攻方插上复活旗时都会马上开始一个特定的战争中奖励规则，此奖励城战时从城市产出中扣除。此后，占据城市的血盟首领成为城主，城主可以分配资金。
　　大规模激战——团队能力衔接之重要性
　　相比较野外PK和刷怪升级，城战的胜败不仅仅取决于个体能力的突出与否，在此基础上，团队能力的衔接和互补则显得尤为重要。无论是作为前线压路机的战士，还是单体偷袭击杀者的刺客，或是后怕火力的幻弓和法师，都将发挥自己在队伍中重要的作用，只有技能衔接恰当，职业互补就能做到无懈可击，胜利也唾手可得。
　　加入《轩辕传奇》城战，和自己的队伍一起上演惊天地的攻城传奇吧。在这里，没有最强的个人，只有最强的团队。
　　更多详情请关注：
　　轩辕传奇官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

