FPS网游《MKZ-军魂》现代持久战争秘籍
　　《MKZ-军魂》作为首部国产的战争题材FPS网游，力求还原最真实的现代立体战场。在炮火纷飞枪林弹雨的战场上，如何进行一场持久战？如果做到敌死我未亡？如何采用持久战的方针，通过长期的作战，利用载具、旗点的优势，逐步削弱敌人，转劣势为优势，变被动为主动，最后赢得战争的胜利？
　　MKZ-军魂：直升机的那些事儿
　　新兵蛋子今天第一次登陆MKZ，上了战场，马上被面前的架势吓住了！我晕！这么大的战场！！！哇塞！那里有坦克耶！那有还有装甲车！那里还有武装直升机啊！！！！F11在哪里？！！我要去开飞机啊！！！！
　　5分钟后……
　　右上角提示：
　　新兵蛋子 射杀队友 老兵牛子
　　新兵蛋子 射杀队友 老兵石头
　　新兵蛋子 射杀队友 老兵二丫
　　新兵蛋子 射杀队友 ……
　　……
　　怎么解决这种问题呢？刚杀了这么多队友的你一定很郁闷！极端的可能就跑去自杀了……
　　那么我们这种高智商的人该怎么办呢？难道以后都不开飞机了？不可能吧？所以建议你先去试飞场，熟悉飞机的操作，然后呢，试着对地面建筑攻击。技术不能一下子练上来，那么我们就先记住一些能够记住的东西。记住战争模式的地图里，哪里有防空车，哪里有热能导弹(就是毒刺箭射导弹，炸飞机专用)，这样至少能保证你做一个不错的副驾驶，可以在战场上优先锁定各个固定火力点，驾驶员会避开各种可能被击落的角度。
　　MKZ-军魂：突击兵的那些事儿
　　哇塞！突击兵！好霸气的名字啊！我要当突击兵！新兵蛋子拿着在CS里的灰常神奇AK47就冲上去了。结果一分钟不到就被USP射杀……
　　怎么回事，AK47的准心那么大！还打个鸟蛋啊！
　　此时老兵牛子就告诉他，如果打开右键瞄准的话就能像狙击兵那样打得准了！突击兵可是综合能力最强的步兵，既有反载具能力，又有修理载具的能力，远程可以匹敌狙击手，近战不逊医疗兵。
　　MKZ里的突击兵如何反载具？这样做风险较大，必须靠近载具然后把C4安装到悍马、坦克等载具上。一般贴两颗就够了，但是坦克的RP值比较高，有时需要三颗。不要急着按下遥控开关，先跑到安全距离以免自己被炸伤。总体来说，上帝让你贴C4在坦克上是他的仁慈，而你在靠近时被坦克轰出50米则是他的公平。
　　MKZ-军魂：侦察兵的那些事儿
　　新兵蛋子一上MKZ就认为侦查兵一定很烂，因为一般搞侦查的不光明正大，那么武器肯定也一定很烂！所以迟迟没有去试验，但苦于一直找不到“大鸟”于是乎他试了一次侦察兵，这一试可就一发不可是收拾，新兵蛋子还从来没有试过能够体验真正狙击手的感觉。从狙击镜里看着天上灰过的飞机，好激动啊……
　　他认为他一定能够打得赢士官长们了，于是乎他拿着那把新手狙击枪直冲能源战争……结果，他倍受打击，比他猥琐的人太多了，有人可以一直趴在草堆里半小时不起来，持续俯卧撑。
　　新兵蛋子问老兵牛子，为什么别人总是可以打到他？
　　猥琐的老兵牛子很不屑的看了他一眼，随手把一个黑乎乎的东西扔了过去。
　　“这是啥？”新兵蛋子问
　　“这就是传说中的劈天盖地斯巴达血战温泉关女娲补天的比巴博牌泡泡堂望远镜了，用它，你能看见这个世界奇妙的一面！”
　　“那是什么？”新兵蛋子好奇的问到。
　　“一朵朵的红花……再远的敌人只要露头就能锁定标记”
　　“哇，这个望远镜能够搞热能探测啊！牛逼！多谢大师教导！”新兵蛋子兴奋了激动了！
　　“哇哈哈，建议你够等级了就去买把AWM吧！~”
　　“那是什么？”
　　“……就是你们说的大鸟。在《MKZ-军魂》里就相当于CS的AWP吧”
　　“大炮有吗？”
　　“有，不…过…不……啊~~~~”老兵牛子死于炮火之下。
　　MKZ-军魂：医疗兵的那些事儿
　　玩了这么久的MKZ了，新兵蛋子的战斗素质有了飞一般的提升，再加上在CF中练就的超强巷战能力，他在仓储中心和废弃置物场总是可以打出不错的战绩。照例，他今天又参加了仓储中心的巷战，他参加的红队在地图中以绝对优势压制着蓝队，他杀出了40：9的战绩。他认为自己肯定是第一莫属了……
　　但是当他按下TAB键时，他的神经被触动了，为什么对面有一个死40多次才杀10个人的排在他的前面，于是乎他怒火中烧，一个人无数次的冲进敌军基地……
　　周而复始很多次以后，在无数的敌人面前，他的战绩越来越低……最后被对面那个垃圾拿了500多块钱的战绩。他非常不爽的骂了一句“挂B！”
　　于是乎新兵蛋子去找老兵牛子告状，牛子差点没被气的吐血，一个05式弹夹扫过去，然后一针插向新兵蛋子的臀部。显示牛子+20块钱。
　　“我怎么又活了？？？”刚刚从嗝屁中恢复过来的新兵蛋子不解的问。
　　“你个憨货！这就是医疗兵的好处，救人钱来的飞快，即使技术再差，也能混个前几名，再加上不断给队友扔血包，医疗兵的钱来的当然快！”
　　“原来不仅现实中医生钱来得快，《MKZ-军魂》也一样啊！”
　　“你知道的太多了！”新兵蛋子又被一个05式弹夹扫倒了。
　　 MKZ官网

