3D高清《中华龙塔》充1返3最后天 
　　裸婚，逐渐被大家所认可，甚至认为这才是最真实，最魅力的婚姻。虽然爱情可贵，但是生存也得继续，没房没车没票子的我们依旧还是向往更舒适的生活。作为裸婚一族，不铺张不浪费，学会精打细算是节必上的生活课程。
　　全3D高清MMORPG《中华龙塔》于6月27日开启尝鲜封测，随后不久的7月7日又将迈入龙腾内测阶段。本次封测为了感谢一路以来支持游戏的玩家，官方特意举办了为期3天的“充1返3”特大优惠充值活动。而今天正是该活动的最后一天，精明如你还不速速行动。
　　裸婚时代更要计划，充1返3最后天
　　活动时间：6月26日-6月28日
　　活动页面
　　活动内容：
　　1. 一次性为《中华龙塔》龙塔内测服务器预充值10元人民币或以上(仅限通过活动页面的直冲玩家，CC币划拨无效)，免激活码直接登录游戏。——【免】激活
　　2. 一次性为《中华龙塔》龙塔内测服务器预充值100元人民币或以上的玩家(仅限通过活动页面的直冲玩家，CC币划拨无效)，将会在尝鲜体验服内获得等额元宝；同时，在7月7日17:00龙腾内测开放后，您所充值的元宝将再次返还至内测新服内。——【领】元宝
　　3. 点券连环送：一次性为为《中华龙塔》龙塔内测服务器预充值100元人民币或以上的玩家(仅限通过活动页面的直冲玩家，CC币划拨无效)，龙腾内测开服后，还会获得由官方赠送的等值商城点券(可在点券商城内购买收费道具)！——【送】点券
　　直充链接
　　PS：预充值成功后，所选充值大区线路(电信、联通)将无法更改，所有预充入电信(或联通)线路的元宝，将只能在电信(或联通)线路下的服务器内进行领取。
　　《中华龙塔》与“CCJOY嬉戏族”简介：
　　CCJOY(嬉戏族)互动娱乐网作为中国互动娱乐领域的生力军，始终致力于基于互联网和线下资源的“虚实互动”娱乐新体验，同时也在努力促进大众的数字文化生活，通过互联网为用户提供多元化的娱乐服务，为大众创造更愉悦的线上线下互动体验。
　　《中华龙塔》是由江苏甲子网络科技有限公司(嬉戏族互动娱乐网)自主研发的一款全3D高清MMORPG游戏，故事背景采用东方玄幻题材，共有金刚，风羽，鬼煞，灵士，巫祝五个职业可供玩家选择。甲子集团旗下主题公园“环球动漫嬉戏谷”今年5月1日在江苏常州地区盛大开园，而《中华龙塔》中也增加一些特定的任务，需要玩家到主题公园里来完成，当然这些任务不是必须要完成的任务，玩家可以自由选择。

