地下城守护者世界 地上PVE颠覆式体验
　　《地下城守护者世界》是网龙与EA联袂开发、将于2011年推出的3D MMORPG作品，是以EA旗下牛蛙工作室的经典作品——《地下城守护者》的主题、角色及其他游戏内容为蓝本开发的双核网游。玩家在地上世界以角色扮演(RPG)的方式进行冒险探秘，通过片区、副本、竞技场中的战斗不断磨练，使自己脱颖而出，君临大陆；在地下世界以即时战略(RTS)的方式经营管理地下城，通过招兵买马、指挥战斗逐一消灭敌人，统一地下世界。
　　《地下城守护者世界》延续了单机系列游戏设定的背景和世界观，以PVP+PVE双世界多角度呈现游戏的丰富玩点。玩家可在地上世界进行一系列颠覆式的PVE体验，包括黑色幽默式的主线剧情冒险，高回报型副本体验，真实习性怪物遭遇，独创“虐怪”式升级模式等4大颠覆性元素，一个世界，多样玩法，让玩家畅享地上PVE的无边乐趣。
　　颠覆元素之一：幽默式主线任务，上演落魄城主复仇记
　　《地下城守护者世界》中创意且极具黑色幽默色彩的主线任务剧情绝对是玩家不容错过的一大亮点。根据主线剧情的设定玩家一开始扮演一位落魄的地下城继承者，面临众叛亲离无米下锅的窘境，必须通过种种艰辛的任务(如；在小酒馆打工、向恶棍追讨债务等)才能重新继承破败的地下城，获得自己手下怪物的认可和帮助。剧情丰富幽默之余，相信能给予玩家一系列轻松愉快的任务体验。
　　颠覆元素之二：低门槛高回报的副本，智慧BOSS等你挑战
　　《地下城守护者世界》为玩家打造了多样的副本区域，让每个副本都有自己的故事，营造了让玩家置身其中体验副本剧情，对抗精英怪物及BOSS的真实氛围。《地下城守护者世界》副本系统最大的亮点在于较低的副本准入门槛以及超高的副本回报，团队要求不苛刻，容错率低，玩家只要组织三五好友就能畅游副本，体验小团队战斗乐趣，另外在副本BOSS设定上，《地下城守护者世界》新颖的智慧BOSS系统，为每一个副本BOSS设计了独特的战斗方式和技能，玩家必须仔细研究BOSS的战斗方式和技能，根据BOSS的行为、位置和技能进行变化，整个战斗变化多端而丰富有趣。
　　颠覆元素之三：首创真实独特的怪物性格
　　《地下城守护者世界》在怪物系统的设定上实现了大胆突破。除了标准的主动、被动攻击判定方式外，更为怪物们增加了独特习性和性格，以符合自然法则的规律设计了群居类的草食动物、群居类的肉食动物及独居类的肉食动物，分别赋予群居草食动物胆小易受惊吓、群居肉食动物集体行动集体狩猎及独居肉食动物凶悍残暴我行我素的真实习性。
　　颠覆元素之四：搞怪“虐怪”模式，另一种升级捷径
　　在《地下城守护者世界》中，玩家杀死野生怪物或任务怪物时，有一定几率进入新奇搞怪的“虐怪”模式：摔、踢或者踩，玩家只需根据图标显示的动作迅速做出反应，就可以对怪物进行“虐待”。虐怪之后玩家可从怪物尸体上获得大量的经验值、装备、宝石和金钱，畅享痛快升级，这种颇为邪恶、颠覆的虐怪玩法，可谓是《地下城守护者世界》带给玩家们的另类升级方式，着实让人眼前一亮。
　　置身于《地下城守护者世界》的地上冒险世界，玩家不仅可以体验到颠覆传统的PVE玩法，还能获得现实生活中难以体会到的肆无忌惮的游戏乐趣。同时满足了无数玩家希望得到新奇体验的游戏需求。2011年充满恶搞和反叛色彩的《地下城守护者世界》将带来与众不同的五星级愉悦战斗体验。
　　《地下城守护者世界》——好玩的坏游戏！
　　Evil is good!
　　《地下城守护者世界》官方微博>>>

