QQ音速五周年生日庆 当蓝钻邂逅紫钻
　　QQ音速五周年活动之第三季《当蓝钻邂逅紫钻》在万众期待中揭开序幕，奖励大升级！
　　风雨同舟，QQ音速已经陪伴广大Q哥Q妹走过五个春夏，值此QQ音速五周年生日之际，庆生系列活动也陆续登场：回馈万千老玩家的《俺回来鸟》、疯狂礼物大派送的《寻找娅娅》，给无数音速王国的朋友惊喜和喜悦。今天，第三季活动《当蓝钻邂逅紫钻》在万众期待中揭开序幕，QQ音速紫钻的众多特权一直在玩家中备受瞩目，此次蓝钻的鼎力加盟，更带来史无前例的奖励风暴，让我们一起注目QQ音速五周年第三季的华丽序章——当蓝钻邂逅紫钻，好戏正要登场！
　　QQ音速五周年专题页面>>>
　　活动攻略>>>
　　活动时间：2011年6月23日至2011年7月10日
　　钻石大户看这里：
　　活动期间，紫钻蓝钻用户可以直接领取免费大礼包
　　钻石新星看这里：
　　活动期间，开通音速紫钻/蓝钻(本活动仅支持Q币/Q点，Q币卡，赠送他人/他人支付)，即可抽取对应的奖品，多开多送！
　　开通蓝钻可能获得：独家宠爱(永久)、梦天使宝石(永久)、我爱呆呆、陈伟霆签名CD＋签名照(实物)、蓝钻成长值等等
　　开通紫钻可能获得：钻石棒棒糖(永久)、海洋之心(永久)、紫钻王者桂冠、紫钻喇叭、
　　懒懒少年/少女、QQ游戏购物券、欢乐豆、蓝钻宝宝、QQ兔年公仔(实物)等等
　　免费抽奖天天有：
　　1、当您是紫钻或者蓝钻用户，每天都可以免费抽奖1次；
　　2、当您每天在绑定大区内游戏，更可以获得每天最多3次的免费抽奖机会。
　　重要说明：
　　1、开钻获得的音速道具可以赠送，不需要7天好友。
　　2、获得的奖励请登录“我的物品栏”查看。
　　3、道具可以领取至所有大区；绑定大区只对免费抽奖有作用，要求必须在绑定大区内游戏才可参加免费抽奖。
　　4、娅娅将出现在该页面中，获得的卡片和积分需要登录“寻找娅娅”页面进行查看。
　　5、同个道具领取了有天数期限的，请在该道具过期后再领取永久道具，避免永久道具不到账。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　QQ音速官方网站>>>
　　紫钻开通>>>
　　蓝钻开通>>>

