中国第一款大型网络军事游戏《光荣使命》正式发布
　　富有我军特色 创新军营文化 满足官兵需求
　　6月26日下午，由南京军区组织开发的我军第一款具有自主知识产权的大型网络军事游戏《光荣使命》新闻发布会在北京举行。研制成功此款游戏的发布，标志我军网络军事游戏开发应用取得了突破性进展。
　　随着网络信息技术的迅猛发展，电子游戏已成为青年官兵文化娱乐的现实需要。开发具有自主知识产权和我军特色的网络军事游戏，成为顺应信息时代发展潮流、创新发展先进军事文化、丰富官兵精神文化生活的一个重要课题。
　　在总部有关部门指导下，南京军区抽调骨干力量展开研发工作。他们历时半年，研究分析了34款主流军事游戏，先后派出6个专题小组，召开30多场座谈会，调研摸清官兵的兴趣爱好和现实需求，并在部队政工网开设“游戏开发论坛”，发动官兵建言献策。他们经考察了20多家游戏企业，最终选定与无锡巨人网络公司进行合作研发。正式研发阶段，南京军区专门组成军事指导组，指导游戏设置，配合动作捕捉；聘请国内知名游戏公司技术人员担任顾问，参与项目评审，帮助解决技术难题。经过两年半的摸索实践，今年4月初完成了测试版本，进一步测试、修改后，本月20日完成了正式版本，被行业专家称为“军事游戏的一个突破，游戏产业的一个创举”。
　　这款面向部队广大官兵开发的网络军事游戏，以一名战士的军营生活为背景，以参加代号为“光荣使命”的对抗演习训练为主线，按照一个完整的故事剧情设置游戏关卡，分“基础训练、单兵任务、班组对抗”三个模块，使官兵在文化娱乐中感受浓厚的政治氛围和火热的军营生活，在虚拟的训练和战斗环境中获得知识、锻炼胆识、增长见识，锤炼优良的政治品格、战斗精神和心理素质。
　　这款游戏具有三个鲜明特点：真正的中国首款。它既不是对国外游戏的简单汉化，也不是单纯地改头换面，而是拥有自主知识产权。鲜明的我军特色。无论是创意策划、模型制作，还是程序开发、功能实现，都是在广泛调研官兵需求的基础上设定的，人物形象、服饰装具、武器装备都是从部队真人实景捕捉模拟的，富有浓郁的军味、朴实的兵味。先进的开发技术。使用先进的游戏引擎作为开发平台，不仅能模拟逼真的天象、气候等环境，而且能设置相应的物理属性；运用人工智能模拟技术，使游戏更加真实流畅。
　　为了验证这款游戏在基层部队的实用性和功能性，游戏开发出来后，在全军一些部队进行了试用。官兵普遍反映：游戏人物、装备和场景模拟逼真，质感强烈，看上去很亲切；游戏涵盖了丰富的军政知识，寓教于乐，玩起来很给力。中国软件评测中心将这款游戏鉴定为“国内第一款具有自主知识产权的大型局域网军事游戏。”

