打架斗殴要守则 魔卡-MOKA切磋常识
　　《魔卡-MOKA》全新服务器“谁与争锋”隆重开启，专为公会准备了超优厚福利，入驻其中即可获得无限好礼，现邀请广大公会加盟其中！
　　在《魔卡-MOKA》里玩家能接触到各种类型的PK，战场PK，野外地图PK，俗话说感情都是打出来的，在《魔卡-MOKA》里想结交朋友的话，互相切磋也许是一个比较好的办法，不过在《魔卡-MOKA》里PK一定要注意三大因素，能够让你在PK过程中占先机哦！
　　神兵利器在手 打架无忧
　　拥有一把好武器，能够让你在PK场上占得先机！但是《魔卡-MOKA》中的好武器不会给那些做白日梦的人，好的武器只会给那些努力的人。《魔卡-MOKA》中，玩家可以通过强化卡牌亲手打造属于自己的神兵利器，化腐朽为神奇，草根武器也能变成神器哦。
　　走自己的路  天赋技能闲不了
　　术业有专攻，《魔卡-MOKA》中拥有各种个性的职业，每个职业都有不同的天赋技能方向，如果你妄想每各技能都学会，每个技能威力强大是不可能的，不可避免的，技能会减少，而全技能的代价就是技能威力不够强。如何取舍，相信只有走自己的路才最有个性。
　　一个好汉三个帮 群架兄弟来帮忙
　　《魔卡-MOKA》中，就算个人能力在强，也是敌不过对方人海的战术，所以，每次打群架，必须叫上自己的兄弟一起来帮忙，正所谓：“兄弟齐心，其利断金”，任何阻碍都难不倒团结的力量。
　　想要在《魔卡-MOKA》中PK，千万要记住以上几大因素哦！最后祝大家在游戏里玩的开心，打遍天下无敌手。
　　《魔卡-MOKA》官方网站

