今夏轻松解暑《QQ炫舞》一周精彩荟萃
　　眼看就要迎来最为炎热的七月了，如何才能解暑成为了当下大家最在意的话题。从来不乏惊喜的《QQ炫舞》在本周为全体玩家们准备了绝对诱人的缤纷礼包，让你在游戏内体验与众不同的解暑小窍门。
　　烈日当头，令神经中枢处于紧张状态，那么休闲时间来《QQ炫舞》聆听悦耳的歌曲，欣赏悦目的美景就是你解暑的不二之选。更何况本周炫舞还为大家准备了双倍经验活动、点券回馈活动、暑期总动员活动等超多精彩内容，让你忘记窗外的炎热，感受来自炫舞的清凉。
　　解暑时最常用的一招，就是为自己补充水份。虽然在游戏内无法补充水份，那么就给自己补充一下Q币吧。如果将成百上千的Q币摆在你的面前，你是否能够忘记夏日的炎热呢。7月1日至7月3日每天12点至22点，游戏中将开启“幸运给力锤”活动，只要你拥有给力币，就有机会免费获得丰厚的Q币哦。
　　炫舞三周年主题曲《浪漫惊喜》要制作音乐MV啦！而且主角很有可能就是电脑对面的你哦。在活动上线后，将自己的个人照片与游戏截图上传至活动页面，不但可以抱走超多活动礼包，更有机会成为MV中的主角哦。如果成为万众瞩目的炫舞明星，那么一定会让你感受这份惊喜的同时忘记夏日的炎热。
　　除了以上精彩内容外，本周《QQ炫舞》还为大家准备了“小妖新衣DIY大赛”、“暑期任务疯狂”、“全天幸运转转乐”等众多活动哦，想赶走夏日的燥热，就来《QQ炫舞》避暑吧。
　　《QQ炫舞》——最浪漫的舞蹈游戏
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

