图解 网游《生化战场》变异者百科
　　自二次封测以来，《生化战场》(以下简称为：WOZ)以其独特的游戏模式与丰富的变异者吸引了众多玩家的踊跃体验。官方已公布将会有19个变异者的角色设定，让我们在期待陆续发布的新变异者的同时回顾一下已上线变异者的功能与特点吧。
　　夜行者 黑暗奔跑的人群
　　夜行者是RF9军队从监狱中召集的生化试验品，由于饱受虐待，所以它们的身体分外的羸弱，而且只能近距离的攻击人类。当能量槽蓄满之后，可以在一定时间内施放加速技能，可以在更短的时间中感染到人类。
　　战场tips：面对夜行者，战士们可不必惊慌防止他的近身，从容将其击毙。使用夜行者时，须躲在血量较多变异者身后，瞅准时机开加速技能上前战斗。
　　猎食者  狂暴凶猛斧头党
　　猎食者同样是RF9军队从监狱中召集而来，不同的是他们身体强壮，喜欢到处惹事生非。180的强壮身体，手持斧头，面目狰狞只剩血盆大口，使得他们显得格外的可怕。更加令人不可思议的是，能量槽蓄满之后，他们可以投掷斧头。
　　战场tips：面对猎食者，战士们必须时刻警惕从远方投掷而来的斧头。近身时，投掷而出的斧头杀伤力更是惊人。作为猎食者，血量较多、可远攻成为其独一无二优势，可以冲锋陷阵，也可以辗转寻找机会。
　　噬魂者  无限复制影分身
　　噬魂者是RF9军队经过夜行者与猎食者之后，对内部人员进行试验的产物。他们在实验中产生变异，双手和后背都出现了新的肢体，脸部的变异更加使人害怕。能量槽满了之后，噬魂者可以复制出一模一样的个体，战斗力十分惊人。
　　战场tips：变异者阵营中出现了噬魂者时，战士们必须优先对其进行打击，防止产生更多的变异者。成为噬魂者时，不断的使用技能复制自身，利用人海战术绝对不会让你失望。
　　爬行者  迅猛快速急先锋
　　爬行者是RF9军队对野外生物的首次实验尝试。来自森林和海岛地区的蜥蜴变异后成为了庞大而凶猛的变异者，他们行动迅速、生命力顽强。
　　战场tips：爬行者行动很迅速，战士应该时刻警惕来自它的偷袭。由于爬行者血量较多、机动性强，使用爬行者时可作为先锋攻击人类阵营，情势不佳时也可以全身而退。
　　断头者  血量惊人大巨人
　　断头者是RF9选择屠宰场中屠夫注射药品之后变异而成的。他们身高2米，体重超过400斤，虽然行动较为缓慢，但是肌肉非常发达攻击力十分高。
　　战场tips：断头者行动缓慢，因此战士可以采取且战且退的方式保持距离，防止被巨大攻击力伤害。成为断头者，高血量和高攻击力必须成为变异者中的人性坦克，进行冲锋责无旁贷。
　　缠绕者  强力突击破防线
　　缠绕者是来自于药物注射，变异之后的“长舌”造型使其可以将人类战士拖曳到身边进行攻击，达到其它变异者所没有的“远程攻击”。其另一优势在于，缠绕者不需要等待能量槽的聚集，可以随时随地的使用缠绕技能攻击人类，而且奔走迅速、攻击凌厉。
　　战场tips：面对缠绕者，战士及时抱团防守都收效甚微。部分战士防守，部分战士绕后攻击是不错的方法。成为缠绕者，使用技能能够有效的攻破防线。
　　爆破者 造型拉风杀伤大
　　爆破者眼神凌厉、手持燃烧着的炸弹，形象十分的猖狂。其技能为向人群投掷炸弹，造成物理和化学的双重打击。
　　战场tips：爆破者攻击方式属于远程，伤害巨大的它们必须成为首要打击对象。成为爆破者，瞅准时机进行的爆破投掷，绝对让你体验到来自于战争的紧张刺激。
　　操作简单上手容易，体验更多变异者，尽在WOZ！
　　tips：变异者并没有想象中那么难以击毙，WOZ中将其血量设定非常合理，让玩家更加容易体会到射击的快感。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

