口袋西游盛夏清凉版高清壁纸大赏析
　　完美世界旗下Q版3D动画网游《口袋西游》“盛夏清凉版”火爆开启，同时开启的“盛夏运动会”赛场上更是热闹非凡。官方为庆祝这一盛会的开启，特地制作并发放《口袋西游》“盛夏运动会”系列的壁纸一套，供大家欣赏与使用，看看这几张可爱无比的壁纸：“与孙悟空比跳远”、“与唐僧比咆哮”、“与猪八戒比人缘”、“与白龙马比赛跑”，还有“超萌拉拉队长雨晨”，将这些壁纸作为电脑桌面，真是一件幸福快乐的事。
　　点击进入口袋西游官网
　　《口袋西游》“盛夏运动会”系列壁纸可谓是张张精彩，件件可爱，让我们一起欣赏一下，收藏并设置为自己的电脑桌面哦！
　　【与孙悟空比跳远】
　　六月的月历是《口袋西游》新壁纸之“与孙悟空比跳远”，看孙大圣脚踏筋斗云，背背金箍棒，眺望远方的样子，一个筋斗十万八千里的美名可谓是名扬四海啊。谁敢和他比跳远？六月是夏季的开始，趁你精神饱满，快到《口袋西游》“盛夏运动会”，和孙悟空一决高下，赢取更多的点卡！
　　【与猪八戒比人缘】
　　快乐的七月，艳阳高照，气温升高，是去水上游乐园泡MM的日子哦！这个季节里，看谁的身材最好，看谁长得最帅？“和猪八戒比人缘”，有信心超过天蓬元帅吗？努力不会白费，独一无二的奖励会在你获得胜利后揭晓哦！
　　【与唐僧比咆哮】
　　八月气温太高了，室外活动太多的话会容易中暑哦，在这个时候，在家里和这位帅气的唐僧哥哥比拼一下咆哮大功吧！吹着空调，吃着西瓜，和伙伴们一起参加“与唐僧比咆哮”活动，赢取更多的点卡和奖励，何乐而不为呢？
　　【与白龙马比赛跑】
　　九月啦，开学啦，自然要舒舒筋骨，回到学校那最爱的操场上好好运动一番咯！参加《口袋西游》“与白龙马比赛跑”，看看谁是冲级大王！亲眼见一见驮着唐僧走了十万八千里去往西天取经的小白龙，还有机会获得更多的神秘大奖哦！
　　【超萌拉拉队长雨晨】
　　“加油！加油！”超萌拉拉队长雨晨，手捧绣球，穿一身性感无比的装扮在体育赛场上为参加“盛夏运动会”的各位打气哦！十月里，用这张美女的月历做桌面，让人在秋季里心中怀有一份温暖。
　　欣赏完《口袋西游》最新“盛夏运动会”系列的壁纸，是否已经按捺不住收藏的心了呢？收藏的同时别忘了去参加《口袋西游》“盛夏运动会”哦！诸多点卡、可爱的周边等你来拿哦！
　　《口袋西游》全新“盛夏清凉版”6月23日清凉上线。挑战运动会，你就是冠军！
　　Q版3D动画网游《口袋西游》“魔王传”，可以玩的动画片！
　　《口袋西游》官方网站

