扮猪吃老虎《新天下无双》连击你最行
　　真正的江湖高手，不在于行事多么高调，而是能以大智慧扮猪吃老虎，练就自身高超武艺的同时，往往以出其不意取胜。而作为青火联合旗下精品2D网游《新天下无双》中的玩家来说，能够拥有高超的技能自然很重要，可真正令人叹服的则是那些巧妙使用组合招式连击敌人，以雷霆之势取胜的高手！
　　在《新天下无双》中的玩家可能会发现，在自己界面的底部可设置最多四组快捷招式。你可以将各种技能组合后拖入其中，以热键施展而出。在战斗中，熟练使用这些热键随时切换自己的招式，能让你在与对手的较量中更具优势！
　　这里需要提醒各位江湖侠士，游戏中某些绝招只能放在组合招式的末端，才能够发挥出它们的真正效果哦！
　　当然，《新天下无双》为了让刚刚步入江湖的侠士们循序渐进的掌握招式技能，在起初只有一个栏位可供玩家组合招式。而随着你对游戏的熟悉，在江湖中的成长，每提升7级，玩家就可以得到一个新的组合招式栏位了！
　　想要在《新天下无双》中成为真正的高手，那么各位就必须要好好研究一下招式组合的顺序。在游戏中，一招一式都有特定的类型，有轻、中、重之分。所以，当你按照特定的类型组合招式连续击出，行云流水般的招式技能会让你拥有意想不到的效果哦！
　　成功的招式组合，就如同武侠小说中的各种秘籍般，能让《新天下无双》中的你成为江湖高手。各位侠士不妨亲自来游戏中试试，说不定能够自创出专属于你的《葵花宝典》呢？

