《梦三国OL》SOLO局出阵英雄全攻略
　　《梦三国OL》赤壁之战贰这张地图充满了竞技性，在众多的玩法当中SOLO模式最能体现梦三国比赛的对抗性，并能最大程度的体现玩家的个人能力，倍受广大玩家喜爱。SOLO比赛中最重要的当然是玩家的个人实力，但当玩家水平相近的时候，一些SOLO比赛的技巧将决定比赛的胜负。
　　先给大家介绍一下solo比赛的规则：三杀二塔。这是最简单的说法，就是击杀敌方三次或推掉对方二塔为胜利，禁止任何形式的自杀，禁止打野，比赛模式地图不会刷神符。SOLO比赛首先考验的是玩家的对线能力，这个需要长时间的练习才能达到较高的水平，下面就SOLO比赛中英雄的选择做一下简单的介绍。
　　SOLO比赛第一件事就是选择英雄，英雄选择的不同将直接影响比赛的打法。从规则上来看，三杀二塔。这个规则给我们提供了两个选择英雄的方向：具有很强单杀能力的英雄和具有很强PUSH能力的英雄。以下对几个经常出现在SOLO比赛中的英雄做一下简单的介绍。
　　暴力杀人型：糜竺
　　优点：具有良好的攻击距离及初始攻击力，在对线初期不会处于劣势，具有超强的控制能力和爆发力，一技能有伤害的插，能在前期顺利的补刀和消耗对面的补给，高等级的插给对方造成的伤害也很高。二技能点石成金是让对方没有任何反抗能力的控制。到达六级后的大招具有超强的爆发力，杀人将变的极其容易。
　　缺点：AOE不够强，比较惧怕敌方为强力的PUSH英雄。血量比较少，在没有技能的情况下比较畏惧和对面对A。太过依赖技能，但是技能消耗魔法值很高，在准备杀人时一点要确保足够的魔法值。(三技能虽然可以补充糜竺的魔法，但是在solo对抗中很少有机会加三技能)。弹道不是很好，对使用者的要求较高。
　　金牌辅助型：郭嘉
　　优点：三技能地府礼赞的存在让郭嘉具有超强的控线能力，用好的话能始终让兵线对己方有力，并能很好的压制敌方的经验。地府礼赞技能还可以补充自己的魔法值，让一技能天落碎星流的释放没有任何魔法方面的顾虑。一技能既能给敌方造成伤害，还能降低敌方的移动速度和攻击速度，配合三技能的使用，郭嘉在经验上压制对方两级实属正常。到达六级后大招的威力不比糜竺的差，配合一技能，秒杀对方并非难事。
　　缺点：3技能的使用能让郭嘉很好的控制兵线，但是如果控制不好会给己方防御塔造成很大的威胁，惧怕推线型的英雄。
　　攻守兼备型：公孙瓒
　　优点：公孙瓒无论是在SOLO中还是在5vs5中都广受玩家喜爱。二技能白马追缉箭的释放充满了不确定性，神剑的释放给比赛增加了无数的乐趣。公孙瓒具有良好的攻击前摇，无论是点人还是补刀都很舒服，3技能跳跃使公孙瓒具有良好的追杀和逃跑能力。1技能同样使其拥有不错的AOE能力。公孙瓒是一个比较全面的英雄，使用得当将会有很多亮点。
　　缺点：神剑的命中率太不稳定，给比赛带来了很大的不确定性。公孙瓒本身血量偏少，越塔强杀极有可能被反杀。对玩家的操作及意识都有较高的要求。
　　玩命推进型：张?
　　可以说是SOLO比赛中十分强势的英雄，具有不错的初始攻击力和初始移动速度拥有短CD的强力AOE技能，并且对敌方建筑有效。三技能的存在给敌方释放技能造成很大压力。张?拥有良好的PUSH能力及不弱的爆发力。是SOLO比赛中十分强势的英雄。
　　技术后期型：浦沅
　　最后必须一提的是浦元，这个英雄不具有任何的控制技能，初始的血量也很低，初始的攻击力也不理想，但是这个英雄依旧深受广大玩家喜爱，原因就在于它的1技能地藏三连刀：对正前方三段距离的敌方单位造成伤害。三刀的存在使其在比赛中充满了观赏性，精准的出刀会给对方带来很大的压力，一个走位不甚就可能会被击杀。浦元的二技能是每补一个刀就会增加3点攻击力，这个技能可以很好的弥补其初始攻击力差的缺点，当等级高并有一定补刀数的时候其攻击力会远远领先对手。这个英雄的精髓在于三刀的释放，所以极其考验玩家的走位和细节操作，不建议新手玩家使用。
　　原文来自：lala|Replays.Net
　　更多精彩内容请关注
　　官方网站

