《新梦幻诛仙》VIP特权7月1日启动 
　　在《新梦幻诛仙》浩瀚的天空之城中畅游，没有一双强大炫酷的羽翼怎么行？可是在游戏中羽翼弥足珍贵，需要经历诸多磨难才能获得。你还没有得到专属羽翼嘛？没关系自7月1日起，《新梦幻诛仙》推出VIP特权行动，成为《新梦幻诛仙》VIP会员即可免费领取羽翼及限量版仙女飞行器。心动就马上行动吧！
　　点击进入>>> VIP尊享贵宾礼遇专题。
　　轻松获得绚丽羽翼
　　现在，只需成为《新梦幻诛仙》高级VIP会员，即可免费获得“羽灵”及“天女下凡”飞行器。其中，“羽灵”只需鼠标右键轻轻点击，就可以获得属于你的“羽翼”啦！省时又省力！羽翼不仅拥有炫酷的外形，更拥有成长的潜力和多种超强技能，是你畅游在《新梦幻诛仙》天空之城，享受空战感受的必备珍品。
　　仙女陪你天上游历
　　想远离俗世的纷杂喧嚣嘛？厌倦地面的人流涌动嘛？成为《新梦幻诛仙》初级VIP会员，可获得限量版“天女下凡”飞行器，让仙女带你翱翔于天际。与以往飞行器不同的是，这款“天女下凡”是限量版的稀有飞行器，只有通过认证VIP高级会员才可以获得。如果你想成为万人瞩目的焦点，就千万不要错过哦！
　　想免费获得羽翼吗？想让仙女带你飞上天际嘛？快速成为《新梦幻诛仙》VIP会员，这些愿望都能轻松实现！
　　爱上你的那个回合！《新梦幻诛仙》缘定三生版即将于7月13日浓情上线，盛大的万人婚礼、最美的新娘评选、多重精彩的活动、独创的系统及副本全面上线！全城热恋全面引爆！点击进入《新梦幻诛仙》官方网站。

