《QQ飞车》新版本 带你领略海滨仲夏
　　巴厘岛？夏威夷？《QQ飞车》新版本“‘邮’情天下”推出迷人的避暑胜地“海滨仲夏”，让你在海滨沙滩享受最惬意的假日。
　　这里是传奇赛车手德古利和佑诺莉私定终生的地方。德古利曾是琳琅古国的国王，也是一位顶级赛车手，而佑诺莉虽是古国的第一位女赛车手，但她却只是一个平民。 两人在顶级赛事中邂逅，相识相知相爱。直到德古利的父亲发现他们的恋情，两人只好躲到这片遥远的古国领土上，厮守终生。
　　炎炎夏日，海滨沙滩往往是人们用来避暑的胜地。蔚蓝的海水和纯白色的海浪映入眼帘，让人倍感凉爽。徐徐海风扑面而来，让人舒适非常。身为赛车手的你是否也想穿上泳衣去到海里与海浪嬉戏呢？赛道如同蔚蓝色的海浪一般，行驶在这样的赛道上，让人感到丝丝凉意。
　　风靡全世界的体育运动沙滩排球也来给飞车助阵啦！跑车跑累了，可以邀上亲爱的朋友，穿上比基尼，戴上遮阳帽，玩一会儿沙滩排球，轻松随意而热闹有趣！两排虚无坐席的看台，欢呼的人群，仿佛在为我们的车手加油打气噢！
　　再往前走，便是一条由漂浮在海面上的充气垫拼成的大折角赛道，赛道上面还被安置了一个由救生圈组成的旋转秋千，这让人不免担心会不会被这秋千打到呢？仔细一看，还有一条小近道可以通过噢，不过车手们一定要小心把握，稍微不注意就可能掉进海里。
　　看似弯道多多的“海滨仲夏”赛道，掌握好过弯的技巧之后其实并不难，而且还有很多细小的近道，相信细心的你一定可以发现进而驾驭这条赛道。阳光、沙滩、比基尼，开上心爱的赛车驰骋在这样一条赛道上，即使是在这样的酷暑时节，也要让你清凉一夏！
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　《QQ飞车》官网>>>
　　《QQ飞车》论坛>>>
　　《QQ飞车》互动站>>>
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

