《大话西游3》2011年新资料片揭秘
　　六月已经接近尾声，大话3的第四部大型资料片即将“上映”。在过去的日子，开发组不定期爆料新资料片内容，让无数玩家非常期待。今天，《大话西游3》KFZ为大家带来的是新坐骑的相关介绍，请听我们为你一一道来。
　　之前已经向大家说过本次新资料片一共将推出7只坐骑，也发布了新坐骑的第一只通用坐骑——汗血宝马。传说中的汗血宝马配上马鞍和辔头后更加威武，想必和新主角在一起也能相得益彰。那么接下来看看每个种族的专属坐骑吧！这次首先展示人族的坐骑。
　　在遥远的宝象国流传着一个美丽的传说，相传有通晓人性的白象能够救人于危难之间，但是这仅限于一场传说，谁也没有亲眼见过。但是近日，宝象国内居然又传颂着新的故事，据说有位巡逻的士兵在野外受到怪物的攻击，是一头通体洁白的瑞象救了他，这到底是谣传还是确有其事？让我们一起去探听下吧。
　　子桑(新资料片新角色)经历重重考验，终于得到父亲与众多机关兽之灵的认可，成为墨家真正传人。经过各种试验，终于制作出了可以让人飞越山川河流的“山河社稷图”，可惜无论使用什么能量，都无法使它动起来，更别提能凌空飞行了。子桑对此伤透了头脑，不知道你如此聪明，能否帮助她找到这个源动力呢？
　　坐骑背后的故事：实际上，在开发人员进行坐骑设计的初期，就进行了热烈的讨论，开发人员期望每个种族的坐骑都能别树一帜，在经过激烈的头脑风暴创意撞击后，定下了人族质朴，仙族华丽，妖族鬼魅的基调。从此，开始了与美术同学漫长的制作之路……草稿——讨论——原画——讨论——色稿——讨论……终于，我们的新坐骑也与大家见面了。以后我们还将献上仙族与妖族的坐骑展示，请各位玩家敬请期待！
　　《大话西游3》“欢乐暑假，真情无限”暑期专题活动现已火爆开启！新鲜有趣的活动内容、丰富多样的活动形式以及蓄势待发的全新资料片正张开怀抱迎接每一位玩家的到来，而积极参与活动的新老玩家除了可获得免费的《大话西游3》感恩赠点之外，更能够有机会抽取数码相机等实物好礼！这个夏天，《大话西游3》与你一起将感动进行到底！

