RT刺杀模式三盗门成WCG正式比赛用图
　　《热血战队》(简称RT)“刺杀模式”新图“三盗门”刚刚上线，便成为了WCG赛事中的正式比赛用图。消息一经传开，原本就已成为当前“刺杀模式”下最火热的游戏用图之一的“三盗门”也立即引来了更多关注的目光，尤其是那些对“刺杀模式”或对WCG赛事中的RT比赛尚不熟悉的玩家。
　　WCG-RT赛事专题页面
　　“三盗门”缘何受推崇？
　　任何一张游戏地图，能够得以成为WCG这种顶级电竞赛事比赛场上的正式用图，势必是因为受到玩家的喜爱和推崇。那么问世不久的“三盗门”究竟有何种魔力，能让玩家们在如此短的时间里就爱上这张地图？
　　首先不得不提的，便是“三盗门”的故事背景——
　　审判者在一处秘密仓库中储藏了大量的实验资源，从审判者中叛离并投靠了同盟军里奥中将得知消息后，率领一支同盟军小分队潜入该仓库。但拿到核心机密后，却不知为何触发了报警系统。肩负生死使命的同盟军众人势必将冒着血雨腥风，护送里奥中将通过伏兵重重的“三盗门”，助他安全逃脱。
　　以上只是官方设定中的内容，但所有涉及事件内情的细节，却都处处语焉不详。
　　究竟这一切，是单纯的一次行动意外，是审判者引里奥上钩并借机铲除他的诡计，还是同盟军为了试探里奥诚意而故意设局？又或者，是里奥中将一手策划的，将同盟军与审判者双方玩弄于股掌之间的惊天阴谋？
　　如此耐人寻味，堪比任何商业大片的剧情，恐怕想不受人关注都难。
　　而另一方面，“三盗门”作为“刺杀模式”专用地图，不论是整体流程路线的设计，还是地形与掩体的搭建细节，无不丝丝入扣，将“刺杀模式”双方各自攻防博弈的特色发挥到了极致。以一张比赛用图的标准来看，也是无懈可击！
　　新图登场WCG，优势何在？
　　无论怎样出众的游戏地图，想要在问世后如此短暂的时间里便能在殿堂级电竞舞台上亮相，仅仅凭上述的这些原因自然不够。
　　审视一番WCG历史上那些经典项目中常用的比赛地图，不论是RTS(即时战略)类项目中的“明星级”地图“LostTemple”，还是FPS项目中“爆破模式”公认的经典“Dust2”，无一不是竞技性与平衡性俱佳的经典范例。
　　不过，RT此番推出的“三盗门”，尽管在设计上也同样出色，但平衡性的出众与否，却有赖于大量实战比赛的检验。然而“三盗门”如此之快地成为了WCG赛事中的比赛用图，却似乎并未经历过多少时间的检验？
　　其实，这种想法的产生，正是源自于对电子竞技赛事根本目的的误解——以WCG为代表的顶级电竞赛事，其意义更多在于推广电子竞技项目，让更多爱好者参与其中，而非一定要让那些顶级职业选手们之间进行一番殊死较量。
　　因此，当比赛双方面对的是一张问世不久的崭新地图时，彼此在针对地图所进行的战术积累上，是站在了同一起跑线上的。这也就使得训练有素的强队，与一般队伍之间的差距在某种程度上得以缩小，对于初入电竞舞台的新人们来说，无疑是重大利好。
　　事实上，那些传统赛事项目中，除了有“LostTemple”这样经久不衰的老图外，每届赛事都会及时推出一些选手们并不十分熟悉，同样也未经历过长时间研究的新图，对于赛事中局面落后的一方而言，选择这些陌生地图常常会有意料之外的收获。
　　所以，“三盗门”得以成为WCG赛事中RT项目“刺杀模式”比赛用图，除了其本身在地图设计上的出众外，同时也十分符合WCG这样的顶级赛事对于赛事用图选择的独特考量。
　　更多详情请关注：
　　热血战队官方网站

