上古养神宠 轩辕传奇坐骑系统详解
　　这年头求爱无门没有关系，养个坐骑当“伴侣”同样靠谱。英雄配宝马，好RP当然要选绝代神驹。《轩辕传奇》坐骑系统为玩家们奉上独家详解。《轩辕传奇》为天命者们精心打造像宠物一样可养成的大型坐骑。多种获得渠道、巨大养成潜力，上古养神宠，伴君行天下，轩辕传奇坐骑系统等待勇者亲自体验。
　　驾驭一匹绝代神驹那感觉简直爽翻天了。《轩辕传奇》专为天命英雄精心打造的坐骑系统，一定会满足玩家们叱咤风云驰骋天下的狂霸野心。想成为真正的史诗英雄，那就赶快来挑选坐骑吧。
　　在《轩辕传奇》，获取坐骑共有3大渠道。通过开启宝箱或者任务奖励，玩家们将有机会获得具有特殊意义的绝版坐骑。在专门的区域野外捕获，堪称获取坐骑最经济最划算的方式。通过坐骑繁殖获得二代坐骑(子嗣)，则是获得高品质可炼化坐骑的最佳途径。
　　除去少数旷世名驹绝代神兽之外，轩辕坐骑共分三种，野生坐骑、优良坐骑和坐骑子嗣。野生坐骑和优良坐骑只能通过培养提升等级，唯有经过孕育繁殖的坐骑子嗣才能进行炼化。坐骑子嗣除了可炼化之外，各项性能都会远远超越野生。
　　《轩辕传奇》坐骑培养是一个倾注心血的过程。坐骑必须和主人一起战斗才能获得经验，经验获取达到一定阶段则必须通过特定道具完成相应的培养科目。历经一次又一次的培养与磨练，坐骑才能达到成熟。
　　坐骑子嗣与野生坐骑同样都需要培养，但它们还可以通过炼化达到更卓越的蜕变。使用炼化材料可以强化坐骑子嗣的某一项特殊属性，也可以通过特殊道具提升炼化的成功率。
　　奔跑吧，勇士们，风驰电掣的瞬间充满张扬魅力。这是一次心动的冒险，《轩辕传奇》坐骑系统让玩家亲手养成上古神宠。大型坐骑酷炫拉风，它们将载着勇士们穿越蛮荒，挑战深渊的恶魔，去开创自己的天下。
　　更多详情请关注：
　　轩辕传奇官方网站>>>
　　轩辕传奇官方论坛>>>
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

