梦幻昆仑吉祥物 萌宠瓜瓜多角度赏析
　　由昆仑在线历时三年自主研发的史上首款2D回合制团战网游《梦幻昆仑》将于6月30日开启新一轮不删档内测了，新增1920*1080高清地图，让你能够体验完美仙侠世界。只要你的电脑屏幕够大，随意拉伸屏幕，每一个画面细节都留给你一份惊喜。还有被玩家们热烈期待的结婚系统，属于你的浪漫情缘就将在这个夏天展开。开测临近，今天让我们游戏中人气最高的宠物瓜瓜亲自出镜，展示下他的风采。
　　色瓜瓜萌翻MM的心
　　最近流行一句话“美女都是熊猫控”，不仅我们熊猫宠物瓜瓜的设计者是一位十足的美女，绝大多数美女都对熊猫憨态可掬傻呆呆的样子没有抵抗力。我们的瓜瓜在这方面自然也是实力非凡，经常对着自己的主人抛媚眼献殷勤，不仅长得Q，动作也是慢人家半拍，真是萌翻MM玩家的心。
　　关键时刻显身手
　　虽然瓜瓜平时爱犯懒，偶尔还喜欢色迷迷的对女生发呆，关键时刻瓜瓜也有自己英武不凡的一面。作为游戏中的稀有宠物，瓜瓜可不比功夫熊猫武功差，他在不断升级的同时也会领悟很多厉害的招数。在关键的对战时刻，他会冲到自己的主人面前，帅气的打跑敌人。即便敌人再厉害，他也不会丢下主人偷偷跑掉，哪怕是牺牲了他自己，也会让自己心爱的主人取得最后的胜利。强力的招数，对主人忠心不二，你是不是也想在游戏中拥有自己的瓜瓜，与他一起度过《梦幻昆仑》唯美的仙侠时光，现在可以去各大媒体领取媒体至尊礼包，瓜瓜在等你哦。
　　《梦幻昆仑》不删档内测盛典将于6月30日倾情上映！一场可爱、绚丽、好玩的娱乐盛宴等待着大家的参与。让我们相聚在《梦幻昆仑》唯美奇妙的仙侠世界里，一同享受游戏带来的无限喜悦。年华似水，梦幻相伴，希望《梦幻昆仑》能够陪伴大家度过愉快的梦幻时光！让我们一同梦回昆仑，体验激情与热血同在，浪漫与豪气丛生的精彩仙侠世界！
　　《梦幻昆仑》官网

