死亡骑士亚萨斯《龙之大陆》密室追凶
　　7月1日17时(周五)2D回合制魔幻史诗网游《龙之大陆》试炼内测即将来袭，电信、网通两组顶尖服务器业已准备就绪。神奇的龙之大陆上有着种种神秘传说等待玩家去探索，比如蕴藏危机与财富的消逝密室。
　　《龙之大陆》官方网站>>>
　　《龙之大陆》账号注册、激活>>>
　　《龙之大陆》精彩活动>>>
　　充满魔幻元素的龙之大陆，在人类激进分子“复兴者”阴谋破坏下，大陆上开始出现恐怖的杀戮族群。传说他们在一个特异空间打造的密室中打开了通往死国的大门，在那里部署着世界上最强大的杀戮兵力！这个消失的密室，甚至还与十年前化身吸血鬼的绝世强者阿塞尔有关？近日一位神秘大叔无意闯进了消失的密室……
　　周六18：00-23：00，周日18：00-23：00，玩家只要等级达到60级即可进入消失的密室副本。活动副本的关卡数量采用人性化的弹性设定，队伍人数越多，需要打通的关数就越多，所能获得的奖励就越丰厚。需要提醒玩家的是，只有组成五人队伍进入消失的密室，通关后才有资格进入排行榜，赢取丰厚的排行奖励！
　　玩家在关卡中，会看到数量不等的“可疑的黑影”。越靠后的关卡，“可疑的黑影”就越多，大家需要做的就是从各个“可疑的黑影”中找出当前关卡的BOSS并打倒他！每次击倒了正确的关卡BOSS之后，一个神秘的NPC大叔就会出现在地图中，为大家打开通往下一关的门，除队长外每个队员会获得一把“地牢的钥匙”道具，队长获得两个道具“闪光弹”(闪光弹，可以提示真阴影的大概位置)，才能够进入下一关，所以每次过关大家都需要检查一下身上有没有“地牢的钥匙”，并且换个人当队长！
　　作为对勇士们实力的肯定，神秘大叔出现的时候，场景里还有机会出现宝箱，队长打开宝箱就可以得到奖品了哦！所以每次见到神秘的大叔的时候，别忘了找找宝箱的踪影。在击败所有关卡的BOSS以后，大家就会面对消失的密室中的最终BOSS：死亡骑士亚萨斯。只要击败死亡骑士，就可以通关了！快去看看排行榜上有没有你的名字吧！
　　玩破解消失的密室之后，即可获得丰厚的奖励，竞技场徽章、幸运石、魔晶石、铁精石、忠诚水晶、空间传送器、各类珍贵水晶等珍稀道具都有可能获得。如果实力高绝的你进入排行榜，互动结束系统会发邮件奖励到您的邮箱哦！
　　2D回合制西方魔幻风格网游《龙之大陆》7日1日试炼内测在即，龙与魔法的诗篇与您一同撰写！

