《降龙之剑》与玩家小秋哥哥再续前缘
　　就在本月初，完美世界旗下次世代2D热血PK网游《降龙之剑》曾收到过一位玩家的自拍照，相信留意《降龙之剑》的玩家一定知道他给我们带来的震撼，几经周折，现在终于联系到了这位小秋哥哥，现在就让我们一起来认识这位钟爱《降龙之剑》的玩家吧！
　　《降龙之剑》最新完整客户端高速下载
　　【个人资料】
　　哥们外号：小秋哥哥
　　年龄：26
　　身高：176CM
　　星座：摩羯
　　血型：A
　　兴趣爱好：YY自己是大侠，控周边，
　　月收入：4.5K
　　座右铭：再快的剑，也比不上动人的一笑。
　　轻松小游戏：从以下词语中选择出4个你对自己的定义：
　　1、伪娘？2、阳光男？3、宅男？4、奋斗男？5、冲动男？6、时尚男？7、花心男？8、肌肉男？9、古惑男？10、猥琐男？11、经济适用男？12、暴力男？13、萌动男？14、猛男？15、居家极品男？16、基佬？17、潇洒男？18、痴情男？
　　19、富二代？20、官二代？21、成功男？22、硬汉男？23、激情男？24、创业男？25、野心男？26、神经男？27、豪放男？28、熬夜男？29、邋遢男？30、真正的好男人？
　　奋斗男  居家极品男  真正的好男人  阳光男
　　【问题】
　　问：你好，首先感谢你能接受我们的采访，先向大家做个自我介绍怎么样？
　　小秋哥哥：大家好！认识我的人都叫我小秋哥哥。在那么多游戏中，我唯独喜欢《降龙之剑》，在那么多职业中，我唯独喜欢灵法。那么多周边中，我最喜欢的就是剑伞~(哈哈，直奔主题《降龙之剑》说了，看来是个聪明幽默男喔！)
　　问：现实生活中你身处哪个城市？从事什么职业？在《降龙之剑》中的职业和目前等级又是多少呢？
　　小秋哥哥：我人在北京，干的是广告平面设计(苦逼啊！)不过游戏中还是很拉风的灵法职业。每次操作我的人物，我就想雷死我的那些客户。我玩了新区“乐不思蜀”，完全是小新人一个，现在正在“求包养”阶段。^_^(乐不思蜀是《降龙之剑》最新开的新服哦，正值新版本“武圣降临”公测，更新了众多好玩的玩法，看来你是玩的开心呀！)
　　问：能不能用一句话表达你内心的《降龙之剑》？
　　小秋哥哥：玩《降龙之剑》快一年了，认识了老婆，还有很多好兄弟(从没跟我沾过光，老替我挨刀)我和我老婆、朋友都很happy。我希望这些感情可以长久持续下去。
　　问：看来你和《降龙之剑》的缘分真的不浅呐？
　　小秋哥哥：我觉得，如果有人可以穿越或者成仙，那一定就是我。因为我在一次活动中偶然得到了一把降龙之剑的剑伞，后来我就感觉全身充满了能量。所以如果哪一天我穿越了，你们就会知道原因，从而疯抢剑伞，和我一同仙去……(真是个货真价实的周边控，句句不离周边，更确切的应该叫降龙剑伞控。)
　　问：你觉得《降龙之剑》最吸引你的地方在哪里？
　　小秋哥哥：两个，一个是游戏的角色，尤其是女性角色很漂亮。这是宅男无法抵抗的，你懂的。
　　第二就是，经常有活动送一些周边，这对我来说太给力了。(呵呵，偷偷告诉你，未来的降龙之剑将会出更多精彩的玩法和送出更新颖的周边哦！)
　　问：对于《降龙之剑》即将开启的攻城战，和6月23日上线的新版本“武圣降临”你有何看法？
　　小秋哥哥：攻城战，这个已经不是战斗，而是战争！这个确实对喜欢PK的玩家有很大吸引力。对我来说，和朋友们趁着战乱搅一搅浑水，捞点好处，就很满意了。“武圣降临”，我想去挨个见见我喜欢的三国人物。说实话，我读《三国演义》读了好几遍，很喜欢这段历史。(嗯，“武圣降临”就是从关羽的角度来切入描写恢弘的三国历史的)
　　问：游戏中有没有发生过让你印象非常深刻的事情？
　　小秋哥哥：我和我老婆结婚的事情。。。很多认识的，不认识的朋友都来祝贺，很感动。竟然掉下了男人的眼泪。(嗯~~~男人哭吧哭吧不是罪，喔呵呵)
　　问：我可以理解为你前面说的是指游戏内的老婆，那么现实生活中有女朋友了吗？
　　小秋哥哥：有女朋友，其实就是在游戏里认识的，发展到现实了。(哦，这样紫啊。小编愚昧了.。.)
　　问：能不能说说你在游戏里的友情？
　　小秋哥哥：做我的朋友十分悲剧的。我PK不强，又喜欢惹事。一般朋友们都是替我讨公道。但是万一碰到硬主，几乎就是团灭。我追寻玩游戏的快乐，输赢我已经不在乎(其实是没法在乎、太弱了……)
　　问：你觉得作为一个男人，身上不可或缺的必备品质是什么？
　　小秋哥哥：那一定就是毅力。无论是练级、杀怪、副本，有的时候很艰苦，有的时候经常挂。但是我一次又一次地站起来，我自己都为之自豪。
　　问：在游戏中有没有特别的人在这里想对其说的特别的话呢？
　　小秋哥哥：还是我老婆吧：无论是游戏中还是现实里，我会一辈子守护你。(好男人呐，相信你老婆听了一定会很感动、很幸福。)
　　问：作为《降龙之剑》的忠实玩家，目前你对游戏有什么意见和建议吗？
　　小秋哥哥：希望能增加更多的玩法。比如新副本。还有希望能做一些情侣专用的东西，比如双人坐骑神马的~哈哈(嗯，《降龙之剑》项目组一定会考虑的)
　　问：最后在这里展示你的男儿本色，分享下(游戏、生活)上的什么吧？或者想跟大家说点什么呢？
　　小秋哥哥：如果我飞升了，大家可记住了，是剑伞的功劳！(最后的一句也给剑伞了。。。毋庸置疑的周边控啊)
　　完美世界首款次世代2D热血PK网游《降龙之剑》正在举办每周一星评选活动，自由报名，只要你敢大胆的展示自己，征服我们卧底星探的眼球，不仅能在接受采访被所有《降龙之剑》玩家认识的同时，成为耀眼夺目的明星，而且还能获得包括游戏点卡的诸多奖励。怎么样？加入每周一星的竞选行列吧！
　　《降龙之剑》6月23日开启全新服务器电信【桃园结义】以及网通【乐不思蜀】，全新三国副本、崭新三国任务，六大活动百万豪奖三倍经验，精彩不容错过。
　　《降龙之剑》官方网站

