混江湖靠兄弟 《剑网》成就帮派霸业
　　侠骨丹心英雄志，义薄云天江湖行！金山西山居首款网游《剑侠情缘网络版》(以下简称《剑网》)为各位侠客重现极具魅力的江湖激战杀场，让四方英雄以血肉之躯厮杀于网游时空，征战在热血沸腾的武侠世界，谱写出一幅幅气壮山河的江湖画卷！
　　《剑网》中不仅有重现悲壮历史的宋金大战，同时还有强者争霸的擂台赛及规模庞大的七城攻城战，重重战场引发各帮派剑拔弩张之势，硝烟战火引爆群战狂澜。想要在剑网江湖傲啸天下，尽情体验武侠世界的精彩？就和你的帮派兄弟一起亲身上阵，体验超乎想像的的热血激战吧！
　　在剑网江湖中，所有的战场不单纯以等级和人数定输赢，而统一的指挥、默契的团队配合，以及随机应变的战略战术，才是最终获制胜的关键！在各大战场中，只要各位英雄与其他帮派兄弟一起配合，充分利用十大门派二十八种流派的独门绝技，必将成为无坚不摧的力量。
　　龙争虎斗，江湖惊闻腥风血雨；厚积薄发，逐鹿中原俯视天下！《剑网》将为各位英雄带来全新体验，目前气势恢弘的精彩战场接连开启，一场场江湖对战诚邀玩家重寻武侠游戏最初的感动，与昔日兄弟尽情谱写永恒的英雄传说！
　　《剑侠情缘网络版》官方网站

