新手卡一周（6.20-6.26）发卡点评
　　本数据由新浪新手卡中心提供
　　上周各类型的游戏火爆开测，休闲、射击、角色扮演，种类繁多。因此上周新手卡中心的发卡情况也是十分火爆异常。感谢广大用户对新浪新手卡中心的支持，为此新浪新手卡中心为您准备了各类游戏的新手卡或激活码，欢迎大家前来领取。关注新浪新手卡中心官方微博，第一时间获得发卡信息。为了使广大的玩家不再一码难求，新浪新手卡中心官方微博特开通微博预订功能，微博预订后即可获取新手卡中心微博通知，第一时间获取发号动态。
　　新浪游戏扬帆计划领跑游戏业爱心公益，在新浪新手卡中心每预订一个扬帆爱心号，也许就会能让贫困地区的孩子多读上一本书让我们赶快行动起来传递你的爱心吧！
　　现在我们来了解一下上周新手卡中心的发卡情况：
　　《征途》逍遥卡自开测一直以来都是稳坐发卡排行第一的宝座，上周依然以123992张的发卡量持续保持发卡冠军。《征途》月末震撼回馈！现在起，仅需100个非绑“紫金龙鳞”参与活动，就有机会白拿超级巨奖！中不中奖都会全部返还(非绑定龙鳞)！0成本！不花1分钱！没有任何成本，这一切都将有机会轻松获得！完全0风险，绝对无压力！为了给每位玩家都有获得巨奖的机会，每位玩家仅可兑换10个“完美聚宝盆”，千万不要错过这个“天上掉馅饼”的良机哦！更多活动详情请关注《征途》>>
　　《征途2》新浪至尊卡紧随其后上周发卡18061张，冲刺排行榜第二的好成绩。而《征途2》新手卡上周发卡12668张。排名第四。西藏贫困儿童牵动着祖国千千万万人民的心，在此《征途2》通过为西藏贫困儿童献爱心送祝福活动，让那里的小朋友们感受我们的温暖与爱心。关注并转发“新浪游戏《征途2》微博转发活动，为西藏贫困儿童送祝福，赢《征途2》点卡周边！”，详情请关注>>
　　《梦三国》龙之觉醒新手卡继前一周冲进前三名的阵营后，继续给力。上周发卡12615张，排名第三。《梦三国OL》中，有近百位独具特色的三国英雄人物供玩家召唤。他们中有一夫当关万夫莫敌的冲锋猛将，更或缺不了那些默默奉献的“无私辅助”们。《梦三国OL》精选了M3中那些无私奉献的金牌辅助，他们用坚强的身躯，宽厚的臂膀抵挡住敌人强力的一次次冲击，为团队们赢得了宝贵的时机和战机。他们对团队默默奉献，绝对是您最靠谱的战友！让我们来看看《梦三国OL》中的无私金牌辅助>>
　　第五名《凡人修仙传》新浪至尊礼品卡，上周发卡11000张。稳定性较高，保持不变。正宗修仙大片《凡人修仙传》第二章“坠魔之门”已于6月21日12时震撼公测。全新个人斗法系统上线，元婴修士一争高下，元婴技能眼花缭乱；修仙笔录玩转所有活动，紫玉晶换取极品紫装；“坠魔谷”三大70级元婴副本开放，迎接500万修士闯关夺宝。同时，游戏官方为了与500万凡人迷共同庆祝游戏第二章公测开启，特别准备了每个价值888元，总额超过千万的豪华大礼包赠送予全区全服玩家！实现全民修仙，全民有奖！点此关注详情>>
　　第六名《星辰变》新浪特权领奖码，上周发卡8823张。第八名《星辰变》修行卡，上周发卡4012张。两款《星辰变》的新手卡都榜上有名，可见这款游戏的火爆程度。百人同屏万人激战！超人气网游主宰者《星辰变》再出主宰新招！全新乱斗夺宝冒险活动“魅影军团狙击战”已全面展开！魅影军团入侵潜龙大陆，各门派弟子们全力以赴保卫家园！更畅爽的全民PVE，更有爱的团队合作，更给力的活动奖励，热血战士，轮到你们上场！同时，《星辰变》更是特别送出35级紫装及金丹妖魂印等稀世珍宝作为奖励，激斗狂潮，等你来！详情请关注>>
　　第七名《封神》不删档内测新浪特权码，上周发卡6974张。首款1080P高清2D回合网游《封神》6月24日不删档内测火爆开服，为庆祝9组服务器爆棚满座，答谢广大玩家，《封神》将在开测第一个黄金周中举办盛大庆典活动。四大项活动引领暑期网游爆潮，内容豪华犀利，奖励丰厚诱人，除了人人都有30元送，更有IPAD2等你拿，这次活动绝无仅有，精彩不容错过！详情请关注>>
　　第九名《坦克世界》新浪独家特权卡，上周发卡5926张。战争网游《坦克世界》自从正式曝光全新6.5版之后，吸引了无数战争游戏爱好者、军事迷以及游戏玩家们的关注。而随着美系反坦克炮相关资料的逐步放出，《坦克世界》6.5版美系TD升级树也逐渐浮出水面。在《坦克世界》美系TD升级树中，各个坦克都具有完全不同的特性，让你感受不一样的游戏乐趣。
　　第十名《醉逍遥》白金卡，上周发卡5925张。《醉逍遥》开暑期强化班，今日万人新服开启。七月新版本最大的亮点就在于即将开启的六大活动，并被冠名以“系列嘉年华活动”，分别是“封印血神”，“超度游魂”，“追捕邪魔”，“夺矿大荒山”，“秘宝蒙尘”和“阵惊天下”六大活动。
　　以上数据由新浪新手卡中新提供，更多新手卡发放尽在新浪新手卡中心。

