大话《穿越火线》恶搞角色人物之性格
　　《穿越火线》的忠实“粉丝”们，可还记得游戏中众多形象不同、风格迥异的人物角色嘛？性感的灵狐者、沉稳的猎狐者、耍酷的刀锋、憨厚的飞虎队、神秘的潘多拉……值此《穿越火线》三周年庆典之际，我们一起恶搞CF史上最被喜爱的角色个性。
 
　　自恋的刀锋：刀锋的形象一直是刚正不阿、成熟冷酷的。然而游戏之下的刀锋，却是一个极度自恋爱美的男子，随身携带的迷你化妆镜和气囊梳、每次出任务之前一定要细细的擦上防晒霜。有时候，他会在嘴里不停喊着要你去死，而危险时，却又会毫不犹豫的挡在你的面前为你挡子弹。
　　单纯的夜玫瑰：夜玫瑰是《穿越火线》三年里第一个穿着性感的女角色，从一出现就深受玩家喜爱。而夜玫瑰确实一个看似成熟，却孩子气十足的小女生。单纯而简单的愿望，就是和大家快乐的在一起。这样温柔可爱的女孩子，是不是更让你心动了呐？
　　隐藏极深的斯沃特：斯沃特这个角色，看似老实，实则闷骚十足！对于夜玫瑰这种单纯的女孩子情有独钟，极尽各种职务之便黏着心仪的她。不过斯沃特感情也是非常专一滴，就这样陪伴着单纯的夜玫瑰三年啦！唉，到底什么时候夜玫瑰才会明白他的心意呢……
　　感性的猎狐者：猎狐者三年如一日的陪伴大家，她是一个感性的女孩子。和战友们在一起的日子，猎狐者始终是一个大姐姐的样子，细心关怀着身边的每一个朋友。偶尔感叹时光飞逝，却更加珍惜大家能够聚在一起的欢乐时光。直到现在，依然有相当多的玩家会大声喊出“最爱猎狐者”，这是他们最真挚的心声。
　　插图7
　　酷爱珠宝的灵狐者：灵狐者从出现的那一刻开始，就吸引了所有人的目光。如果要建设一个角色粉丝群得话，灵狐者毫无疑问必居人气榜首之位。性感的灵狐者穿着打扮让男性玩家忍不住地流口水，可是这样滴女孩子只可远观不可养活啊！！养不起啊！！有木有！有木有！！！每天醒来，床边必然要有一颗大大的钻石做礼物，独特张扬的个性注定了这个女孩子不平凡的一生。爱上灵狐者，你准备好了嘛？
　　另外 “健忘的赛斯”、“神秘的潘多拉”等角色也是备受广大玩家喜爱。在《穿越火线》三周年庆典之际，我们带领三年来陪我们一起走过的角色人物向所有CFer玩家呈上最诚恳的感谢和最真挚的祝福！希望未来的日子，我们依然风雨并肩，携手同行。
　　《穿越火线》三周年生日庆典即将来临，更多精彩，我们一起期待！
　　穿越火线官方网页

