《斗神》今日封测 全景群杀抢先体验
　　目标软件2011全新力作2D全景群杀网游《斗神》技术封测在今天中午12:00正式开启！
　　斗神官方网站 
　　在广大玩家翘首企盼中，目标软件2011全新力作2D全景群杀网游《斗神》将于6月28日12点震撼开启技术封测！独特的群杀特色、OverMax引擎首创25屏全景上帝之眼视效、传承目标十年经典DIY装备系统、特有的与原著小说贴切的双剧情模式……一个贴近史实的宏大游戏世界即将在六月盛夏为你打开！2011年六月盛夏，2D全景群杀网游《斗神》将会用心为你创造一个精彩绝伦的双剧情国度！今天12点，让我们来一起来见证今夏最华丽的群杀网游吧！
　　群杀，超越了单挑的刺激，超越了群战的快感，它所带来的，是气势非凡的大场面！《斗神》首度提出“群杀”概念！在这里，无论是何种族、是何职业，手持何种兵器，都能获得最爽快的群杀体验，横扫千军万夫莫敌的精彩镜头，你也可以主演！
　　攻击无锁定 群杀零CD
　　《斗神》的攻击体系颠覆了以往对传统2D网游的认知。游戏中数量颇多的群体非指向技能，CD时间大都为0或者较短。玩家在战斗中完全可以不选定目标，而是通过对敌人跑动范围的预判，不间断施放技能，对主目标及其周边目标造成伤害。华丽的特效，出众的攻击，全面提高你的战斗感受！
　　WSAD键盘操作模式
　　左键走路，右键跑步，是2D网游的传统操作方式。《斗神》再次颠覆传统，设置了WSAD键盘操作模式，使玩家可以通过键盘的4个按键实现8个方向的移动，再配合鼠标的定位和点击、空格的跳跃，完成一次次精彩的对决。当然，如果你不习惯键盘操作，用鼠标跑位也是可以的！
　　街机般的打击感
　　在游戏制作中，往常主要通过帧数的调整来模拟战斗时的打击感，但是，仅仅通过这种手段不可能获得真实的战斗体验。 《斗神》从其他层面入手，大量使用攻守动作、音效光影、屏幕震颤、动画特效等非常规技术手段，结合先进的动作捕捉技术，设计出自然、流畅，而又力度十足的真实打击感，将一款MMORPG的战斗体验做到了动作/格斗游戏的水平。
　　帮战国战 群杀为先
　　游戏世界充斥着情义和利益，动辄就会出现上百甚至近千人乱战的场面，在这样大规模的对战中，单打独斗只能定义为“多人单挑”，必然难有显赫战绩，突入敌群大杀四方才是男儿的选择。《斗神》中的群体技能不仅可以大幅度提升对应单体技能的伤害，还大多具有眩晕、沉默、失明等附加效果。所以，若欲在千军万马之中逞万夫不当之勇，必须要将各类技能巧妙结合，打出沉稳有效的连招才行。
　　目标软件2011全新力作2D全景群杀网游《斗神》技术封测在今天中午12:00正式开启，独特的群杀特色、OverMax引擎首创25屏全景上帝之眼视效、传承目标十年经典DIY装备系统、特有的与原著小说贴切的双剧情模式....。.一个贴近史实的宏大游戏世界即将在六月盛夏为你打开！2011年六月盛夏，2D全景群杀网游《斗神》将会用心为你创造一个精彩绝伦的双剧情国度！今天12点，让我们来一起来见证今夏最华丽的群杀网游吧！
　　关于斗神
　　2D全景群杀网游《斗神》由目标软件历时四年自主研发，游戏以著名网游作家失落叶的同名小说为蓝本，秦末汉初的乱世争霸为历史背景，基于OverMax引擎首创25屏全景上帝之眼视效，传承目标十年经典DIY装备系统，特有的平行世界双线剧情模式及贴近史实的宏大游戏世界将为玩家真实还原一段波澜壮阔的历史。
　　《斗神》——每个人，都可以是斗神！
　　《斗神》官方网站

