《神武》各大坐骑盘点 拉风坐骑配英雄
　　《神武》极品座驾华丽登场，坐骑系统备受推崇！作为“幸福人生”的压轴幸福内容，《神武》坐骑让你荣升有车一族。超拉风的造型，超犀利的附加属性，以及有趣的养成系统，无与伦比！正所谓拉风坐骑配英雄，你，还不快来？
　　人族坐骑，可爱实用
　　《神武》人族坐骑“无畏战象”，脚踏云端，拥有可爱的相貌，乃蛮荒部族训练出来的战象，在战场上无所畏惧，所向披靡，真是不可貌相啊。憨厚的“兜率青牛”，稳重可靠，力大无穷，虽不曾位列仙兽，但也只有英雄豪杰才可降服，坐在它的身上，一定感觉非常踏实！
　　仙族坐骑，雍容华贵
　　仙族作为高贵的存在，其坐骑也是尽显高贵的气质，雍容华贵！“踏雪龙马”，乃龙族化身而成，四蹄踏雪，身上不同的部位会发出不同的光辉，奔跑起来如同疾风闪电，踏雪无痕。“赤背龙龟”，是两大水族联姻产生的仙兽，拥有两个头，像龙，却又像龟，上天下海无所不能，外表也非常华丽！
　　魔族坐骑，非同凡响
　　魔族坐骑既有可爱灵巧的智慧魔兽“魔灵火狐”，也有凶猛无比的“怒焰角狮”，选择多多，非同凡响。“魔灵火狐”承袭了狐族的特性，不仅外表伶俐可爱，而且懂得趋吉避凶。而“怒焰角狮”则是生活在火焰山附近的凶猛魔兽，拥有与众不同的卓越能力，能穿越烈火而不受伤害。若是与仙族“赤背龙龟”相斗，不知鹿死谁手呢？
　　坐骑表里如一，既华丽又犀利
　　《神武》坐骑拥有极其拉风的外表，而且表里如一，其能力也是相当犀利。每一只坐骑都需要从幼年培养，主人对其进行为期五天的教导和喂养，培育出不同的性格，将会拥有不同的能力，而且坐骑可以学习各种给力技能，包括让宠物可以以一定几率连击的“连环”，以及每回合都能提高宠物伤害的“升龙”。还有更多超给力的坐骑技能！心动了？快来《神武》，拥有一只既拉风又给力的坐骑吧！
　　《神武》暑期巨献“幸福人生”精彩内容已全面开启，快乐庭院、子女新法术、帮派新活动、帮派学徒等幸福内容，等你享受！
　　关于《神武》
　　《神武》是多益网络自主研发、自主运营的最新免费回合制网游。《神武》玩法丰富，系统新颖，画风清新唯美，令你足不出户游遍三界胜地！更有新颖独特的宠物炼化系统、排行榜系统、帮派系统、变身系统、成就系统等，一定让你爱不释手！《神武》还是一个强大的娱乐互动社区，交友游戏两不误，玩出轻松，玩出快乐！
　　《神武》快乐测试中！为你准备一系列活动，新手卡、人气萌宠，还有“神秘礼物”送给你，奖品不停送，快乐无极限！真免费，痛快玩！
　　《神武》官方网站
　　《神武》特色一览

