蜗牛吹响出航集结号报名玩家已达30名
　　2011舟山群岛·中国航海日活动即将于2011年7月11日拉开帷幕，活动已经步入倒计时阶段。“蜗牛号”已整装待发，即将扬帆起航。蜗牛“海洋之心”招募活动，作为2011蜗牛玩家海洋文化之旅活动的重要组成之一，经过几天下来蜗牛玩家的踊跃报名，现初步甄选的30人大名单已经出炉啦。
　　蜗牛，为梦想而生。自2004年推出世界首款3D航海网游到目前拥有数款大型优秀网游产品以来，游戏蜗牛始终坚持不懈为梦想不断前行，在企业发展的同时，游戏蜗牛还注重中国文化的弘扬和传播，并致力于将中国文化中海洋文化所代表的包容精神、冒险精神、开拓精神和进取精神发扬光大。2010年3月“蜗牛号”成功试水环海南岛国际大帆船赛；2010年10月又破浪第四届中国杯帆船赛，成功夺得了“双体赛事组”的桂冠！游戏蜗牛深知，中国海洋文化的发展与自身成长离不开百万玩家的关心和支持，更好的宣扬中国海洋文化和答谢玩家，蜗牛特邀请玩家赴港共同经历这场海事盛典，符合要求的玩家将在赛事期间担当“蜗牛号”海员亲临中国航海日活动现场，并全程参与跟踪报道！
　　此次的蜗牛“海洋之心”招募活动自6月16日至6月23日止，玩家们对此次活动报以了极大的热情，蜗牛网收到了全国各地众多网友的报名信息。截止到6月23日，本次“海洋之星”活动报名玩家已经达到30人，分别来自《九阴真经》、《舞街区》、《航海世纪》、《天子》、《帝国文明》以及《龙战》等多款蜗牛游戏，其中不乏帅哥美女哟。每一位报名玩家，官方已经通过电话和其他即时联系方式与其沟通了，了解玩家实际情况。不少玩家对最终能成为“蜗牛号”的船员充满了期待，尤其不少《航海世纪》的忠实玩家表示，从线上的虚拟航海到真实世界成为一名航行在无垠大海上的船员将会是一次圆梦的体验。对《九阴真经》感兴趣的玩家还可以在这次海海之旅中与《九阴真经》总设计师石海零距离接触，从香港到舟山，五天四夜不落地，一起乘风破浪，体验“航海大冒险”，诉说心中的武侠梦，畅谈“九阴真心话”！由于人数的限制，最终能成为“蜗牛号”船员的玩家有谁呢？大家时时关注蜗牛号微博和蜗牛号相关主题页面吧>>>
　　和蜗牛体验海洋的激情，让拼搏探索的斗志尽情燃烧！
　　【关于中国航海日】
　　“航海日”是由政府主导、全民参与的全国性的法定活动日，既是所有涉及航海、海洋、渔业、船舶工业、航海科研教育等有关行业及其从业人员和海军官兵的共同节日，也是宣传普及航海及海洋知识，增强海防意识，促进社会和谐团结的全民族文化活动。2005年7月11日是举世闻名的伟大航海家郑和下西洋600周年，国家决定把每年的7月11日定为“航海日”，7月11日成为中国“航海日”的生日。
　　以“兴海护海，舟行天下”为主题的2011年中国航海日活动，将于7月11日在舟山举行。本届航海日活动凸显了“兴海护海，舟行天下”的主题。其中，舟山群岛·中国海洋文化节和首届中国(舟山群岛)国际游艇展都属于“中国航海日”的子活动，前者由岱山祭海谢洋大典、舟山群岛中国海鲜美食文化节、定海港湾秀、嵊泗贻贝文化节等四项活动组成；后者主要围绕“展、论、赛”展开，由展览展示、高端论坛、比赛活动三部分组成。
　　做最好的虚拟世界缔造商
　　游戏蜗牛官方网站>>>

