无穷无尽无底洞 看网游如何“栓”住你
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　沉迷游戏有很多种，有的是单纯享受游戏带来的快感，这是一种主动的沉迷，然而也有许多游戏的设计让人不得不沉迷其中，想甩都甩不掉，只能在被迫中忙碌于游戏。下面就列举一二，看看游戏中各种栓人因素。
　　时限
　　“某月某日某点某物大酬宾！经验三倍发放中！”这样的宣传想必玩家并不陌生，游戏厂商会搞各种活动逼你上线，而且是固定时间段，迫于经验或是装备的诱惑就有了大家眼中某某人一放学、一下班就钻进网吧或者飞奔回家，进而惹来不少诧异的眼神。
　　另一种情形针对于非RMB玩家，在他们看来时装永远都是可望而不可及的，一旦有了免费赢取时装的活动那必定上刀山下火海，也就不偏不倚的跳进了开发商的陷阱中。免费时装是免费的，但是需要达到一定的等级才能获得，而且并非永久性时装，玩家只能在时装过期之前尽快升级赢取下一套时装以免裸奔。
　　游戏互动
　　公会、家族或派系已经成为游戏中不可或缺的一种存在，这种充满玩家互动的地方每天都在发生着各种新鲜事，同时公会活动也不在少数，管它是下副本还是刷喇叭，只要时间地点事件人物发布出去了，就要乖乖来参加集体活动。作为其中的一员如果不积极响应老大的召唤，一次两次就算了，三番五次不跟着领导走，简直就是把自己往孤胆枪手的路上逼。
　　难度
　　玩家游戏时总免不了接受任务或进入副本，然而随着游戏的深入，难度也在加大，完成一个任务或打通一个副本有时候不但需要虎一样的队友，更重要得是要有充足的时间，短到三五分钟长到几个小时。
　　情感
　　作为初出茅庐的小子，进入到游戏世界总能看到高等级强装备的玩家闪亮登场，“到了××级会有什么样的技能和装备？”“要那个当初骂我的人好看！”被这样一系列的情感冲击着，只能任务、刷图不断循环，即使再疲惫也不愿放下，更何况要玩家把辛苦练起的角色就那么放着怎么可能会放心，就算真的撒手也会忍不住时不时的上线，上线之后又看到自己玩的角色已经在众玩家的光辉下一落千丈，谁又能真的做到淡定？
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

