斗神评读者最爱角色 云小溪遥遥领先
　　少侠美女难胜数 书迷最爱云小溪
　　《斗神》官网之前发起过关于《斗神》小说中“谁是你最钟爱的人物”投票，在参与的网友中，云小溪力压叶扬，成为了得票数最多的主角。俨然是巾帼不让须眉啊，不仅让新时代的好青年们想起这样一句话“妇女撑起半边天”。那么，究竟是为什么，为什么云小溪如此受网友们的偏爱呢。这个恐怕每个人给出的解释都有所差异，所谓英雄所见不同。原著中的云小溪一出场就是个过人的女侠，谈笑间击杀4名大地三级良城恶霸，附带一坨大地四级赤狼葛林，简直就是敏捷虚幻的刺客。林外文中见缝插针的对于小溪容貌的描述也是引导了不少宅男一番幻想。美丽，却无刻意雕琢；性感，却无胭脂装扮；率真，透着那么点可爱。用大普通话说：一个字——水灵！
　　不光是武功底子好、容貌秀丽，云小溪每一次的出现，都是这场故事的转折。从叶扬、天河大闹万胜兵器坊身受重伤；到火神战士觉醒难挡红石商盟猎杀，命悬一线。每一次云小溪都能“美人救英雄”，那地位自然比叶扬高出一筹。从侧面也可以说“峰回路转，柳暗花明”，而这一切，多数由云小溪的出现，让网友又看到了主人公逢凶化吉的希望。这样的福星，怎能叫人不爱？
　　善恶水火不容 玩家自由定位
　　读过小说，我们可以简单地将善恶集团一分为二，其中云小溪、叶扬、张天河当属正派；彭程、火犁、彭风、庞静是典型的邪派阴谋家。在文章中，正派是一定会战胜邪门的，但是路程会崎岖，故事一环扣一环，引领到最终的决战。然而《斗神》这款游戏中，你却可以颠覆小说，甚至颠覆历史！人为财死，鸟为食亡。在一个弱肉强食时代，唯有让自己强大，才能不受制于人，飞黄腾达。在游戏中，玩家也是要尽自己最大努力去超越别人，结盟与背叛、约定与讹诈、归顺与造反，都是根据自身利益而决定的，并且可以随时改变。善恶取决于玩家自己的选择，毕竟只有强者，才可能成为主宰乱世的《斗神》，否则有可能还没有做完任务或者到达试炼地点就在荒野死于非命了。
　　斗神介绍
　　目标软件以著名网游作家失落叶的同名小说《斗神》为剧情蓝图创作的2011全新力作2D全景群杀网游《斗神》，在历经百余天精心雕琢过后，将于6月28日下周二中午12:00正式开启技术封测。
　　《斗神》官方网站

