星辰变微电影启动最快China Joy推出
　　作为盛大《星辰变》在线娱乐产品线的重要组成部分，《星辰变》电影计划一直牵动着广大星迷的心。6月28日，互动娱乐公司华影盛视宣布，《星辰变》微电影计划正式启动，目前已接近完成剧本的征集和筛选，男女主角也已经锁定国内一线红星。华影盛视透露，《星辰变》微电影初步确定将在7月的China Joy上推出。
　　《星辰变》微电影草根制作
　　今年4月，华影盛视宣布推出“中国影视原创者平台”，并确定将和盛大游戏一起，推出《星辰变》微电影，打造“原创者定制微电影”。作为该平台下首部微电影作品，《星辰变》微电影的诞生无疑凝聚了草根的智慧。内人士表示，《星辰变》要想展现小说原貌，无疑将拥有超大的世界观。微电影计划无疑将为《星辰变》的后期传播提供海量的创作素材和原创人才。
　　剧本筛选进入尾声，主角引猜想
　　6月份，华影盛视正式宣布推出“M”计划，万元征集“修行”故事，深化“我要拍电影”的“全民梦想”。截止目前，华影盛视透露已经收到数千份投稿，并初步选出了一批优秀的剧本，而最终的评选结果华影盛视将于近期公布。除此之外，最受星迷们关注的无疑是主创团队的构成了，华影盛视相关人士透露，目前《星辰变》微电影已经锁定了两岸三地当红明星，胡歌、《星辰变》网游代言人吴克群、霍建华等是男主角秦羽的热门候选人。而执导该部微电影的，很可能是来自“中国影视原创者平台”的草根导演。
　　关于华影盛视：全称北京华影盛世文化传播有限公司。它是于2009年11月由湖南广电与盛大网络双方共同出资6亿元成立的全新影视互动娱乐公司。基于丰富的资本运作经验和影视剧运营经验创立，并形成极具创新精神的独特商业模式。对接中国最大的网络游戏和文学平台及中国最大的卫视平台(湖南卫视)，以创意营销为先导的华影盛世，致力于打造影视、经纪、新媒体、360度后产品开发的产业链，成为探索中国互动影视娱乐产业链的先锋。

