舞者降临 《聚仙》COSER正式确定
　　2011年7月6日，相约《聚仙》北京水立方公测发布会 ！
　　在《聚仙》飞升内测开启的同时，GAMEBAR也在深入各大专业艺术院校，寻找有专业功底的优秀COSER人选，日前，六大职业的COSER正式确定，COSER已经开始了紧张的彩排，将在《聚仙》公测发布会上带给大家精彩的表演。
　　《聚仙》六大职业合影，想欣赏COSER精彩表演，请随时关注官网的最新消息。
　　《聚仙》六大职业已全部登场，蜀山剑仙受到众多玩家的喜爱，剑仙的COSER届时会怎样演绎这一高人气角色？
　　剑仙COSER：王小岳，毕业于北京舞蹈学院，身高176cm。
　　慈阳派仙官是一出生就漂在空中的职业，他们以拯救天下众生为己任，心怀慈悲，如此仙味十足的角色，专业COSER会在发布会当天为你展现。
　　仙官COSER：郎军华，现就读于保定学院钢琴系，身高171cm。
　　金锵派玄战英俊潇洒，威风凛凛，COS玄战的帅哥同样也不逊色，他身手不凡，将玄战的表现的淋漓尽致。
　　玄战COSER：闫伟康，毕业于北京舞蹈学院，身高182cm，参加过改革开放30周年演出、
　　奥运会开幕式演出等。
　　碧玄派灵官修炼的是五行之术，其个性十足，仙术华丽，让我们拭目以待灵官COSER的唯美表现吧。
　　灵官COSER：司羽，毕业于北京舞蹈学院，身高173cm，是山东滕州首届红荷形象大使，
　　参加过首届全国环保形象大使宣传片拍摄、奥运会闭幕式演出等。
　　丹霞派天君身材魁梧，霸气十足，天君COSER健美专业毕业，相信他一定能完美的诠释游戏内最强防御者的角色。
　　天君COSER：胡金川，健美专业，193cm。
　　伤人于无形之中的幽冥派阴阳师，却长着一副娇小可爱的面孔，阴阳师COSER是个不折不扣的小萝莉，等着欣赏由她呈现出的与众不同的阴阳师吧。
　　阴阳师COSER：沈静，身高158cm。
　　想一睹COSER们靓丽的身姿吗？请留意《聚仙》官网，更多俊男美女的照片将在后续的报道中逐一为您放出，敬请期待。
　　全3D修仙网游《聚仙》2011年7月6日 与君相约《聚仙》北京水立方公测发布会！
　　《聚仙》官方网站>>>

