《仙途》联手知名媒体 微博活动进行中
　　继博客之后微博成了人们的新宠，短短的140个字让你得知好友近况，好友心情，利用微博关注自己在乎的人和事，这样简短便捷的交流方式。让越来越多的人加入到微博的行列中。而微博也成了现代人“时尚”的一种表现。
　　《仙途》联手知名媒体  微博活动火爆进行中
　　《仙途》联手知名媒体微博活动已经结束恭喜阳光灿烂的肥燕 、三个桔子的爱情故事 、陈仙人 、720巨蟹 、华莱士杨，获得《仙途》霸桌型鼠标垫；更多媒体微博活动火爆进行，赶快参加领取绝版鼠标等大奖！
　　百家媒体联手举荐  《仙途》“魔神的黄昏”版热度不减
　　《仙途》最新版本“魔神的黄昏”开启后，各大网络传媒，平面传媒争相头条报道关于《仙途》怪物攻城盛况：人海淹没在怪海，修正之人杀出重围……“魔神的黄昏”展现《仙途》制作团队制作过程中的用心良苦，并不断向人们展示着《仙途》超高的魅力和人气。
　　媒体贺词堪称经典：祝愿《仙途》站在巨人的肩膀上，越做越好！
　　守城池！“魔神的黄昏”秒杀开启
　　而此次“魔神的黄昏”秒杀开启，绝对是们减压绝好途径。人海怪海，当怪物如潮水般从四面八方涌进城，不需要千般计算，只需要你拿起武器做最简单的事情——打！打BOSS爆极品装备、商城道具，“魔神的黄昏”让你畅享秒杀检包乐趣。
　　参与《仙途》官方微博活动，与所有玩家分享游戏中的感想体验与修仙乐趣。想知道《仙途》在暑假会有哪些活动，给大家带来哪些惊喜？六大门派的势力格局将会怎样悄然改变，《仙途》微博就是最快捷最准确的消息来源！当然，不定期放出的精美周边，也会是你与《仙途》之间最美好的纪念！
　　关于《仙途》
　　由杭州雪狼精心研发、巨人网络倾力呈现的巨作《仙途》是一款2.5D的仙侠类MMORPG，并将于2011年下半年正式公测。游戏以明朗、清新的画风将玩家引入到盛世大唐的时代背景中，通过类型丰富的游戏玩法、稳定平衡的竞技系统、个性鲜明的人物塑造、原汁原味的文化承托，打造出修真网游的巅峰之作。
　　《仙途》三大特色
　　人宠合体，幻兽变异，仙侣结缘；
　　翅膀养成，五级御剑，百级飞天；
　　兄弟护法，共抗雷劫，阳神成仙。
　　铸神器带珍兽 2011年仙侠网游只玩《仙途》！

