QQ飞车携手QQ团购 极品道具重磅开团
　　《QQ飞车》携手QQ团购，极品珍稀道具重磅开团，羽翼、宝石一个都不少。珍稀道具2折起售，超值体验，赶快来抢购吧！
　　《QQ飞车》是腾讯游戏花费数年时间，精心为QQ用户打造的首款自主研发的3D时尚赛车网络游戏，也是时下最时尚好玩的赛车游戏。游戏中时尚潮流的个性化装扮让万千飞车迷们趋之若鹜，帅哥与美女同在，速度与激情并存，带你进入眩目的急速世界！
　　而你还在因为游戏中的道具价格过于昂贵而苦恼吗？《QQ飞车》携手QQ团购，极品道具超值出售，炫酷羽翼，极品宝石，原价42元，现在只要12元，意想不到的惊喜，你还在等什么，快来与二百万人一起漂移吧！
　　效率宝珠：卡里斯自动化研究的最新产物，竞速赛中，当您的集气槽达到接近满槽时，自动将其补满并使你获得一个氮气。让你以更高的效率获得更多的氮气，动力满格，极速前进！
　　蔚蓝奇迹之翼：就如它的名字一样，深蓝色的翅膀浑然天成，这是奇迹之作，拥有这双羽翼的人必然会成为万众瞩目的焦点！一段大天使演绎的堕落传奇，据说只有最虔诚的人才能呢个看到它神秘的光晕。
　　是什么让你卓而不凡？是什么让你与众不同？超值极品珍稀道具重磅开团，炫酷羽翼、极品宝石2折出售，不要再犹豫，抓住这次机会，来《QQ飞车》的世界，做不同的自己！
　　团购地址
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　《QQ飞车》官网

