沉默男人最靠谱梦三国OL中的无私辅助
　　《梦三国OL》是由杭州电魂网络科技有限公司自主研发运营的一款全3D国风竞技网游。精彩出众的画面，紧张刺激的团战，加之极具创意的关卡副本，娱乐玩法等设计迅速风靡全国。电魂网络一直致力于打造属于国人的竞技网游领军之作为目标！
　　在《梦三国OL》中，有近百位独具特色的三国英雄人物供玩家召唤。他们中有一夫当关万夫莫敌的冲锋猛将，更或缺不了那些默默奉献的“无私辅助”们。小编精选了M3中那些无私奉献的金牌辅助，他们用坚强的身躯，宽厚的臂膀抵挡住敌人强力的一次次冲击，为团队们赢得了宝贵的时机和战机。他们对团队默默奉献，绝对是您最靠谱的战友！
　　自然之怒——法正以为热爱大自然战士。拥有自然之怒称号的他全心全意保护队友，为己方盟友增加自然护甲，让树木成为我们的眼睛洞察敌情。法正被誉为《梦三国》里最好的肉盾兼坦克，能群控，能守能攻，强大的隐身治疗让他成为最可靠的黄金辅助！“我是《梦三国OL》中最全面的自然使者”
　　嗜血战神——曹洪作为魔魏最强大的领军统领，生性嗜血的个性造就了他越伤越勇的强大！站在前线毫无畏惧的给予敌人最大的伤害是他的喜好，然而独有的回血之术让濒临死亡的盟友或自己起死回生，犹如战神附体屹立不倒！大招阴霸的减速与霸气的自残所造成的爆发伤害更让所有脆皮DPS们望而生畏。
　　暴怒之力——程昱虽为曹军中的头牌军师，但优秀的三维成长让很多人以为他是以彻头彻尾的武将！自身拥有神秘而强大的邪恶之奥义“九阳连诀”为队友带来M3中最强的全体BUFF加成，稳定的控制，恐怖的爆发使程昱为成为己方最可靠稳定的后援！“嗯？想伤害我的人？先尝尝暴怒的滋味吧”
　　千伤战魂——周泰 极为坚韧刚毅，终年的战斗经验让周泰造就了一身刀枪不入的体格。每当受到敌人的伤害时，便会迅速回击敌人造成巨大的伤害！破甲嘲讽更是让每一个试图攻击周泰的人胆寒。“伤害盟友？你得先过我这一关。”
　　灵兽护驾——顾雍身驾着吉祥灵兽而来，祥瑞之光为己方队友带来最给力的补给，使敌方痛不欲生。灵兽体内有着守护神力，为每一位濒临死亡的队友带来最安全的保护！灵兽更会散出祥瑞阵法，让己方单位的护甲刀枪不入！“我携灵兽而来，用祥瑞之光为你保驾护航”
　　坚实无比的身躯，硬如磐石的臂膀，在刀枪剑雨中为同伴营造出生存的空间，守护着队友的生命，默默奉献。试一试这些无私的英雄们，让他们成为团队的强力支柱，为队友带来最可靠的守护！
　　更多精彩请点击
　　新浪微博
　　官方网站 

