低调奢华 鉴赏网游《神泣》顶级武器 
　　武器不只是厮杀的工具，更是力与美结合的艺术品。中华网游戏集团(CDC Games)旗下的3D游戏《神泣》世界是强者的舞台，战斗是唯一的信仰。各种外形绚丽、实力强悍的武器为激情战场带来极致风暴。下面我们就逐一欣赏下《神泣》世界各种顶级武器的魅力吧。
　　燃烧单手剑
　　带有燃烧着的火的图案，最大的特征就是剑的两面都很锋利。战士、 圣骑士和弓箭手专用单手剑。
　　处女双手剑
　　刀刃分成3条，剑柄上刻有女神头像的图案。战士、圣骑士专用双手剑。
　　格林双手斧
　　经过精致冶炼的斧身上含有力量的精髓。斗士、护卫专用的双手斧。
　　恶灵双手斧
　　斧身整体是完整的恶魔图案，斧刃有刻有翅膀图案。 斗士、 护卫专用双手斧。
　　奥卡利斯
　　人手模样的爪类武器。共有4个刃，受到此武器攻击很难摆脱出来。 潜行者专用武器。
　　幽蓝短剑
　　短剑整体带有蓝色，与其他短剑相比剑身长而尖锐。刺客专用武器。
　　天空标枪
　　带有宝石般的亮丽色泽，因带有格外多的小刀刃而具有2倍的攻击力。 猎人专用的标枪。
　　奥影短弓
　　整个弓身附有银色的强力魔法。弓箭手专用的弓。
　　堕落雷格怒恩法杖
　　用受克劳乌里影响的金属加工而成的。魔法师、牧师专用法杖。
　　醒世法杖
　　此法杖有唤醒沉睡着的古代魔法的力量。 魔法师、 牧师专用法杖。
　　觉醒法杖
　　火焰可以唤醒装备此道具角色的潜在的力量。巫师、 祭司专用法杖。
　　门得西
　　塔罗比诶的妻子尤利娅。蒙德尔希温使用过的拐杖。巫师、祭司专用武器。
　　《神泣》世界里各种顶级武器特色鲜明，只为各职业勇者量身打造，不想错过就马上来挑选属于你的神兵利器，来奇幻世界一展身手吧！
　　《神泣》最新客户端下载
　　

