避暑有妙方 天子传奇OL夏日性感时装
　　炎热酷暑日，《天子传奇OL》让您避暑有妙方！2011年巅峰3D巨制《天子传奇OL》首部资料片“流氓天子”，在为您打造时尚多变的服装造型时，也不忘考究时装的舒适度与使用度，在这个烈日炎炎的夏天，《天子传奇OL》将让您拥有平时羞于穿上的性感时装，让您大胆秀出自己！
　　爱美之心人皆有之，谁都想把自己打扮的精致又美丽，可在这炎炎夏日里很多的火辣时装，您是不是都不敢穿出家门呢？加入《天子传奇OL》，凉爽又性感的吊带丝袜，飘逸的长裙，干练的短裤，样样都能让您变成这个夏日里最性感的美女，您想要多火辣就有多火辣！同时，男性玩家也有各种各样的清凉服饰可以选择，让您不再拘于现实中的单调服饰。现在就让我们一起去看看，都有哪些服装让我们清凉度夏日吧！
　　猎魔造型 清凉丝袜
　　大热天里谁都不想捂着长裤度过漫长的夏季，脱掉长裤，脱掉束缚，穿起性感又清凉的吊带丝袜在这个夏日尽显魅力吧！《天子传奇OL》“猎魔套装”用一身清雅的淡紫色诠释夏日里的清爽，腿上的紫色丝袜更是在清凉中透出性感，细嫩的肌肤在其中若隐若现，让人浮想联翩。
　　蛇王套装 干练短裤
　　有着高挑好身材的您，怎么能放过在夏天大展身段的机会呢？穿上《天子传奇OL》的“蛇王”套装，亮眼的绿色，干练的短裤，修身的上衣立刻让您变身长腿大妞，实现自己的模特梦；“蛇王”造型低胸的领口、露出的双腿尽显您的曼妙身姿，也让您在夏日里清爽无比。
　　始皇造型 性感男人
　　没错，不只有女人可以性感，男人也一样可以性感，男人也一样对时尚和凉爽有着高品质的要求。《天子传奇OL》的“始皇”造型，保留了男装的庄重，而其轻薄的质地让人感到清凉，右手臂的设计不仅晒出了夏日的凉爽，更展现了属于男人的性感。穿上这套“始皇”造型，威风不失性感，让您瞬间成为《天子传奇OL》的迷人君王。
　　在《天子传奇OL》中打开商城界面，就可以看见各式各样的亮眼服饰，只要在其中细心挑选就能找到最适合自己的清凉夏装，《天子传奇OL》还为您提供了自由搭配的空间，您可以将不同的饰品上衣等单品随性搭配，穿出自己的个性。在《天子传奇OL》的夏天，让您没有燥热，只有热情！
　　在这烈日当头的天气下，就让您美人胚子的身段搭配《天子传奇OL》清凉又性感的服装，穿出这个夏日里最个性、最诱人的风格吧。爱美之心人皆有之，无论清纯还是性感，在《天子传奇OL》充满玄幻色彩的世界里，现实生活中一切梦寐以求的美丽都能轻松获得！
　　《天子传奇OL》！黄玉郎原著改编，巅峰3D巨作，历史等您穿越！
　　官方网站

