《MKZ-军魂》攻防兼备手雷应用浅谈
　　手雷是一种能攻能防的小型手投弹药，也是使用较广、用量较大的弹药。它既能杀伤有生目标，又能破坏坦克和装甲车辆。手雷由于体积小、质量小，携带、使用方便，曾在历次战争中发挥过重要作用。
　　手雷的历史悠久，最先是中国人发明的。MKZ中，手雷被分为了三大种类：以爆炸杀伤为主的手雷；以强光爆鸣音使敌人暂时失明、耳聋的闪光弹；以浓密的烟雾阻挡敌人视线，以便突破封锁或达成己方目的的烟雾弹。
　　手雷体积小、质量小。操作简易、使用方便。在MKZ中再也不用为往常FPS游戏中只能携带三四个不同种类的手雷，而远远不能满足使用而发愁了，在MKZ军魂里，三个种类的手雷都可以携带4个！
　　作为以爆炸上敌人为主的手雷，最适合在中近距离冲突时，趁双方更换弹夹的时机，投掷出去，如果敌人在交火的过程中，躲进了建筑物或掩体后面，那更是手雷一展身手的时刻，弧形的投掷轨迹，可以绕过掩体或障碍物，将后面的敌人击杀。
　　虽然本身不具备任何杀伤能力，但闪光弹的特性，决定了它作为辅助性进攻武器的利器，在无法确定敌人位置，所搜侦查敌军位置时，闪光弹就可以发挥它的作用，向可疑的角落、隐藏危险的转弯投掷一颗闪光弹，强烈的闪光和爆鸣音，会瞬间瓦解敌人的防御，任你捏扁搓圆。
　　如果说闪光弹还可以作为辅助性进攻武器，那烟雾弹无疑是不带任何进攻能力的特殊存在，作为纯辅助性手雷，通用被用于封锁敌人视线、掩藏己方行动，当浓密的烟雾散开，就是你突破敌人封锁，达到战术目标的时机。
　　在MKZ的战争中，熟练使用好三种手雷，无疑会让我们在紧张激烈的冲突中，取得更多的优势。
　　MKZ官网

