DNF阿拉德计划扬帆破浪 便利性日趋完善
　　自阿拉德计划开启以来，《地下城与勇士》(简称DNF)总是在为玩家们提供更便利的操作以及更新颖的玩法。每一次的便利性改版都更趋于合理和个人的适用性，让玩家们感受到最贴心的体验。在第二季的中，DNF的阿拉德计划更是在新玩法和游戏的细节上带给勇士们更酷爽的体验。
　　DNF第二季专题地址
　　生存模式闪亮登场
　　在DNF第二季中，全新的生存模式为新的征程添加上了闪亮的一笔。生存模式为决斗场的新玩法，分个人模式和团队模式，根据先达到既定的杀敌数决定比赛的胜负，并且在生存模式中死亡可以立即复活哦。
　　与传统PK不同的是，生存模式的战斗过程中在地图内会生成各种BUFF提升属性，角色靠近buff时能力值上升，Buff可叠加。同时在比赛结束后可额外获得通关地下城时可获得的经验值。想冲70级的勇士们，可不要错过哦！
　　公会系统全面优化
　　一直以来，公会带给勇士们的好处就是在一起游戏，增加一点属性。然而在第二季的改版当中，DNF增加了全新的公会基金募集箱、今日成员、签到、加入公会等系统，让玩家们的凝聚力大增。
　　公会成员通关地下城时获得的金币，会按照一定比例自动存入公会基金募集箱中，公会基金只能用于公会升级，学习公会技能等公会的相关活动。同时在游戏内，勇士们可以在公会的窗口输出公会名即可申请加入该公会，公会的会长和副会长可以查看申请列表，并且在列表中接受或者拒绝申请。
　　更多便利便捷优化
　　快捷和直观永远是勇士们想看到的，这次阿拉德计划在便捷性上也做出了不少的改动。新手引导优化、设计图制作材料减少、地下城选择方式优化、技能UI优化、技能操作指令可变更……无论是在对引导性上还是对勇士们的认知性和操作性来说这都是一个很大的改变。
　　《地下城与勇士》官方网站

