CSOL经典武器大PK 总决赛火热上演
　　CSOL经典武器大PK活动进行到今天已经过去了一个月的时间，CSOL中的经典武器分成手枪、近战武器、霰弹枪、步枪、机枪五个大组，展开了激烈的拼杀。经过五轮投票，沙漠之鹰、背刺银刃、加特林、AK47、毁灭者MG3进入到了最终的决赛之中，角逐CSOL经典武器大PK活动的桂冠。
　　使用.50英寸AE型弹药的沙漠之鹰，拥有突击步枪级别的威力，并由此弥补了装弹量仅为7发的不足。
　　抵抗僵尸专用的近战武器背刺银刃，即使在昏暗的生化战场其锋利的刀刃也能折射出象征正义的耀眼光芒，使用背刺银刃能很容易地穿透僵尸最薄弱的背部，获得加倍的攻击伤害。
　　加特林超越霰弹枪连射速度的极限！40发12Gauge弹药装填的霰弹枪子弹如同正在喷发火山，势不可挡。较长的枪管结构，极高的提升了子弹的命中率。
　　装填有30发7.62毫米中威力步枪弹的AK47突击步枪及其各种仿造品，是全世界制造数量最多的枪械。极高的可靠性和易维护性，使其成为“游击队员的武器”，虽然其因为连发时后坐力较大而导致射击精度不高，但当对手使用它向你泼洒子弹时，你最好还是选择隐蔽。
　　毁灭者MG3是使用200发7.62mm口径子弹的机关枪，它是第二次世界大战中被称为撕布机的MG42的现代版。以强大的火力和充足的弹药量著称。在生化模式中，毁灭者MG3是毁灭僵尸的超级生化利器，感受百发弹容量的狂扫刺激吧！
　　五款武器悉数登场，决战CSOL，赶快投票选出你的至爱吧！还请玩家登录CSOL新浪微博，投票转播，丰厚奖品就等你来赢！
　　《反恐精英Online》官方微博>>>

