《征途》夏日狂欢开启 跨越三界夺宝物
　　人鬼情未了的美丽传说总是让无数男女向往，今夏热播剧集《吸血鬼日记》更掀起青少年对此浪漫爱情的痴迷狂潮！热门网游《征途》再出奇招，在夏日狂欢活动中增设全新玩法，让玩家跨越鬼、仙、人三界，寻找爱情、搜罗宝物，精彩玩不够！
　　即日起至6月底，《征途》夏日狂欢活动将开启12重惊险浪漫玩法！让玩家轻松收获海量经验等级飙升，还能免费获得精致升级宝石、御赐金符、心心相印等珍贵好礼，更能与恋人一起跨越三界，体验神话般的爱情！
　　夏日狂欢之“鬼界” 打造最时尚人鬼情侣！
　　当今最时尚的情侣是谁？当然是《吸血鬼日记》中的男女主角，人鬼恋旋风又因他们再次红遍全球！不过，普通玩家怎样才能体验这让人着迷的奇妙爱情？赶紧来参加《征途》夏日狂欢的“鬼界”活动！
　　从充满古典气息的“画皮”到体验狄仁杰判案的“四大疑案”，从宇宙邪灵ET入侵到鬼怪肆虐的地下迷宫，让你携手爱侣“出生入死”，在一次次探险中考验真情，更收获强化补天神石、变身卡、“工资”包等海量珍贵道具好礼。
　　夏日狂欢之“仙界” 仙女见证完美爱情！
　　奥斯卡影后波特曼在《雷神》中饰演的仙女，在今夏暑期档成为无数男人心中的最爱。而得到仙女的祝福，则成为情侣最期望实现的愿望！快带上心爱之人，来《征途》寻找仙女的祝福！
　　十国浩大，人海茫茫，仙女姐姐身在何处？使用“千里香”便可千里传音轻松找到仙女所在；再参加“非常男女”、“疯狂坦克”展现你们爱的默契，最后使出你吃奶的劲，用“花轿”将新娘子抬回家！御赐金符、心心相印、采集令等“嫁妆”千万别落下！
　　夏日狂欢之“人界”  狂欢激情豪礼无限！
　　人气剧集《宫2》还未播出，就已受到无数粉丝的力捧，晴川与八阿哥的爱情更是让大家期待！在《征途》夏季狂欢之“人界”活动中，你同样可以体验轰轰烈烈的爱情故事！
　　夏季狂欢期间，各大王城都会举行盛大的“猜灯谜”“堆花坛”活动，秀恩爱赢豪礼，就在此时；“年兽”趁机扰乱人间，快挺身而出保护她！还有最奔放最刺激的“彩砖节”开启，让你尽情施展抱负建功立业，将丰厚经验奖励收入囊中！
　　《征途》夏日狂欢活动现已启动！快快加入百万狂欢人群，体验鬼、仙、人三界奇妙爱情之旅！将海量经验、珍贵道具等丰厚奖励轻松拿下！更有无尽激情PK战事等你来爽！
　　点击进入《征途》官网
　　点击可下载《征途》
　　点击注册《征途》账号

