网游《契约》白金卡今日起发放
　　随着《契约》全新官网的上线，我们即将迎来《契约》耀世封测。此次在媒体渠道发放的白金卡也是为封测量身打造的限量版，将包含药剂、升星石、洗练石、属性宝石等实用道具。玩家在领取白金卡之后，需等到6月29日，《契约》耀世封测开启后，进入游戏激活，获取《契约》世界中的第一次丰厚奖励。
　　同时，在封测期间的一系列活动也将紧锣密鼓的展开，玩家可以关注官网获得最新的咨询。6月29日，《契约》将开启耀世封测，全新的世界将呈现在玩家面前，值得一提的是，此次开放的全新版本中，特色副本，将是首次在网页平台与大家见面，珊瑚岛、巨龙骑士塔，还有死亡沙滩上那未曾被探索的区域，将一一在玩家面前呈现。
　　玩家可以关注官网及合作媒体资讯，获取此次活动奖励。也可以登录新浪发号平台领取>>>
　　《契约》是2011年V8游戏平台推出的一款ARPG巅峰之作。游戏以西方魔幻题材为背景，构筑了一个规模庞大的西方幻想世界。战火即将因仇恨而重燃，交战的双方变成了人类与夜精灵。是选择复仇？还是选择捍卫？两片大陆的命运如何，人族、夜精灵、矮人、兽人、侏儒等种族的前途在何方？更多惊喜，尽在《契约》！
　　《契约》带给你方便快捷的网游体验！
　　《契约》官方微博：新浪 >>>

