衣食住行新武侠之铁血丹心生活大爆料
　　正统金庸武侠网游《铁血丹心》承袭原著经典，圆千万金庸迷、游戏迷的武侠梦。作为苍穹在线精心打造的经典武侠网游，在还原经典的同时，另类时尚元素也注入其中。全新的游戏定义，最新的游戏玩法，衣、食、住、行全面深入你的武侠生活，让你轻松、惬意的打造属于自己的时尚武侠世界。
　　衣——海量绚丽服饰
　　在《铁血丹心》中，为各位玩家提供了海量的酷丽服饰，潇洒飘逸的仙剑套装，充满复古风格的古代情侣套装，豪放不羁的海盗套装，另类诡谲的吸血鬼套装，青春活力的现代情侣套装等等，还有专属职业套装、特权家族套装，无不彰显你的个人魅力，让你完全融入到武侠世界中。想怎么搭就怎么搭，时尚、经典完全由你做主，让你随心所欲的展现自我。
　　食——尝遍人间美味
　　如果没有偷馒头，郭靖就遇不上黄蓉；如果没有叫花鸡，郭靖就没机会拜洪七公为师，学得降龙十八掌；如果没有美食，郭靖也许就成不了大侠。你是否也对金庸小说中描述的美食而产生深厚兴趣啦？叫花鸡、鸳鸯五珍烩、八宝糯米鸭、北京银丝卷等等美味佳肴，你不仅可以学到《射雕英雄传》的美食做法，而且还可以学到其中的武林绝学，令玩家属性全面提升。黄蓉将家传“兰花拂穴手”的功夫，融入到“二十桥明月夜”，只是蒸豆腐而已却需要十指灵巧轻柔，其精细艰难不亚于在米上刻字。学美食，练绝学，让你时时刻刻都能体验到浓厚的武侠文化氛围。
　　住——江湖人士住“大庭院”
　　虽说江湖人士浪迹天涯，四海皆为家。但是有一个“家”，享受家庭的温暖、关怀，与家人、朋友一起过着惬意的生活又何尝不可啦，《铁血丹心》拥有庞大的家族系统，家族资源、家族土地、家族道具、家族技能等等家族特权，会随着家族成长度而增加，让你尊享家族特权待遇。或远离打杀的闹市，与朋友、爱人一起尽情畅享清闲、快乐的家庭乐趣。
　　行——速度与激情的开始
　　时尚、环保、速度、激情都是《铁血丹心》众多珍稀坐骑的代名词。玩家在一级时无需学习任何坐骑技能，就可畅享骑乘带来的乐趣。时尚，无论形象是可爱、凶猛、梦幻的坐骑都能找到你的最爱；速度，每个珍稀都有专属的坐骑技能，干净利落的起飞，闪电般的移动速度，让你畅享飙车般的快感。不仅能让自身提高移动速度，同时还会使周围的敌人降低一定的移动速度；激情，强大的坐骑PK技能，让玩家与坐骑的属性得以完美的结合，发挥最大的战斗力量。《铁血丹心》带你全面进入骑战时代，畅享武侠骑战的刺激。
　　关于《铁血丹心》
　　《铁血丹心》是一款以金庸名著《射雕英雄传》改编的即时战斗武侠网游。游戏是国内首款采用顶级3D引擎打造的2D网游，铸就堪比3D游戏的电影级游戏画面和最畅爽的PK对决。为亿万金庸迷，武侠迷缔造一个最真实、最宏大、最正统的武侠江湖。

