《神鬼传奇》新版白虎篇今日虎啸出击
　　魔幻探险，神鬼至尊，《神鬼传奇》全新版本“白虎篇”今日火爆来袭！白虎携逆天法器肆意妄为，神器碎片揭露宝藏迷踪，全新彪悍召唤兽出其不意降临魔幻大陆，全新探险礼包创造光速升级新规则！酷热夏日，《神鬼传奇》“白虎篇”现已开启登峰造极的全新探险征程，你还不赶快加入体验？
　　电信新服7月1日等你来战
　　白虎降临，全新探险领域也将于7月1日开启，为庆祝“白虎篇”火爆登场，使广大玩家们能够顺畅游戏，减少不必要的等待时间，《神鬼传奇》官方公布新服计划，将于7月1日中午12:00开启1组电信区新服，开服计划如下：电信区【白虎堂】。
　　届时，新服夺魁活动也将同步开启，稀有坐骑、至尊称号、海量元宝……丰厚豪礼等你来拿，新版本新朋友，新服给力助阵，千万不要错过！
　　霸气白虎新法器耀世而出
　　相比朱雀的狡诈、青龙的沉闷，白虎显得更为自由自在，非但从未主动参与四神兽的集会，就连奥丁的召唤都不闻不顾，虽因此屡受处罚却始终无法改变它的天性。经历了诸神的黄昏后，白虎也有幸得到了神器的碎片并最终演化为光属性的“白虎之威”！
　　“白虎之威”全新法器属性惊人，此法器一出毫无悬念地撼动了朱雀与青龙法器的尊者地位，再次刷新神器榜，令众多神兵利器望尘莫及。法器强悍的被动技能可提升神圣一击5%，令你战斗力倍增；强大的主动技能不但可解除自身控制状态还可百分百提升所有控制抗性并使攻击者晕眩；触发技能更是凝聚法器的全部神力使目标不堪一击并施放出超强的群攻伤害。如此霸气十足的法器定能让你成为魔幻探险世界的王者！
　　白虎秘境开启探险新领域
　　白虎秘境紧邻于青龙岛，是四神兽之一“白虎”的栖息之地。白虎得到强大的神器后并未好好珍藏起来，反而在白虎秘境中被随处肆意地使用，整片岛屿到处闪耀着强光。在神器的折磨下，白虎秘境终于不堪重负，从原来郁郁葱葱的树林变为一片荒芜之地，根本无法供养岛上的生物。
　　不要被这里的荒芜蒙蔽了双眼，白虎秘境四处猛兽潜伏，威胁不断……然而无畏的探险家们深知，危险与考验接踵而来的将是无尽的宝藏与财富，没错！此处遍布的凶悍野兽不但拥有能够让你瞬间暴富的“完美的金刚石雕”，更有助你打造神兵利器的“强化水晶碎片”，升级必备的各类强效药水，以及神兽晶核、微光神格徽章等各种稀世珍宝。宝物收藏控们，还不赶快去抢宝！
　　彪悍白虎战宠全新威武现身
　　继朱雀、青龙召唤兽之后又一强力战宠威武现身，这就是万众瞩目的战神召唤兽“白虎”。猛虎随行，威风凛凛，如此拉风的战宠你怎能错过？非同寻常的品质、卓越出色的成长、顶尖绝佳的性格、更附带令人惊喜万分的技能，作为魔幻大陆上资深的探险家，这样的顶级战宠怎能不令你心动？相信能够驾驭如此彪悍战宠的勇士，定能成为探险世界的真正王者！
　　《神鬼传奇》新版“白虎篇”一触即发，全新场景、全新法器、全新战宠、全新玩法现已火爆登场。海量宝藏坐标现已锁定，旋转罗盘，扬帆起航，新篇的旅程定能让你满载而归，无畏挑战的你准备好了吗？年度魔幻探险网游巨作《神鬼传奇》白虎篇，“虎”唤你的到来！

