斗神开放境界系统 技能连招随机触发
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　(关注新浪游戏产业周刊官方微博/关注新浪游戏手机报官方微博)
　　导读：目标软件成立于一九九五年，是一家游戏软件和多媒体软件开发公司。十六年间，目标软件发售了《铁甲风暴》《秦殇》、《傲世OL》系列、《天骄》系列以及《MKZ军魂》、《龙腾世界》等数十款作品。
　　新浪独家点评：《斗神》在早先的曝光中稍显中规中矩，但随着这款游戏的轮廓逐步清晰，战斗爽快感在这款游戏中的定位被逐步推出水面。无论是此次曝光的境界系统还是连招的随机触发都是意在增加战斗的连贯性以及缩短单场战斗所花费的时间，在这样高频率的战斗背后，是玩家游戏时的集中度提升，而这也将在很大程度上提升游戏的爽快感及带入感。
　　新浪游戏讯 6月28日消息，今日中午12点目标旗下网游《斗神》正式进入技术测试阶段，此次测试版本中将开放境界系统，同时群杀技能将是游戏中主推的特色之一。有资深玩家表示“随机的连续技判定将在一定程度上提升战斗的连贯性，从而增加游戏爽快感”。
　　(了解更多新游消息/关注新浪游戏产业周刊)
　　据了解，在此次的技术封测版本中，境界系统将正式向玩家开放，而该系统也已经与原界面整合。玩家在游戏的前期并无法激活境界系统，在成长到一定阶段之后才会自动开启，它将与玩家所选择的发展方向息息相关，技能、天赋、属性等都会对玩家的境界发展产生影响。
　　而境界系统一旦开启，每位玩家都可以在特定的时机下变成斗神。可惜的是此次曝光的内容中并没有对这一系统进行细致的介绍。但有玩家猜测，这一系统或许类似于“爆豆”，玩家属性在一段时间内得到大幅提升，相应的玩家角色贴图也将发生一定的变化。
　　这一系统将丰富游戏战斗的多变性，在传统装备与人物数值比拼之外增加了新的决定性元素。但如果这一系统所造成的数值增幅过高可能会影响游戏中一些任务和BOSS的可玩性，而增幅数值过低这一系统则很可能变为鸡肋系统，具体数值把握还需游戏官方谨慎处理。
　　除了境界系统之外，此次曝光的内容中对于群杀技能的阐述也引起了不少玩家的注意。据介绍，《斗神》的群杀技能结合了传统群攻技能与连续技的双重特性，这就使得单纯的按顺序释放技能不再适用。
　　群杀技能的施放过程中加入了随机的连续技判定。只有当玩家在满足技能判定的基础上达到了合理的反应和操作，才可以变“群攻”为“群杀”，没有固定的连续群杀招式和套路，全部都是随机触发。对此有玩家表示“这一系统的加入将使游戏战斗的连贯性得到很大的提升，在招式释放间隔需要玩家集中更多的精力，从而增加游戏的爽快感”。
　　此外，“随机触发”系统将对玩家的操作形成考验，对于追求手速和反应的玩家来说这一系统很值得尝试。但也有玩家表示，游戏取消了固定套路，使得玩家对于技能释放顺序的挖掘变得无从下手，在一定程度上限制了游戏技能系统的可挖掘性。
　　《斗神》是目标软件2011年的重要产品之一，目前公司正处于从研发型公司转型到研发运营一体化的模式，而《斗神》则是今年目标转型的重要契机。从目前游戏的曝光来看，《斗神》这款游戏较为强调游戏的爽快感，在游戏的技能及任务系统上更多的突出了自由性。目前这款游戏已正式进入技术测试阶段。(李纯)

