《功夫英雄》让人大跌眼镜童话影片
　　在《功夫英雄》的论坛上，出现一部名为《蓝色生死恋》的视频，乍看下，仿佛是一段悲戚戚的故事，但是所有看完这个视频的人，都大呼被恶搞了，究竟是怎样的一个故事，让人由感伤到震惊最后捧腹大笑？
　　视频地址>>>
　　视频中，俊男美女的搭配组合，特效运用到位。哥哥有一双闪光的千里眼，妹妹有一对灵力的顺风耳，兄妹相恋却遭家人反对，为了坚守忠贞不渝的不伦恋情，男孩弄瞎了双眼，女孩弄聋了耳朵，从头看来都是一直让人感动落泪，最后音乐家为他们作了一首脍炙人口的音乐，然后……
　　两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快，一直没有眼睛，一直没有耳朵，真奇怪，真奇怪……
　　当这首歌一出，所有看完视频的人都大呼被恶搞了，你是否也有这样的感觉？
　　这部视频的拍摄地点主要佛山、京都与凤凰，万木草堂、虎门等地均留下了两位演员的足迹，而《功夫英雄》版的蓝色生死恋，以及宫崎骏的动人背景音乐，给这故事添了一份淡淡的哀怨，若非最后结局太恶搞，恐怕还真的让不少人潸然泪下呢！
　　硬功夫，狠PK的《功夫英雄》里，还有更多更精彩的丰富内容等着玩家们来探寻。如果你有想法和作者一样，想做一个大跌眼镜的视频，那就来这里，一展才华，也来当一次恶搞编剧吧！
　　硬功夫 狠PK
　　诚意创新，真3D玩法
　　官方微博>>>
　　用户体验中心>>>

