中韩TGA对决资格赛回放 现场激情澎湃
　　2011年6月26日晚8点YY411901火爆进行了腾讯游戏——QQ音速2011年度第四届中韩争霸TGA对决资格赛的现场直播。作为QQ音速官方主办的唯一跨国性赛事，中韩争霸赛的王者之战成就了一代手指舞蹈高手，同时，也成就了QQ音速的超高人气。
　　本次中韩TGA对决资格赛共计进行3轮，分别为15进6，6进4，4进3。每轮有5首比赛专用歌曲，歌曲结束后第一名获得5分，第二名4分，以此类推，未到终点以0分计算。每轮比赛结束后，按参赛选手5首比赛歌曲成绩的总和进行该轮排名。当3轮全部结束后，最终以胜利脱颖而出的前3名选手将直接晋级TGA音速中韩对抗赛前往上海参与腾讯TGA的激烈电竞赛事，挑战跨国而来的韩国音速ET，为荣誉展开厮杀。比赛进行期间，我将与您共同分享赛场内选手的豪情激战与潇洒从容。
　　回顾2007年的首届QQ音速中韩争霸赛，近2万2千余名个人选手报名参与个人赛，近360个团队报名参与团体赛的火爆盛况让人追忆无限。如今，中韩战火重燃，火爆的第四届QQ音速中韩争霸赛再次拉开帷幕，历时近2个月的线上与线下选拔赛让参赛选手斗智斗勇，顽强拼搏，经历了线上与线下的海选，复赛，复活赛，决赛等严酷考验，最终有15位玩家成为了今天争夺TGA对决资格赛的强者。
　　让我们在祝福QQ音速五周年生日快乐的同时，再次祝福今天的15位选手能够在中韩争霸的QQ音速跑道上奏出最精彩，绚丽的中韩争霸新篇章。现在15位选手已经与裁判进入QQ音速华中电信一区太阳频道进行候场，等待8点的准时开赛。
　　以下为15名选手为我们带来的部分辉煌游戏战绩：
　　15进6晋级赛，获胜选手中韩-170号，中韩-173号，中韩-185号，中韩-176号，中韩-178号与中韩-182号。
　　6进4晋级赛，获胜选手中韩-170号，中韩-173号，中韩-179号与中韩-178号。
　　4进3决赛，获胜选手中韩-170号张伯涛，中韩-173号王惑铭，中韩-178号剑秋。
　　以上为本次中韩TGA对决资格赛的全程直播内容，让我们再次祝福中韩-170号张伯涛，中韩-173号王惑铭，中韩-178号剑秋3位成功晋级的选手能够在上海腾讯TGA与韩国选手的比赛中发挥出最高水平，取得最高荣誉。
　　后续QQ音速将有更多精彩的活动期待您的光临，敬请关注QQ音速官方网站及微博。
　　QQ音速官方网站

