冒险岛首开PK 混沌时代今日震撼公测
　　万众瞩目的2D横版卡通风网游《冒险岛》全新版本“混沌时代”将于今天(6月28日)惊世亮相震撼公测。作为《大巨变》之后冒险岛史上又一次重量级更新，“混沌时代”必将给玩家带来不一样的感受！七年来首次开放PK系统，备受玩家喜爱的英雄职业也将大幅强化全面回归，后续还将有更多更大的惊喜等待着大家！
　　在《大巨变》的剧情当中黑魔法师复活重创冒险岛，造成冒险岛大陆产生巨变。大半岛屿笼罩在黑魔法师邪恶力量之下，千钧一发之际所幸反抗者军团全部集结完毕，在艰苦的战斗之后终于为冒险岛的复兴留下了希望。虽然黑魔法师暂时受挫，但实力依然强大。骑士团女皇希纳斯在寻找生命之树以对抗邪恶的过程中不幸被黑魔法控制，女皇与骑士团五位教官被迫加入了黑暗一方。光明与黑暗的战斗一触即发，《混沌时代》的剧情也由此真正展开！
　　革命性的突破：七年来首次开放PK
　　七年来冒险岛凭借可爱的画风、简单的操作，包括乐趣无穷的PVE吸引着大批玩家，也奠定着横版网游在网游界中经久不衰的经典地位。在全新“混沌时代”中，新冒险岛将用“PK”系统的全新加入焕发横版网游的新生命！PVE不再是主宰，PVP将有机会变成永恒的话题！新冒险岛此次将首先开放偏重乱斗的“生存模式”和偏重竞技合作的“组队模式”。冒险岛竞技场系统采用了极为先进的“修正系统”以及完美的自动配对系统，可以使不同职业、不同等级的角色可以进行公平的决斗。无论是单挑，群斗还是团战！冒险岛的“pk”玩的是心跳，玩的是微操，玩的是热血！速度与激情，只等你来！
　　国服专属游戏场景：三国赤壁竞技场
　　提起三国时代你是不是就感觉到热血上涌了呢？此次《混沌时代》即将登场的PK竞技场就是采用专为国服玩家打造的三国赤壁战场，唯美的中国风一定会让国内玩家倍感亲切。三国群雄集体穿越冒险岛，刘关张三兄弟、诸葛孔明以及猛将赵云都将作为NPC在游戏中悉数登场，让我们一起与三国英豪并肩作战吧！
　　王者再度归来：英雄职业创建全面解锁
　　玩家们最爱的英雄职业将在混沌时代全面回归，龙神、暗影双刀、战神震撼出击，王者重现！此次英雄职业的创建解锁不仅将是职业重建，而是伴随一系列技能调整极致重生！其中，暗影双刀将不再区分左右手输出，还将新增两种攻击技能和两种辅助技能。战神则减少分散伤害递减，增强COMBO的支配能力！而龙神将会更快更强，除了大幅度提高所有技能的攻击速度，还加强了自身的移动能力。除了英雄职业拥有上述调整，冒险岛大陆中的冒险家、反抗者和骑士团同样会有一系列的技能强力调整。平衡性的调整不仅让游戏战斗更加有趣，也让PK变得其乐无穷！
　　点击查看其他职业技能调整详情>>>
　　给力的属性加成：潜能觉醒加强人物属性
　　每个人的体内都蕴藏着六大潜能，它们可以决定人的性格，我们称之为“倾向”。混沌时代添加了全新“倾向”属性，30级以上玩家就能在人物面板中查询到此属性。倾向分为：领袖气质、感性、洞察力、意志、手技和魅力这六大方面。倾向属性可以通过战斗以外的方式来进行提升，当你体内的潜能全部被激活，你就会变得从未有过的强大！
　　除了游戏内提高倾向属性，还可以通过参与“冲破渴望，爆发潜能”活动来挑战自己，玩拼图，求粉丝，六大活动激活潜能，通过参与活动即可提升自己的各种能力，当能力达到一定程度即可进行“潜能爆发”，IPAD、蓝调戒指、冒险岛最新企鹅公仔等众多好礼等你赢取！
　　“冲破渴望，爆发潜能”活动地址
　　满足你的飞天愿望：飞行骑宠乐趣登场
　　飞行骑宠将是“混沌时代”又一精彩亮点，骑着宠物慢慢奔跑的年代过去了。现在是飞行时代！当玩家等级达到120级，完成骑宠任务就能拥有“飞行能力”。不管是单人遨游天际，还是情侣浪漫双人飞行，还是组队来个多人团飞，冒险岛的天空为你开放！除了飞行骑宠之外，拉风的多人骑宠也将同步登场，开着汽车带着好友郊游去吧！
　　丰富的游戏活动：新老玩家福利不断
　　除了一系列精彩万分的更新内容，官方也给所有玩家准备了许多精彩活动。“老玩家召回”活动将给所有老玩家们提供超实用的五大好礼，价值不菲的技能重置卷轴让老玩家卸下包袱重装上阵！新玩家同样福利多多，各种精彩活动乐不停！上线即可获得多种游戏好礼，升级更有大礼相送，除此以外参与游戏PK更有机会获得极品装备！
　　点击查看更多精彩游戏活动>>>
　　这是一个混沌的时代，只有你才能平息！还在想什么？赶快踏上冒险岛，书写你的个人传奇吧！6月28日，冒险岛与你不见不散！
　　韩国第一PK网游，6月28日震撼公测！
　　混沌时代全新冒险岛，PK风暴一触即发！
　　新冒险岛官方网站

