夫妻齐上阵 《新天下无双》见证真情
　　在《新天下无双》之火版本的游戏中，如果玩家们已经结为夫妻，并完成了连理任务，那么我们在此祝贺你们，只羡鸳鸯相不羡仙！而能否真正达到百年好合这个令人羡慕的程度，还需要夫妻齐上阵，携手完成游戏中的最终考验！
　　“百年好合”任务，需要《新天下无双》之火版中的婚配双方角色等级达到90，同时身上携带者连理戒指才可以执行任务。这个任务的特色是男女生所跑的任务是在同一张地图。但是中间有隔开，看的到对方却碰不到对方，考验两人默契的时候到来了！
　　要完成《新天下无双》之火版中的此项任务，夫妻二人必须组队前往伊舍那天城找到月老，接受他对两人提出的要求，并被传送到试验之路。此时，夫妻双方在同一地图画面，只是中间隔开，在试验之路中与NPC“巡路者”对话。
　　与“巡路者”对话后，二人将会被送往试炼地图。在这里，《新天下无双》之火版的夫妻二人要经历一场生死战斗，协力打败试炼守卫后，男方才能获得“真爱之心”，而女方则拿到“真情之心”。带着这两个物品回去找月老吧，他将把你们手中的连理戒指换成百年好合戒指哦！
　　“百年好合”任务可以说是《新天下无双》之火版游戏中给夫妻双方最后的考验。通过这样的考验，我们也见证了这份难能可贵的真情。拥有了这份真情的夫妻将在游戏中拥有特殊的待遇，婚配双方可自由传送到对方所在处，让你们成为令人艳羡的一对！
　　官方网址

