梦幻挂钩影视剧 称两者均为传承西游
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　(关注新浪游戏产业周刊官方微博/关注新浪游戏手机报官方微博)
　　导读：《梦幻西游》是一款由中国网易公司自行开发并营运的网络游戏。游戏以著名的章回小说《西游记》故事为背景，透过Q版的人物，试图营造出浪漫的网络游戏风格。《梦幻西游》拥有注册用户超过2.5亿，一共开设收费服务器达472组，最高同时在线人数达260万。
　　新浪游戏讯 6月25日消息，今日网易在杭州网易大楼举办《梦幻西游》《大闹天宫》2011战略合作发布暨全民PK争霸赛启动盛典。发布会上《梦幻西游》宣布将与投资4亿元人民币的魔幻巨制电影《大闹天宫》开展深度合作。
　　(了解更多新游消息/关注新浪游戏产业周刊)
　　据了解，制作方高层领导携参演明星何润东、陈乔恩、夏梓桐参加了此次活动，还首度曝光了二郎神、铁扇公主、九尾狐的角色造型。而网易方面，则由公司CEO丁磊带领游戏主策划小白以及其他梦幻创作团队骨干出席发布会。双方还别出心裁的在“战略合作书”书写下了含各自品牌名称的藏头诗。
　　作为梦幻西游玩家最关注的活动，会上还正式揭晓了2011年《梦幻西游》全民PK争霸赛的会旗、总冠军戒指、总冠军奖杯及总决赛城市。据介绍，相对于去年的PK狂欢节，本次PK争霸赛将采取更为科学的赛制，提升比赛效率，同时使比赛更加公平公正。在提倡团队协作的同时，也积极鼓励“关键先生”实现最后秒杀。
　　除此之外会上还全球首发了游戏2011年最新广告片，并将在7月份在湖南卫视等各大电视台放映。同时，《梦幻西游》的游戏新玩法也将结合《大闹天宫》的相关剧情，通过游戏相关设置曝光部分电影内容。有玩家表示“对于这样一款老牌网游，创新式合作确实是必要的，但作为这款游戏的大牌，还需官方时刻不忘玩家才是梦幻西游的主体”。
　　《梦幻西游》是一款由中国网易公司自主开发并营运的网络游戏。游戏以著名的章回小说《西游记》故事为背景，突出了浪漫的q版风格。《梦幻西游》拥有注册用户超过2.5亿，一共开设收费服务器达472组，最高同时在线人数达260万。(李纯)

