三年不断改进 地下城与勇士因你而改变
　　时光流逝，岁月荏苒，转眼之间《地下城与勇士》(简称：DNF)已迎来了三岁生日。三年来，勇士们陪伴着DNF历经一次次版本变迁，与DNF一起成长，走向成熟，收获了一段别样的人生历程。
　　三年时光看似短暂，勇士们却在与DNF一路同行中改变颇多。激烈火热的竞技pk磨砺了勇士永不认输的精神，无数新手冒险家在不断磨练中成长为格斗冠军，无数草根玩家成长为万众瞩目的明星选手；DNF完善的网络社区系统，为五湖四海的勇士们提供了难得的交流平台，有的勇士在游戏中找到了能够携手一生的伴侣，有的勇士则通过游戏找到了现实中肝胆相照的兄弟。
　　荣誉、友情、爱情……DNF不仅仅给勇士们提供了畅快淋漓的游戏享受，同时也改变了无数玩家的生活，给他们的人生之路增添了五彩缤纷的色彩。
　　从2008年内测开始，DNF一直坚持以玩家需求为追求的理念。为提高勇士们的游戏体验，阿拉德计划不断升级，一步一步完善游戏系统。随着十三章游戏内容的大规模更新、各种体贴入微的便利性改善以及给力活动的不断推出，DNF已经成长为国内横版格斗游戏的巅峰之作。
　　在第二季版本中，大规模全新地下城的推出、更加全面的平衡性调整以及更多便利系统的推出，相信会继续带给勇士们不一样的游戏乐趣。
　　超人气格斗网游：
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

