《传奇3》7月10日精英测试内容曝光
　　将以1.45版为基础的经典复刻版《传奇3》，将于7月10日正式开启精英测试！本次测试为限量测试，玩家需使用激活码激活账号后，登录游戏。
　　一直保持神秘的“经典复刻”版本，今天首次揭开神秘的面纱！据悉，本次测试将开放3大职业：战士、法师、道士，同时开放新的界面和部分经典模块。
　　界面改变
　　根据大量玩家反馈，研发团队就游戏的界面进行了调整。改版后的界面调整为玩家较为习惯的1.45版本的操作方式，并针对快捷键、聊天、组队等系统进行了调整与回归。
　　包裹/仓库调整
　　新版本的人物包裹仍然保留了《传奇3》的经典设定：负重。同时，针对仓库系统进行了调整。如今的仓库，让你再没有了关于“负重”的后顾之忧！
　　任务系统回归
　　在举办的玩家俱乐部中，多位玩家曾经提到《传奇3》的“任务系统”，对其的热爱，甚至达到了“一天不做任务，就觉得吃亏”的境界。在新版本中，除了新手任务外，每日任务也将回归。
　　传送系统回归
　　六面神石为玛法大陆的勇士提供了一扇通往各地的“自由门”。7月10日的精英测试中，六面神石将宣布回归，并根据玩家提出的意见和建议进行了改进。“为人民服务”将是这块神石秉持的宗旨！
　　小极品回归
　　“小极品”是众多玩家争相收藏的对象。曾有玩家表示，自己已50级，却在仓库里收藏了一堆5级可用的“小极品”装备。属性分毫的相差，也许会带来全然不同的效果，小极品给玩家带来了乐趣，自然需要荣耀回归。
　　装备体系回归
　　传奇系列的“爽快”感，源于打怪和PK过程中“爆”装备的过程。新版本调整了杀怪爆率，同时，游戏的经典装备体系全面回归。
　　三大职业技能展示
　　那些曾经忘却的，会在这里记起。《传奇3》7月10日限量精英测试，诚邀加入！
　　更多内容请关注官方网站
　　真情提示：
　　传奇3现正处于测试阶段，在此，传奇3项目部感谢大家对游戏一贯的支持，并对现有版本中的内容与出现的问题向各位道歉。
　　同时我们承诺，在传奇3公测版中会根据大家对游戏的意见和建议进行大的改版，相信公测版的内容一定不会让你们失望。
　　我们点滴的进步都源于你们的支持与努力，谢谢！

