《起凡群雄逐鹿》WCG16强专访久坂悠
　　《起凡群雄逐鹿》WCG16强争夺战正在火热进行中，赛事中我们有幸采访到已经晋级16强的三国战队“久坂悠”，今天跟随起凡记者团一起走进“久坂悠”了解这支王者之师吧！
　　周赛经历：在2月的海选赛中战胜“阿信”，取得3月的月赛资格。
　　月赛经历：在3月月赛中16进8比赛中淘汰了“後知后觉”，进入8强后又战胜了“权顷天下”取得4强资格后又战胜了“小小”，但在冠亚军决赛中不敌“暗影血夜现流光”，排名第2取得WCG16强席位。
　　起凡记者：请问入围WCG的心情如何呢？
　　久坂悠：很开心啊，又可以出“非主流”虐“国家队”了。一不小心打进了十六强，我们擅长人多欺负人少，法师一波流什么的最喜欢了。曾经喜欢打常规，结果有次被非主流打的很惨，就开始用非主流打起凡。
　　起凡记者：下面介绍下你和你的队友们吧！
　　久坂悠：本人曾用ID夜店赵君，指挥兼业余DPS 控场人物 主打法师流 和BUG英雄女人和猴子阿良良木君，绣神之真龙，职业DPS。
　　绝世小攻a，擅长刘备之类的后勤。
　　失恋妹控党，柳梦璃，一个看不起辅助想打DPS的玩家，所以我就让他打辅助。
　　曾我萤娜，不可一世，郭嘉庞统之类的控制法师类型人才
　　起凡记者：能否谈下队长您的个人经历呢？
　　久坂悠：曾经为了进强队坐冷板凳，结果还是没机会，所以自己拉人单干，组了这个队。
　　起凡记者：最后，大声把你们队伍的口号喊出来吧。
　　战队宣言：拿一次冠军！想和对手公平竞技，打一场大家都满意的游戏局。
　　《起凡群雄逐鹿》只为追求极致竞技乐趣，全球唯一支持10V10三国对战游戏
　　起凡游戏官方网站>>>
　　《群雄逐鹿》官方网站>>>
　　起凡新浪官方微博>>>
　　起凡游戏WCG2011专题网站>>>
　　点击注册成为《群雄逐鹿》玩家>>>

