何润东暗恋周润发最爱梦幻西游神天兵
　　6月25日，《梦幻西游》与电影《大闹天宫》在杭州网易召开新闻发布会，开启两大西游品牌的战略营销合作。影片中三位主演，二郎神的扮演者何润东、铁扇公主扮演者陈乔恩，女一号九尾狐的扮演者新人夏梓桐齐齐现身，为《梦幻西游》和电影的的合作宣传造势。
　　周润发：不管哥在不在江湖，到处都有哥的传说
　　发布会当天，周润发因故未能出席，但他却成为全场焦点。他不仅托人转达了对电影《大闹天宫》和《梦幻西游》合作的祝福，还给现场带来了他亲笔签名的何润东和陈乔恩的片场照片。虽然影迷望眼欲穿，这两个相框还是被何润东、陈乔恩二人死死抱在怀里，怎么都舍不得送出去给别人。
　　何润东更是直接向发哥表白，戏称二郎神要拍拖的话首选玉皇大帝。作为发哥的“粉丝”，何润东自曝和发哥拍对手戏时，希望发哥“敲肿他的头”，这样就能跟别人炫耀“这是发哥敲的”了。
　　何润东：苦练长枪为杨戬，最爱《梦幻西游》神天兵
　　为了演好二郎神杨戬这个角色，何润东苦练长枪，并狂瘦6斤。虽然拍戏途中扭伤右脚，但他表示只要影片出来成果好，再辛苦也值得。
　　在专访环节，何润东还爆料自己是一个游戏迷，曾与好友打游戏3天没出房间。正巧，《梦幻西游》中神天兵的角色与何润东的二郎神角色极为相似，从何润东为传神演绎二郎神一角狠下功夫，本次与《梦幻西游》合作并录制祝福视频等迹象来看，都可证明何润东对神天兵这类角色情有独钟。
　　发布会上，何润东还表示了对“牛魔王”和“孙悟空”的羡慕之情。“今天来到现场的，左边是牛魔王的老婆，右边是孙悟空的女朋友，只有我还是王老五一个”，希望导演能把自己列入被解救的单身男青年名单。
　　丁磊：坐镇主场迎贵宾，亲手启动《梦幻西游》电影合作
　　本次发布会在杭州网易大厦举行，这可是网易CEO丁磊的“主场”，旗下主力网游与《梦幻西游》合作，丁磊自然得亲自出席坐镇。在现场媒体、玩家、影迷的关注下，丁磊与《大脑天宫》制作方领导共同开启《梦幻西游》和《大闹天宫》的跨界合作，两大西游品牌正式联手！而在谈及《梦幻西游》如此受欢迎的原因是，丁磊表示产品质量是决定成败的关键，并反复强调网易游戏都力图成为精品，做真正受玩家喜爱的游戏。
　　据悉，此次电影《大闹天宫》和《梦幻西游》联手合作，影迷将可以欣赏到《梦幻西游》的“电影版”，而玩家则可以在《梦幻西游》中玩到根据电影故事情节制作的独特任务活动，抢先体验电影《大闹天宫》的精彩剧情。
　　查看《梦幻西游》更多精彩>>

