小微博大功效热血世界最新动态全掌握 
　　以热血PK，激情国战著称的2D武侠网游《热血世界》自不限量内测开启以来，便以其超爽的对战魅力吸引了无数玩家的关注与喜爱。内测开启至今，产品每一个新增功能，每一项新增玩法都能为玩家带来非凡的乐趣。因而，《热血世界》官方微博作为当前获悉游戏消息的最为便捷、快速平台也是广受用户青睐。
　　点击抢驻《热血世界》官方微博
　　微博的魅力
　　继博客之后微博成了人们的新宠，短短的140个字让你得知好友近况，好友心情，利用微博关注自己在乎的人和事，这样简短便捷的交流方式。让越来越多的人加入到微博的行列中，而微博也成了现代人“时尚”的一种表现。
　　当玩家选择关注《热血世界》的官方微博后，不仅可以第一时间获悉游戏的新增内容、玩法、变化等最新动态。还可通过微博互动实现与官方“面对面”的直接交流，从而将您对游戏的建议以及新增内容的看法直接反馈给官方，使游戏可以根据这些建议而不断完善级优化，最终为大家带来更多的乐趣。
　　作为官方与玩家最亲密的接触平台，《热血世界》微博将不定期推出各种粉丝回馈活动，为支持我们的微博粉丝——尤其是游戏玩家粉丝送上一份感激与心意。精心定制的游戏周边、求而不得的极品道具，以及其他或贴心或实用的大小惊喜都会源源不断地通过微博这个渠道送到粉丝手上，假如你已经错过了第一期“转微博送话费”活动，那之后更丰富的礼品怎容一再擦肩而过？
　　《热血世界》是由上海布帆网络针对成人用户喜好研发的绿色2D武侠PK网游。以其易于上手的操作、精美绝伦的画面、气势磅礴的国战、自由变换的职业，霸气十足的马上对战等特色自问世以来，便得到了成人玩家一致欢迎与认可。
　　5秒钟《热血世界》快速注册绿色通道>>>

