YY高玩给出《雷霆》12主神超给力推测
　　2011最新最奇幻的穿越巨作《雷霆》一经发布便得到了业界和玩家的强烈期待。它承袭近十年的巨作精髓，即将于6月29日开启不删档封测。这款充满魔幻风格的巨作拥有十二主神、股票系统、穿越经典世界等全新特色内容，备受玩家瞩目。
　　作为官方重点宣传的游戏特色系统“信仰”一直以来都饱受关注。因为完成度问题，信仰在此前的测试中还没有和人物实际能力挂钩。这也因此引发了玩家的无限遐想。在《雷霆》的官网论坛中，有一位ID名为“老子是秀才”的玩家对《雷霆》信仰系统的功能进行了推测。这位玩家认为信仰系统可能在后期会作为一个光环技能和特殊技能。
　　1、宙斯
　　官方描述：十二主神之首，掌管着天空雷霆的强大力量。宙斯最先发现宇宙的奥秘，并率领其余主神共同开辟了一个能够穿越至多个世界的神奇空间。作为首位信仰之神，宙斯将以任何人都无法匹敌的自信和力量引导你开创属于自己的辉煌历程。
　　秀才分析：既然是十二主神之首，应该是强悍无敌型，具有无法匹敌的自信和力量。
　　推测后期光环技能为：
　　全属性提升(神圣)；
　　推测大概可以提升10%。
　　2、赫拉，被尊称为天后，地位仅次于宙斯。气质高雅的她也跟随宙斯来到了魔法大陆，相信你将会被她母仪天下般的仁慈和光彩照人的脸庞折服。
　　秀才分析：作为次与宙斯的神，又是以母亲角色出现，必然有着强大的韧性，而不低于宙斯的力量。
　　推测后期光环技能为：
　　负面属性的抵抗(圣洁)；
　　推测大概降低幅面效果60%。
　　3、阿波罗，太阳之神。也许你知道魔法大陆上的月桂树是阿波罗的最爱，但你却不知晓他和达芙妮的爱情故事。也许让他成为你的信仰之神后，他会在飘香的月桂树下向你娓娓道来令众神也感动的唯美故事。
　　秀才分析：阿波罗是太阳之神，为何又提到他的爱情故事，是否可以认为是一个辅助技能的伏笔呢。
　　推测后期光环技能为：
　　牺牲自己大幅度提升队友 (牺牲)；    
　　推测大概牺牲自己50%的防御为一定范围内队友提升20%攻击。
　　4、雅典娜，智慧女神，是古希腊雅典的守护神。雅典娜十分欣赏魔法大陆上聪明智慧的生灵，并非常乐意为他们提供庇护和祝福，据说高贵智慧的法师一族就是在雅典娜的帮助下，掌握了各种绚丽高深的魔法。
　　秀才分析：必然是法师首选的信仰，最后一句在雅典娜的帮助下，掌握各种高深魔法。这也是个伏笔。
　　推测后期光环技能：
　　魔法技能掌握(信仰)；   
　　推测大概所有魔法技能效果增加10%。
　　5、哈迪斯，掌管地狱和死亡之力的主神。十二主神降临前的魔法大陆上充斥着来自地狱的各种邪灵，它们和所有怪兽一起兴风作浪。哈迪斯已经将所有的罪恶都铭记于心中，他将挑选人类中的英雄并赋予神力一举剿灭邪灵。
　　秀才分析：作为死神，还将操控一切邪灵，因此必然是负面效果技能。
　　推测后期光环技能：
　　提高对方中各种负面技能的几率和效果(诅咒)；
　　推测大概对一定范围内敌人产生效果，几率提高50%效果提升10%。
　　6、波塞冬，威严的海洋之神，性情十分暴躁。据说为了一举征服环绕魔法大陆的所有水域的生命，波塞冬经常无故施放暴雨和狂风来彰显他的神力，并最终掌握了浩瀚海洋的所有权利。
　　秀才分析：既然是海洋之神，肯定是在水系攻击技能上有明显优势。
　　推测后期光环技能：
　　提高水系技能攻击并免疫水系技能攻击(海洋之心)；  
　　推测大概提高水系30%伤害，减免70%水系伤害。
　　7、阿瑞斯，战神，性格鲁莽好斗，嗜好战争。他的到来会使魔法大陆掀起数不尽的激烈战争，但狂野的野蛮人一族却十分敬仰他。
　　秀才分析：作为战神，而且重点是鲁莽好斗。应该是野蛮人的首选。
　　推测后期光环技能：
　　提升爆击和爆击伤害(狂爆)；    
　　推测大概提升20%的爆击率及20%的爆击伤害。
　　8、狄安娜，月亮女神，她也擅长狩猎。也许她会教导你如何征服魔法大陆上森林和草原中的所有凶恶怪兽。
　　秀才分析：月亮女神，她教会你征服某某怪兽，技能应该偏控制。
　　推测后期光环技能：
　　控制并转移仇恨，使目标出现迷惑(蛊惑)；   
　　推测大概一定范围内30%几率出现对手仇恨转移，30%出现技能沉默。
　　9、赫淮斯托斯，火神，同时又是锻造之神，你会发现他的相貌虽然丑陋，但一手纯熟的锻造功力会让你敬佩万分。
　　秀才分析：火神，比较容易推测。
　　推测后期光环技能：
　　提高火系技能攻击并免疫火系技能攻击(火焰之心)；  
　　推测大概提高火系30%伤害，减免70%火系伤害。
　　10、赫耳墨斯，十二大主神中最为狡猾的神，但贵为主神，还是拥有十分强悍的力量。从他身上你可以了解到人类种族的各种不足之处。
　　秀才分析：这个神应该是最有特点的，尤其2个字狡猾。
　　推测后期光环技能：
　　一定几率的诈死和逃脱 (诡异)；    
　　推测大概血量少于10%有20%几率随机瞬移到任何地点；死亡有10%几率重生，重生后血量为50%。
　　11、维斯塔，是善良仁慈的化身。她的圣洁光环时刻笼罩在牧师一族，得到神圣祝福的牧师一族掌握了神奇的医疗和复活之术。
　　秀才分析：和赫耳墨斯不同，维斯塔是正义化身，本身具有复活之术。
　　推测后期光环技能：
　　可以复活队友(重生)；   
　　推测大概一定范围内，队友死亡后15%几率满状态重生。
　　12、维纳斯，爱与美之神。降临在魔法大陆后的维纳斯备受瞩目，不论路途是否远近，相信你会不顾一切前往奥林匹斯之城一睹她倾国倾城般的容貌。
　　秀才分析：这是最难分析的一个神，虽然是爱神，却又很难有技能适合她。
　　推测后期光环技能：
　　以爱的名义大幅度提升体质和魔法。(真爱)    
　　推测大概一定范围内，提升50%队友生命最大值和魔法最大值
　　以上是秀才的分析，所谓光环技能，就是不需要多次使用，不消耗魔法，一直可以存在的技能。
　　《雷霆》拥有无比恢弘的背景故事，以及神翼、野蛮人、股票系统等特色内容。六月不删档封测即将开启，十二主神将引领你穿越斯巴达、古巴比伦等经典世界，高智商的奇异怪物、全新的地下城副本将逐一亮相，神奇希雅大陆背后的终极秘密也会随之揭晓。
　　关于联游和《雷霆》的更多详情敬请关注
　　《雷霆》官网>>

