揭秘《精灵传说》中典型星座性格
　　始于美索不达米亚的西方占星学，不仅是西方文明史上最神秘的学术成就，也是星座文化的起源。大家对于十二星座或许耳熟能详，但未必知道其实这些星座也有风、土、水、火、四象属性之分：自由博爱的风象水瓶、稳健敦厚的土象金牛、孤傲神秘的水象天蝎还有阳光霸气的火象狮子……鲜明的星座属相会真实地折射在人们的性格特征上。今天，就让我们以《精灵传说》的视角，来解读这四象星座的游戏个性吧！ 
　　【孤傲天蝎 最爱精灵军团战】
　　珍爱生命，远离天蝎。作为十二星座中性格最极端的“恐怖份子”，天蝎早就已经习惯了游戏里的独来独往：一个人做任务、一个人练精灵、一个人挑战精灵训练家……而深沉的天蝎对于战斗的渴望则和交友完全相反，所以他们一直都是《精灵传说》精灵军团战的忠实拥簇者。对于天蝎而言，也许只有这种“最像团战”的单挑战才能满足他们好斗又孤僻的性格吧。
　　【博爱水瓶 Boss噩梦挑战者】
　　自由与博爱，是水瓶的代名词。从某种程度上而言，被天王星守护的水瓶与天蝎正好相反，他们是游戏中最热衷于组队的人：一群人做任务、一群人练精灵、一群人打Boss……他们是Boss最怨恨的挑战者，也是固定任务队里最受欢迎的队友。所以想要找到水瓶也很简单，他们不是在队伍里，就是在组队的路上。
　　【完美处女 最佳庄园设计师】
　　追求完美的处女座，对于工作和学习的一丝不苟很令人钦佩，但这种批判精神在《精灵传说》中却成为了众人的噩梦：你的植物不能这么摆，鸡和牛要分开养，浇水的时候要点在四格中间才有效率……打理家务很有一套的处女，将会令好友完全丧失作为主人的尊严，但好处也是非常明显的——庄园在他们的龟毛挑剔中，确实一直都是最完美的庄园！
　　【稳健金牛 团队首席哀木涕】
　　慢条斯理的金牛座，是十二星座里忠诚与稳定的象征。在队伍中，金牛的耐心、稳定与韧性，都队友大加褒奖的优点。在十二系精灵中，岩系、钢系以及草系精灵是金牛的最爱，他们把生存能力与持续能力看得高于一切——为了胜利，向我开炮。所以金牛通常都是队伍中MT的不二人选。
　　【阳光狮子 霸气家族管理员】
　　常怀着统帅千军万马之梦的狮子座，其实私底下是很好相处的人，只要满足他们一点点虚荣心，他们就会以百倍的阳光与热情回应你。不少深谙此理的玩家，会自发地聚集在狮子麾下，而狮子的回应也很直接——咱们建家族吧。于是，胸怀壮志的狮子就此沦为了名义上的家族管理员、实际上的家族保姆，照顾着所有家族成员的吃喝拉撒睡。这时更多的玩家才会恍然大悟：咆哮草原的狮子，原来还有这么温柔的一面。
　　关于《精灵传说》
　　《精灵传说》是网易新回合开山之作。3D固定视角奇幻题材、清新欧式画风，带你穿越机械与魔法并存的奇妙世界，亲历传奇冒险人生。这里有全新的追求，打造自己专属的精灵军团；全新的战斗模式，一人三职打破门派限制，多职业战斗中自由切换；还有全新的生活体系，创造第二代生活技能标准，生活技能全面趣味玩法化！游戏采用网易最新研发3D智能纳米引擎，海量内容超浓缩135M，3分钟极速下载。不一样的《精灵传说》，带给玩家不同以往，好玩不一样游戏乐趣。    
　　官方网站：http://jl.163.com/

