冒险岛顶级PVP装备资料流出 引爆热情
　　冒险岛此次首开PK模式，玩家究竟对什么最好奇呢？答案就是PVP装备！作为PK竞技场的特殊装备，只能通过斗神证物来兑换的这个设定让PVP装备不易入手，因此更显珍贵。同时，PVP装备除了本身属性就很不错之外，穿着PVP装备进行PK时，还能有附加的攻击加成。如此经典极品的PVP装备，资料一经流出，就仿佛在玩家间投下了一颗重磅炸弹，引爆了玩家的游戏热情！
　　只有通过斗神证物，才能兑换PVP装备
　　PVP装备之所以受到玩家追捧，很大原因就是获取的过程十分不易。玩家只有通过消耗斗神证物才能获得PVP装备，而斗神证物是需要玩家参与PK后获取BP值来兑换。一件PVP装备基本要5-10个斗神证物，500BP值只能兑换一个斗神证物，而一场PK下来只有几十BP值。可以这么说，一件PVP装备就需要玩家N多场PK的累积，更不用提一整套装备了。
　　虽然要换到一个PVP装备实属不易，不过正是因为得来不易，让玩家们更热衷于PVP装备。由于PVP装备不可交易，因此每一件PVP装备都是玩家自己辛辛苦苦打出来的。在玩家眼中，拥有一件PVP装备至少能够证明该玩家的PK实力和PK热情。PVP装备已经成为了PK达人的荣誉象征，玩家们也以集齐一套PVP装备为乐。
　　三国名将挑战者装备，腰带护肩神马都有
　　三国名将挑战者装备就是PK模式特有的PVP装备，4件为一套，分别是腰带、护肩、戒指和吊坠。要求等级都为30，是全职业装备，属性相当的不错的PVP装备在玩家间引发了超高人气。最特别的是穿上三国名将挑战者装备，在参加PK时，能有额外的攻击力加成，让玩家在PK时发挥更强的攻击力，享受更多PK游戏乐趣。
　　如果你以为PVP装备仅是这样的话那你就大错特错了！三国名将挑战者装备还有一个特殊的地方，穿上2件及其以上装备的时候，还会额外增加套装效果，穿的越多，额外效果就越多，穿齐一整套的话，属性好到让人笑不动！
　　作为PK模式下独有的产物，PVP装备在横空出世的同时带给了玩家极强的震撼力！由于装备的获取并不是一件容易的事，尤其是集齐一套更需要玩家花点心思，因此PVP装备也被视为PK达人的荣誉标签！不过PVP装备也不是光摆着好看的，强大的参数让玩家无论是平时打怪还是在PK大乱斗时，都能发挥出更强的攻击。极品PVP装备引爆玩家游戏热情，PK竞技场人头攒动引发全岛PK热潮！
　　韩国第一PK网游，6月28日震撼公测！
　　混沌时代全新冒险岛，PK风暴一触即发！
　　新冒险岛官方网站

