《征途2》新推理财功能 7月1日加新区
　　《征途2》震撼内测进行时，新区：电信【九霄风云】、网通【瀚海雄风】昨日开启后火爆程度远超预期，官方紧急决定于7月1日加开电信新区【江山如画】。
　　近日，《征途2》新推出“银两消耗查询”功能，每日的收支记录清楚列出，成为玩家们理财新的风向标。
　　收支在案，理财更轻松
　　只需一次点击，就能轻松查询到最近的50条记录，《征途2》“银两消耗查询”界面详细地列出了玩家们每一次收支的项目、数额、时间，一笔一笔清清楚楚，有助于玩家们对自己的收支状况进行系统的了解。
　　今日是赚是亏？哪些开支是不必要的？做任务做买卖得了多少银子？玩家们以后都可以通过这一功能进行理财总结，让自己的江湖路更为经济合理。
　　轻松赚钱：随身卖物
　　与“银两消耗查询”的理财功能相配套，《征途2》为玩家们在游戏中交易、赚钱提供了许多便利，其中最为典型的就是“随身求购行”功能。
　　“随身求购行”允许玩家随时随地将身上的道具出售给需要的玩家，且操作极其简单。只要你身上的这件道具有玩家想买，求购行就会出现他的挂单与出价，这时，你只需按一个键打开出售界面，把物品拖到对话框中，即可把东西卖给对方。通过“随身求购行”，所有玩家都可以轻松买卖一切道具，做个小商人赚钱更加不是难事！
　　赚钱经验分享：古玩、玄兽、钻研行情
　　不卖装备取消商城，《征途2》的公平游戏模式给了不花钱玩家更大的生存空间，在游戏中赚钱也变得相对简单。
　　在论坛，有《征途2》玩家发帖总结了当前最主流的几条赚钱途径，比如建个小号，做任务拿古玩(往往能开到不错道具)；比如抓玄兽卖给人民币玩家；又或者聪明的玩家研究拍卖求购行的市场行情赚取各方差价，不一而足，善于理财的玩家门道只会更多。
　　昨日17时，《征途2》两大新区
　　电信【九霄风云】
　　网通【瀚海雄风】
　　火爆开启，开区58秒玩家人数破万，再度刷新人气记录；
　　7月1日，电信新区【江山如画】将紧急开放，请玩家们耐心期待。
　　伴随新区开启，最新“欢乐宝藏”、“幸运礼券”送大礼活动也在全区强势登陆，快来《征途2》抢鲜体验！
　　《征途2》官网>>>
　　《征途2》注册>>>
　　《征途2》下载地址>>>
　　《征途2》国史>>>
　　征途2商业模式图解
　　《征途2》六大特色：
　　一、 唯美电影级画面
　　二、 万人国战 激情pk
　　三、四万人同服 广交好友
　　四、战争、竞技、宠物、偷菜、集百家之大成
　　五、仙侣情缘 无障碍结识白领MM

