《白蛇传OL》内测版本元灵大升级
　　由极迪娱乐运营的2D、Q版变身网游《白蛇传OL》即将在2011盛夏华丽登场，在传承传统白蛇传文化的同时，也要将纯爱萌化风进行到底。作为游戏最大亮点之一的元灵系统，将《白蛇传OL》的百变特性完美诠释，而即将到来的内测版本，更是诚心诚意将该系统优化升级，究竟有何改变，赶快来了解下吧。
　　元灵系统四大调整说明
　　1.附体状态下，角色可以触发元灵携带的所有技能，附体不能在战斗状态下解除，同时在战斗状态下不能更换附体的元灵；
　　解释：只要将元灵进行附体，元灵附带的强力技能就被激活，不再需要进行变身，可以大大提升打怪杀敌的效率。
　　2.元灵附体后进行角色变身，元灵的体质，精神，力量，智力，敏捷，灵巧都按照各项资质的影响增加给角色；
　　解释：当面对精英或BOSS级强力怪物时，可以点击元灵窗口的“变”字，华丽丽的进行元灵变身！立刻获得附体元灵的资质加成。你角色的攻防能力将会得到大幅提升！
　　3.初始元气值的提升和元灵丹的CD时间缩短，令元灵的变身更加持久
　　解释：玩家现在可以频繁的进行变身而不用担心元气恢复问题。所有元灵的初始元气值都进行了提升，且各种元气丹的冷却时间也变得更短，不用再担心元气枯竭，放心大胆的进行变身吧！
　　怎么样？内测版本的改变，诚意满点令人期待吧？改变不止这些，敬请期待2011暑期最值得关注的热门网游《白蛇传OL》吧。
　　《白蛇传OL》官方网站>>>

