专属天使 做《起凡群雄逐鹿》护花使者
　　2011国内最受玩家欢迎的DotA类网游《起凡群雄逐鹿》最近是特别热闹，尤其是男玩家们，他们在游戏中到处叫嚣着要争做形象大使们的护花使者，这到底是怎么一回事呢？原来一切起因都源自于WCG2011起凡形象大使选拔赛，在与他们的互动中，男玩家们各个都想一睹美女芳容，以求告别单身！
　　WCG起凡形象大使选拔活动>>>>   
　　《起凡群雄逐鹿》虽然为DotA类网游，但是在玩家性别比例上却与DotA截然相反：DotA近乎清一色全部是男玩家，但是《起凡群雄逐鹿》中女性玩家却占据了总人数的1/3左右。在竞技赛场上美女玩家们的技术也许不及男玩家，但是在形象大使评选活动中，女玩家们可是占据了天时地利人和，广大美女玩家们积极参与活动，报名人数亦是迅速飙升，传自己的信息及照片，即可报名参与比赛！
　　报名参加起凡形象大使选拔赛，成就自己的明星梦！除此以外，《起凡群雄逐鹿》还为所有参加活动的玩家朋友们准备了多种大奖，绝对让你满载而归，IPAD2、IPODNANO、雷蛇键鼠套装、I-JERRY震动音箱以及起凡一年会员等海量奖品就等你来拿！
　　《起凡群雄逐鹿》只为追求极致竞技乐趣，全球唯一支持10V10三国对战游戏。
　　起凡游戏官方网站>>>
　　《群雄逐鹿》官方网站>>>
　　起凡新浪官方微博>>>
　　起凡游戏WCG2011专题网站>>>
　　点击注册成为《群雄逐鹿》玩家>>>

