《远征OL》新资料片将开放跨区国战
　　真热血PK网游七月重拳出击，第四部大型资料片携带四大内容更新席卷而来，不仅有酷炫无限的翅膀系统，更是有热血劲爆，气势恢宏的跨区国战期待你的加入。跨区大战，巅峰对决，汇聚全服高手，演绎一曲荡气回肠的远征悲歌，将无数远征英雄的英勇之名散播于世界的每一个角落。
　　血战到底，远征英雄演绎旷世大战
　　无兄弟，不远征，眼下《远征OL》历史上最长的远征即将开启，伴随着跨区国战的开放，无数的远征英雄将跨上一条充满激情和热血的慷慨悲歌之路。汇聚全部的力量，撕裂时空之门，跨越到另一个世界当中，去战斗，去征服。当地人站在你的面前，你要怎么选择？当然是战！战！战！血战到底！
　　插上翅膀的国战，立体模式开启
　　此次资料片更新将推出全新翅膀系统，可成长性业界首创，当翅膀成长到一定阶段之时，便可以具备飞翔的功能。这时候的国战又将是怎么样的一番场景呢？插上翅膀的跨区国战，这意味着国战模式将翻开全新的一页，立体式作战模式将为你带来与众不同的战斗体验。气势恢宏，不同凡响，跨区国战，期待你的加入。
　　是男人的，就去战斗吧
　　战斗，属于英雄之名；战斗，是勇士之歌，随着《远征OL》跨区国战系统的开放，对于所有喜爱PK的玩家 来说，都是一场严峻的考验，因为在另一个世界，还有无数的高手在等着你。你是战斗狂人吗？那就来战斗吧！你是真男人吗？那就来战斗吧！你是忠实的远征玩家吗？那就来战斗吧！
　　七月流火，热血远征！真热血PK网游《远征OL》全新资料片七月火爆上线，四项重大内容更新，给力翅膀系统开启全新的PK玩法，给你带来极致畅爽的PK体验！这个七月，翼舞沙场，血战到底！
　　玩PK网游，就玩《远征OL》！
　　《远征OL》官方

