超级进化《仙侣外传》神宠玩法有新意
　　由游戏蛋蛋推出的《仙侣外传》玩家们将会发现前所未有的强大宠物阵容。从麒麟到龙族，从妖魔到神兽，甚至神界仙族，都会作为玩家的战斗伙伴出现。在游戏中，有多种宠物让玩家差遣，而这些宠物也将具有完全不一样的能力，是玩家值得信赖的战斗伙伴。而且根据玩家的培养方式不同，宠物能够实现“进化”，不但形象会改变，实力也会大大增强。
　　【绝对忠实的战斗伙伴】
　　在战斗里，玩家可以对自己的宠物下达战斗、防御和驻留等指令，宠物会根据玩家的指示行动。根据不同的战况，玩家可以适时的调整宠物的行动，使得战斗能够朝对自己有利的方向进展哦。
　　【宠物进化 养育最强神宠】
　　主角身边的可爱宠物不但与主人心神相通，甚至在很多关键时候会变化为令人惊讶的外形，发挥出超越想象的实力。
　　在《仙侣外传》的游戏内，玩家也可以让自己的宠物进行升级。当玩家升级以后，宠物就会随着玩家提升自己的等级。当提升等级以后，宠物就将拥有更强的各种属性实力。
　　而根据玩家使用宠物的方式，宠物还能进化为全新的面貌，以更炫酷的外形，显示出其霸气的实力。
　　【《仙侣外传》游戏简介】
　　《仙侣外传》是一款仙侠题材2D网络游戏。游戏将中国诸多神话传说，整合成了一部荡气回肠、充满新奇的宏伟史诗，构架了一个无比宏大的玄幻世界。
　　游戏中，玩家可从昆仑、蓬莱、蜀山三大门派弟子中择一为职业角色，经历种种绮丽惊险的冒险，从而成为仙侣世界的一名游仙，潇洒地生活于这个多变而广阔的世界之中。
　　《仙侣外传》官方网站>>>
　　《仙侣外传》注册地址>>>
　　《仙侣外传》客户端下载>>>

