挑战极限 《蓬莱》凤鸣窟幽境探秘
　　亿佳网络历时3年、斥资近千万倾心打造的2D精致中国风神话网游《蓬莱》再次刮起中国风神话的旋风，自开放测试的风暴袭来，随着玩家等级的不断提升，一系列高端地城也随之映入广大玩家的眼帘。今天小编将带您进入神秘莫测的凤鸣窟地城，在这个充满挑战和危机的地城中一探究竟。
　　《蓬莱》精致中国风官网>>>
　　凤台本为凤凰栖息之地，奈何《蓬莱》突逢乱世，凤凰不愿再留在中土大地眼见人间杀戮，于是便只身飞往蓬莱仙境。留下一座凤鸣窟却不想被一只成精草雉所占，在凤台为非作歹，危害人间。现如今，《蓬莱》乱世英雄并起，为平定中土之地纷纷征战凤鸣窟，以求斩杀草雉大王，还凤台一方净土。
　　凤鸣窟乃是《蓬莱》8月新版中更新的全新地城地图，全新的地城中除了有全新的BOSS和怪物等着你来挑战之外，其精致细腻无比的场景也是将会是让你流连忘返的原因之一。而神奇的“顺逆之门”全新玩法则更是给了无数玩家一个大大的惊喜！
　　除了众多的全新怪物和全新的挑战之外，新BOSS也是玩家们关注的焦点之一。同样，顺应新版本中95级等级上限的提升，同等级的BOSS也悉数登场。全新的草雉大王除了拥有无数玩家趋之若鹜的重宝之外，其本身也可以变身为拥有这强大属性和靓丽外表的宠物哦！还等什么？快来挑战新BOSS，挑战自己的极限吧！

