《星辰变》百人同屏再现狂潮魅影军团
　　百人同屏万人激战！超人气网游主宰者《星辰变》再出主宰新招！全新乱斗夺宝冒险活动“魅影军团狙击战”已全面展开！魅影军团入侵潜龙大陆，各门派弟子们全力以赴保卫家园！更畅爽的全民PVE，更有爱的团队合作，更给力的活动奖励，热血战士，轮到你们上场！同时，《星辰变》更是特别送出35级紫装及金丹妖魂印等稀世珍宝作为奖励，激斗狂潮，等你来！
　　魅影军团五波来袭  夜间平原再起风波
　　全新展开的“魅影军团狙击战”仍旧以夜见平原作为根据地，魅影军团将在30分钟内分成五波武装力量攻击潜龙大陆。玩家们只需在21点赶赴夜间平原就能亲身参与这次家园保卫大战。敌人的军团以难易程度分为五次攻击，其中在前两分钟内出现的魅影军团前哨精英怪相对实力较弱，低等级的玩家也可以奋力一搏！从第三分钟开始起，魅影军团就将派出首领怪魅影玄龟。虽然个人力量很强大，但《星辰变》仍旧友情提示各位英雄，组队杀怪胜算更高！对于成功狙击魅影军团入侵的勇士们，《星辰变》将给予35级紫装、金丹妖魂玉、金丹妖魂印、二重技能书、灵兽技能书、海量金币等丰厚回报！真的勇士配得起这些荣耀奖励！
　　百人同屏再现狂潮 《星辰变》大场面画面表现卓越
　　百人同屏不卡机不卡屏是《星辰变》一大优质体验，此次狙击战作为《星辰变》日常活动中一次震撼百人大战，同样将给予玩家最爽的PK体验。技能频发，万人狂暴，21点之后的夜见平原上演一场又一场惊心动魄的夺宝大战。据曾参与一次大战的玩家“仙灵灵”描述：怪一出，我还没缓过神呢，就看到怪旁边已经围绕着几十个人了。而且玄冰符的圈一个接一个，还有天火阵不停的烧，真心劲爆”。华丽的动作体验，极爽的技能表现，这是星辰变的一个重要特色，而在这种百人同屏的大战场里，更突显了《星辰变》在大场面场景中的卓越表现。也许，一对一PVP还只是精致华美，那么大型PVE就是磅礴大气！
　　喜欢大型对战的玩家千万不要错过，对35级紫装趋之若鹜的玩家同样不能错过，“魅影军团狙击战”不仅是一次夺宝心动之旅，更是一场挑战期限的PVE大战！狂战士，不放过！
　　进入《星辰变》官网>>>

