LOL王者争霸赛沈阳、成都站今日开战
　　摩拳擦掌，全面迎战！由DOTA原班人马打造的全新英雄对战网游——《英雄联盟》(简称LOL)自5月25日开启不删档测试后盛况不断。腾讯游戏TGA(腾讯游戏竞技平台)大奖赛——“LOL王者争霸赛”今天正式在沈阳、成都站吹响战斗的号角。
　　【精选战队出征，为竞技荣耀而战！】
　　LOL王者争霸赛一共有64支队伍入围，每个区域16支战队参赛，此次大型赛事有不少知名战队都报名参赛了。其中，成都赛区的CCM战队，其前身是一支名为Gmx的优秀DotA队伍，实力不俗。毫无疑问，知名战队的加入会让争霸赛更有看头！也正因为如此，今天的比赛才更让人值得期待。
　　【为圆2011WCG梦想，又迈近一步！】
　　LOL王者争霸赛，是腾讯游戏TGA(全称：腾讯游戏竞技平台)大奖赛的比赛项目之一，比赛为5人组队报名，分为线上海选、区域赛和全国总决赛，区域赛最终将决出前冠亚季军战队，冠军亚军队伍将有机会征战WCG2011中国区域赛。
　　【详尽赛制王者对决，为战队赢得荣誉！】
　　成都赛区比赛地点：成都市金牛区沙西线一号欢乐谷商业区群雄数字娱乐竞技中心-Intel电子竞技馆。
　　比赛时间：6月25日(周六)上午10点签到，11点开始16进4比赛；6月26日(周日)进行冠亚季军的争夺赛。紧急联系人：黄先生18628188527(请队长保持手机联系畅通，签到、比赛时间以现场工作人员通知为准)
　　沈阳赛区比赛地点：沈阳市皇姑区黑龙江街50号(北陵电影院对面)东方21E时代网络俱乐部。
　　比赛时间：6月25日(周六)上午9点签到，10点开始16进4比赛。6月26日(周日)进行冠亚季军争夺赛。紧急联系人：刘先生13840500525(请队长保持手机联系畅通，签到、比赛时间以现场工作人员通知为准)
　　【区域赛比赛奖励】
　　冠军： 奖金4000元 +TGA全国总决赛资格
　　亚军： 奖金2000元 +TGA全国总决赛资格
　　季军： 奖金1000元
　　【由于住宿和选手身份认证需要，请各位参赛选手务必携带好本人第2代身份证】
　　“LOL王者争霸赛”今天已正式开战！英雄出征，让世界知道你的存在，展示你的团战实力，展现你的竞技风采！究竟谁才是真正的王者战队？精彩对决，让我们拭目以待！
　　更多详情：
　　英雄联盟官方网站>>>
　　英雄联盟官方论坛>>>
　　王者争霸赛官方页面>>>
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

