《绿色征途》三大活动迎周末 抢拿好礼
　　《绿色征途》迎来火爆升级周末，三重活动助您火速升级！在6月25日-6月26日期间开放彩镖节、彩砖节、植树造林三大周末活动，参与活动即可获得丰厚经验奖励，所有玩家在这本周末都将体验轻松升级的享受！
　　活动时间如下：
　　活动一、彩镖节
　　活动时间：6月25日 19：00-24：00
　　活动二、彩砖节
　　活动时间：6月25日-6月26日每天 0：00-24：00
　　活动三、植树造林
　　活动时间：6月26日19：00-21：00 
　　活动一、彩镖节
　　活动时间：6月25日 19：00-24：00
　　活动介绍：
　　活动期间，玩家在王城“郑镖头”处接运镖任务，接到的前三次镖车全部为彩色镖车。第一次有机率接到蓝镖、黄镖、绿镖或紫镖(至少为蓝镖)；第二次有机率接到黄镖、绿镖或紫镖(至少为黄镖)；第三次有机率接到绿镖或者紫镖(至少为绿镖)。
　　活动注意事项：
　　为了保障彩镖活动顺利进行，在彩镖活动时间段(21：00—21：45)内进行边境封锁，任何通过边境npc过边的方式都不能实现。 
　　活动二、彩砖节
　　活动时间：6月25日-6月26日每天 0：00-24：00
　　活动介绍：
　　活动期间，玩家在进行“太庙搬砖”任务时，搬到的“砖”的品质为“蓝砖”、“黄砖”、“绿砖”、“紫砖”中的一种，搬回太庙后可获的更高的任务经验。
　　注：每天前三次交任务时，会根据“砖”的颜色获得相应的经验，三次之后再上交不能再获得经验。 
　　活动三、植树造林
　　活动时间：6月26日19：00-21：00
　　活动内容：
　　活动期间，玩家首先需要在王城NPC“林木森”处领取“神农锄”和“八卦混元镜”。“神农锄”使用后即可种植“树苗”，而“八卦混元镜”使用后可提示您本地图内共有多少棵树苗之后将开始紧张、刺激的种树之旅。
　　玩法一：种树
　　玩家只有在其他国家的王城、凤凰城、西郊、南郊、凤尾村、清源村、暗香谷、流云山庄、千江镇九个地图中，选择一处僻静的角落，使用道具“神农锄”即可种下1棵随机品质树苗。树苗有四种不同品质，品质越好，种树者获得的经验和积分越高。当树苗成功种好后，只要您在线每隔一段时间它就会为您增加角色的经验。每一个国家只能种1棵树苗，每个角色同时只能拥有3棵树苗。“树苗”可被其他国家的玩家摘取，当1棵“树苗”被别人摘光后，它就会消失，玩家可以继续补种。
　　玩法二：摘果子
　　玩家可以摘取非本国玩家的树苗，每次摘取“树苗”玩家都可获得“积分奖励”并有几率获得“天灵果”(非绑定)或“圣灵果”(绑定)。玩家收集“天灵果”后可在王城NPC“林木森”兑换经验奖励，每天最多兑换3次；而“圣灵果”兑换经验则不限次数！根据“树苗”的品质不同，可被摘取的次数也不相同。当“树苗”被摘光后，“树苗”随即消失。
　　注：每个角色在同1棵树苗上只能摘取1次。 
　　点击进入《绿色征途》官网>>>
　　点击可下载《绿色征途》客户端>>>
　　点击注册《绿色征途》帐号>>>

