60级紫品异兽 武神限时领取最后一波
　　在此炎热酷暑之际，能拥有一款拉风坐骑，在游戏中风风光光潇洒一回也是一大乐事，《武神》火爆领取中的异兽乾坤袋，就能满足你这个愿望。此异兽乾坤袋内包含五款60级紫品异兽坐骑，玩家凭运气将从中随机抽取其一，所以近半月以来，异兽乾坤袋一直是《武神》内的热门奖励，现在此奖励领取即将结束，还未领取的玩家可要抓紧时间，机不可失啊！
　　《武神》官方网站>>> 
　　60级紫品异兽坐骑
　　竹莲火蟾、蛮狮兔兽、独角犀牛、碧眼黑豹以及九黎青牛是《武神》60级五大紫品异兽坐骑，曾经让广大玩家梦寐以求的异兽，如今只要打开“异兽乾坤袋”即可随机获得。所以，异兽乾坤袋一经问世，广大玩家就争先参与活动就为能够领取此款奖励。虽然，此活动即将进入尾声，但是现在行动还为时不晚。
　　超值好礼 限时领取
　　玩家只要现在参与“兑换送大礼”活动，完成活动中指定兑换的点数，即可在线上NPC秋丽处领取异兽乾坤袋超值奖励。此外，如果玩家对异兽并没有十足兴趣，活动中玩家还可选择领取能够强化装备之用的流光补给包。此礼包打开可获得最多5个的流光雨露，玩家可用此道具，完成对自身装备进行强化升级哦。
　　惊喜奖励 让你一步到位
　　参与此活动，玩家不但能够领取异兽或者流光雨露奖励，更可兑换到游戏内不可多得的紫色勇猛徽章，甚至有机会获得《武神》超值的神马大礼包哦。装备勇猛徽章，玩家不但大幅提高血蓝回复，更可经鉴定获得高额附加属性。神马大礼包更是给力，玩家打开便可获得高等级战马，让你叱咤风云。《武神》各项惊喜奖励，让你一步到位，限时发放最后一波，不容错过！

