《QQ三国》生日礼 浪漫烟花经验雨
　　夏日骄阳似火，《QQ三国》也毫不吝啬它的热情，邀请玩家们共赴三国热闹的四周年生日会。玩家们在享受为其量身定做礼包的同时，还可以观赏三国特色烟花会，要是就是热闹！
　　观者如潮  生日再添新招数
　　《QQ三国》四周年生日会系列活动，受到了许多玩家的热情响应，不仅是游戏，论坛、微博、空间都成为了人气聚集地。大家畅所欲言，晒自己和《QQ三国》的不解之缘。为了回应玩家日益高涨的热情，特别推出了三国四周年生日烟花会。随着“嘭嘭嘭”的烟花燃放声，让激动的尖叫声融入热闹的气氛中吧！
　　简单快捷  轻松玩转烟花会
　　在各主城，新手城，烟花会同步登场，与其看着别人热闹，为何不试试自己动手？每天12:00和20:00两个时段，“烟花台”都在各大城市恭候玩家大驾，只要对话烟火台，就可以轻松获得三种漂亮烟花，烟花飘落，每天30次的烟花热情不歇，让三国玩家都沉浸在旖旎的烟花风光中，热捧“最亲民”的烟花盛会。
　　人头攒动  这里烟花不要钱
　　每到烟花绽放时刻，大批玩家就蜂拥而至烟火台，缓下打怪的心情，带着知心朋友在烟花台驻足观看，岂不是美事一件？持续一小时的烟花会，让玩家在享受璀璨烟花美丽的同时，大量的经验也随着烟花飘落，让你不落于人后。
　　《QQ三国》四周年庆典动作不断，三国迷又怎能错过，烽火烟花台等你来“指点江山”。
　　关于《QQ三国》：
　　《QQ三国》是腾讯游戏倾力打造的2D横版MMORPG网络游戏。游戏以玩家广为熟悉的三国题材为背景，场景精美细腻，形象Q版清新。独有的悟性技能，丰富的任务玩法，绚丽的时尚炫装，都使玩家对《QQ三国》爱不释手。2011年度版本《南蛮乱》已全新上线，新地图，新等级，新任务，新副本等待您来亲自开启！
　　《QQ三国》官方网站

