震撼玩家眼球盘点网游最火爆同屏大战
　　数百人在同一地图上战斗，无处不在的兵器交织，满屏的技能展示，不时有人倒下，脱离战场，不时又有人加入战斗。这就是网络游戏最让玩家喜爱的同屏大战。网络游戏从诞生PK这一玩法开始，同屏大战就一直被玩家津津乐道。那么那些震撼了每个玩家眼球的同屏大战，你能记住多少？
　　传奇世界沙城战最热血
　　如果要让玩家来选择最初让人记忆深刻的同屏大战，那么多数人给出的答案一定是传奇世界。不论是沙城战还是行会争霸赛，数百人同屏展开的战斗，总是那么热血，充满激情。每到沙城战，整个攻城区都充满了玩家的打斗声、厮杀声。沙大门的激情对峙、复活点的争夺、皇宫满屏的热血对抗，沙城战的每一次同屏展现在玩家眼前的，都让玩家记忆犹新。短兵相接最热血，非传世世界的同屏大战莫属。
　　征途国战最壮阔
　　征途采用的是国战对抗的模式，最高可容纳高达数千名名玩家同屏作战，当战车轰隆前进，炮火纷飞，血红的烈焰点燃天空，无数的技能特效同时绽放，原本华丽的画卷仿佛突然就变成了噩梦般的地狱。超多的玩家同时参与，征途的国战对抗最壮阔。
　　魔界2工会战最震撼
　　以公会战为基础展开的同屏大战，最震撼玩家非魔界2莫属，10年异军突起的魔界2，正是依靠其3D震撼的同屏大战，吸引不少著名公会入驻。在3D画面的基础上，魔界2还可容纳千人同屏的大型战争，对于国产网游来说，这已经是一大突破。而魔界2本身优良的画面效果，在同屏大战的时候，更让人印象深刻。3D画面之下畅快的打击感，华丽的技能，对个公会混战，全然一副与人斗其乐无穷的场景，魔界2的同屏大战，3D画面之下最震撼。
　　星辰变势力战最火爆
　　星辰变的势力同屏大战，自开放测试以来，已经成为玩家讨论最多的话题。特别是已经火热开打的势力洞府争夺战，堪称网游史上最华丽火爆的画面。星辰变优异的画面品质，先进的引擎，足以支撑数百人同屏。而采用了次时代技术的星辰变，其同屏大战展现出来的震撼打击感，还有不时的二倍镜效果，都让玩家不能忘怀。绚丽的技能展示，无处不在的操作秀，真实震撼的打击感，无一不体现出其火爆热血的一面。除此之外，星辰变的势力洞府争夺战，不只是单纯的PVP，还有PVE，每一个玩家和势力，所面对的不只是敌对势力，还有怪物这一不确定的第三方因素，与人斗与怪斗，这才是星辰变势力战最为火爆的关键。
　　网络游戏中的同屏大战还有很多，火爆的同屏大战总是能够瞬间点燃玩家战斗的欲望，不论是哪款游戏的同屏大战，能够让玩家体验到对抗的快感，融入到火热的战斗中，这一同屏大战，都将被玩家喜欢，并且载入游戏史册。

