雷霆怪物展：黄金娜迦和变异狼人
　　《雷霆》拥有无比恢弘的背景故事，以及神翼、野蛮人、股票系统等特色内容，在6月29日将迎来不删档封测。十二主神将引领你穿越斯巴达、古巴比伦等经典世界，高智商的奇异怪物、全新的地下城副本将逐一亮相，神奇希雅大陆背后的终极秘密也会随之揭晓。
　　《雷霆》中的奇异怪物千姿百态数不胜数，前几期的怪物都是大开大合的“肌肉男”，而本期我们选了两个动作迅捷，身法诡异的“敏捷型生物”。
　　黄金娜迦
　　怪物等级：69级精英
　　娜迦族来自遥远的海洋。由于长期在水里生活，这种生物生长出了鱼类的腮和鳞片。他们曾经是魔法最忠实的支持者，但是却最终因为过度使用魔法收到了神的遗弃。娜迦族是一个极具攻击性的种族，她们对一切事物都充满了怨愤。
　　娜迦对武器掌控有着极高的天赋。无论是近战的剑矛还是弓箭在她们手里都会产生致命的威胁。如今她们在加勒比海盗的幻境中，不停地袭击过往的行人。
　　变异狼人
　　怪物等级：65级精英
　　在远古时代，一些人类被黑暗的魔法俘获，产生了严重的变异。他们生长出了狼的头颅和体毛，身材也变得更为高大。人们把他们称为狼人。
　　狼人通常生活在阴暗潮湿的地方，他们是可以幻化成为人形的，因此极易伪装。他们拥有狼一样的狡猾和残忍，会攻击一切事物。狼人会在月圆之夜变身为完全型，此时他们的攻击性会大幅增加。
　　传说有大批的狼人聚集在女巫之牢的地下墓穴中。狼人并不需要武器，因为没有一样武器会比他们自己的身体更加顺手。即便是最强的战士都难以抵挡他们的利爪。
　　《雷霆》官网>>。
　　《雷霆》七宗最：
　　最新奇幻穿越巨作：高效引擎最新打造，健康色彩超3D感官体验，复活众多经典史诗；
　　最流畅的游戏感受：轻量级客户端十分钟闪电下载，零门槛低配置超爽体验，永不迷路；
　　最特色的游戏玩法：信仰抉择、独创神翼、地下城勇士、挂钩现实股票，颠覆常规游戏玩法；
　　最令人神往的地下城：怪物BOSS云集，暗藏诸神宝藏；惊心动魄的考验，尽享群刷之畅快；
　　最酣畅淋漓的PK系统：十二大进阶职业上百种超炫技能，PK、竞技场、公会战无处不精彩；
　　最独具匠心的装备系统：多途径获取极品，平民也有神器；雷霆圣衣彰显个性魅力；
　　最穿越经典的暗黑网游：画面暗黑，职业暗黑，承袭经典，浓缩十年网游大作精髓！

