《雷霆》最宅研发MM：宅女神话玫宝
　　由联游网络历时三年倾力打造的年度最新奇幻穿越巨作——《雷霆》，即将于两天后的29日正式开启不删档封测。随着关注度的日渐暴增，玩家对这个充满特色的新网游充满了好奇。为什么《雷霆》那么与众不同呢？其中很大一部分原因，是因为在《雷霆》的研发组里有很多漂亮可爱的MM研发。继上一次酷爱COS和动漫的潮人妖妖之后，本期你们将认识一位行业内罕有的美女研发策划——玫宝。
　　《雷霆》“走近神秘研发MM”专题链接>>
　　看到这样一位长相清秀、身材高挑的女孩，你的第一反应是不是她也和大部分女生一样爱逛街，爱聚会呢？其实生活中的玫宝是个标准的宅女。不是“宅”在家里，就是“宅”在公司。玫宝是个非常有爱心的女孩，因为工作太忙她无法养宠物，但这也无法阻挡她对小动物的喜爱。生活中的玫宝非常腼腆，而且很不喜欢拍照。因此在众同事的软磨硬泡下才答应拍了上面的照片然后拿出了她仅有一张的郊游照片。
　　在游戏公司也许研发策划的加班时间是最长的。尤其是新版本上线的前2个月，没日没夜的工作是经常的事。他们必须不断的测试，来保证版本的完美上线。身为女生的玫宝，在这方面却决不输男生。她经常废寝忘食，一遍遍耐心细心的测试、检查数据。对于玩家、测试员临时提出的建议修改内容，她总是不分场合、时间的去调查研究。热爱游戏的玫宝还会经常收集适合女生玩的系统和内容推荐给研发部同事，她希望在我们的游戏里也能看到很多女生的身影，听到她们支持的声音。
　　想了解玫宝更多吗？想看玫宝更多照片吗？想在雷霆官方YY8142和玫宝聊天吗？想让玫宝教玩雷霆吗？想和玫宝一起上班吗？想和玫宝面对面交流吗？想了解玫宝更多私密资料吗？请关注“探访《雷霆》神秘的研发MM”专题，一切你想知道的答案将一一揭晓。
　　《雷霆》拥有无比恢弘的背景故事，以及神翼、野蛮人、股票系统等特色内容。6月29日不删档封测即将开启，研发MM将引领你穿越斯巴达、古巴比伦等经典世界，高智商的奇异怪物、全新的地下城副本将逐一亮相，神奇希雅大陆背后的终极秘密也会随之揭晓。更多精彩，请关注官方网站的最新资讯。
　　《雷霆》七宗最：
　　最新奇幻穿越巨作：高效引擎最新打造，健康色彩超3D感官体验，复活众多经典史诗；
　　最流畅的游戏感受：轻量级客户端十分钟闪电下载，零门槛低配置超爽体验，永不迷路；
　　最特色的游戏玩法：信仰抉择、独创神翼、地下城勇士、挂钩现实股票，颠覆常规游戏玩法；
　　最令人神往的地下城：怪物BOSS云集，暗藏诸神宝藏；惊心动魄的考验，尽享群刷之畅快；
　　最酣畅淋漓的PK系统：十二大进阶职业上百种超炫技能，PK、竞技场、公会战无处不精彩；
　　最独具匠心的装备系统：多途径获取极品，平民也有神器；雷霆圣衣彰显个性魅力；
　　最穿越经典的暗黑网游：画面暗黑，职业暗黑，承袭经典，浓缩十年网游大作精髓！
　　《雷霆》官网>>

