圣光历练 梦幻迪士尼快速升级抢徽章
　　《梦幻迪士尼》一周岁生日庆典火热进行，精彩的游戏内容，热闹的线上活动，打造这个盛夏最清凉梦幻的线上乐园，为梦幻迪士尼迷们带来时时新鲜，好玩不断的快乐体验。
　　>>>点击进入精英BOSS专题<<<    
　　精彩的游戏内容持续更新，特别为公测周年庆准备的精英BOSS完整版本，是这个夏天给梦幻迪士尼玩家和迪士尼粉丝们最好的礼物。更多的BOSS挑战和丰厚的精英BOSS奖励让童话世界的历险更加精彩刺激。除了BOSS外当然也有全新的神兽“熊猫胖宝”重磅登场，掀起迪士尼世界六月最热的“功夫潮”。
　　丰富的线上任务以其众多的支线任务，让梦幻迪士尼迷们的游戏历险过程仿佛亲临童话世界演绎一个个梦幻般的故事！一轮轮酷炫的主题活动回馈不停，一场场狂欢持续，让新老玩家的游戏之路更加轻松，体验更精彩的梦幻迪士尼童话世界。
　　今天就带来游园攻略，一起来看看伙伴们分享的历险心得与历练经验，了解徽章商店的心得经验吧！“圣光历练”作为本次公测周年庆的重头戏之一，历练徽章是守护者实力的最好证明，战胜圣光守护者后有几率获得按等级高低依次分为青铜、白银与黄金三种历练徽章，得到徽章后就可以到徽章圣使处到特殊装备商店中，兑换相应各等级的装备和各种绝世珍宝！
　　梦幻迪士尼迷们可以通过完成绝密任务、公会任务、黑名单任务、家庭管家任务、师门职业任务、商盟任务(矿山、牧场、仓库、树心镇)等任务都有几率得到徽章，除此之外还可以首次战胜1—100阶的圣光守护者、每日一次挑战已战胜过的圣光骑士团成员、 翡翠城运气大使大卫的每日抽奖、正确回答翡翠城安全卫士尼奥普的全部安全问答等十种方式获得历练徽章，可获得历练徽章的更多任务，敬请诸位梦幻迪士尼迷们期待吧！做任务，参加活动，赚经验，快速升级，还能畅享多重丰厚豪礼，《梦幻迪士尼》周年庆典狂欢派对，有你才精彩！
　　梦幻迪士尼，快乐只有你！让圣光带给我们历练！

