29日新传奇外传新区开放冰雪宫殿开启
　　炎炎夏日，心烦气躁，酷热难耐，是否想躲在清凉之地尽情地消暑避热？新传奇外传6月29日开清凉新区，给大家带来清凉一夏！新区首推“冰雪宫殿”，新地图冰天雪地，将酷热赶出十万八千里。冰雪宫殿中的神秘雪怪数量众多，体质弱经验高，还携带着海量宝贝哦！新手训练营也一同开放，今年夏天新区精彩多，避暑、升级、打宝三不误！
　　点击进入专题页面
　　一、新传奇外传开区详情
　　6月29日15点整，两大新区新服清凉开放：新电信6区 【新卧虎】、新网通6区 【新纵横】
　　二、新区特色版本
　　首推冰雪宫殿，幽蓝冰地带来冰爽体验，神秘雪怪带来海量经验。
　　冰雪宫殿是为玛法勇士避暑、打怪、夺宝特设的全新地图。其间遍布千年寒冰，极寒无比。若要闯入，必须先饮下特制的热酒进行暖身。
　　冰雪宫殿由一群有耐寒特质的雪怪把守，由于寒气的侵袭，雪怪体虚血少，别看它们身躯庞大，张牙舞爪，其实外强中干，40级的勇士即可与之抗衡。击败他们除获得大量经验外，还有赤金天赐、书页、聚灵珠等众多珍宝。这么极品的怪物还不赶紧过来虐？
　　开放勇士训练场，助您快速升级
　　10级以上的玩家即可在庄园npc新手特使处参加“勇士训练场”。每完成一关怪物击杀可获得高额经验奖励，并可进入下一关继续闯关，共有3关。每人每天可以参加一次。高额经验助您快速成长！
　　三、新区精彩活动
　　点击相约好友喝酒
　　呼朋引伴品佳酿，相约好友喝热酒。6月20号以后注册的新用户，若让5名好友为其助威，请其喝酒，即可获得新区入驻冰雪宫殿的资格，得到“热酒”一碗，邂逅全新的神秘雪怪，体会冰心透爽的乐趣，享受火热升级的激情。
　　好友怎样请您喝酒：您登陆专有页面后，将获得指定链接，将链接发给5个不同IP的好友，让他们点页面中的“请我喝一杯”的按钮，即可请您喝酒。
　　玩家有任何问题可在传奇外传官方论坛和官方微博提出，传奇外传策划将与玩家面对面交流，听取玩家对于新区的建议和看法，与玩家共同探讨游戏。
　　为了迎接新区开放，官方论坛和微博还将举行各种活动，参与就有机会得蓝钻哦^_^
　　点击进入官方论坛
　　新区新地图新怪物，冰爽地图加上神秘雪怪，让你清凉一夏，激情又冰爽！6月29日15点整，新传奇外传新区准时开放，敬请入驻！更多详情点击进入传奇外传官方网站。

