夏日青春秀 盘点天朝狂欢五大关键词
　　【导语】火热的暑假终于来临了，全新活动全新玩点，《天朝》为充满活力的玩家带来全新游戏体验。骄阳似火，青春无限，盘点《天朝》狂欢关键词。在暑假档期，《天朝》将是你的不二之选！
　　你还在想念那些曾经把臂同游的日子吗？你是否仍然怀念一起奋战到天亮的荒唐时期？终于毕业了，我们即将向最纯真的青春挥手告别，对年少轻狂的岁月道一声再见。《天朝》是否也陪伴你走过不少岁月，并在你心中留下难以磨灭的印记？全新暑假，我们抹去伤感重新开始，让我们一起来盘点《天朝》那与夏日与青春有关的词。
　　关键词一：妹子
　　青春活力，御姐萝莉，这个夏天怎能少了妹子！《天朝》凭借特具东方韵味的画面和引人入胜的剧情吸引了无数MM的关注。英雄抵不过绕指柔，妹子的一颦一笑都牵动着无数英雄豪杰的心灵。全新活动“情缘天朝”即将推出，邀请MM做搭档，在完成任务的过程默契度、亲密度必然飙升！
　　关键词二：激情
　　生死之间，全由你来掌控！一切的诡秘都源自于游戏里面的“死亡之谷”，在春秋战国时期因为战乱，那一带妖孽横生，出来滋扰平民。死亡之门正冉冉打开，渴望英雄为民除害，寻找生命之光。《天朝》系列活动“生死时速”，专为勇于挑战、渴望刺激的玩家而设！你敢来挑战吗？
　　关键词三：义气
　　春秋无义战，但是《天朝》内到处都是义气兄弟。《天朝》便捷的帮派系统，方便玩家寻找与自己志趣相投的同伴，加入有共同理念的帮派，一起开展征战旅程。帮派兄弟，那是在游戏中最温暖的港湾，最可靠的依赖，游山玩水、沙场拼杀，都是因为有他们的存在而丰富多彩！
　　关键词四：美景
　　配合极具东方韵味的的景色和出色的画面处理技术支持，《天朝》美景如潮，让人过目难忘。彷如空中城堡的摩笄山、可以踏青扑蝶的金陵、到处都是飞流瀑布的龙骨山、散发这紫色魅惑的魅狐园……每一个景色都经过美工的精心设计和勾画，妙笔生花，每个细节都栩栩如生。
　　关键词五：梦想
　　估计每个进入《天朝》的玩家都是怀着大梦想的人吧！《天朝》还原的是动荡不安的春秋战国时期，五国争霸诸侯割据的场面一再爆发，只有梦想才能支撑英雄面对严峻的挑战，也只有梦想才能让你不断前进，知道称霸成王！
　　激情、青春、热血，是六月的主旋律，战斗的最强音在这个火热的季节再次奏响，加入《天朝》，释放你心中最澎湃的激情！
　　《天朝》官网

