舰队跨服赛在即机战主力舰队战力分析
　　要成功先出名，想出名要趁早！《机战》首届跨服舰队战即将火爆上映，各路英雄狭路相逢，谁才是星际霸主，收获海量太阳石、荣耀头衔等至尊奖励？真正的高手之战，让你的大名响彻《机战》！赶快组织你的战斗梦之队，于敌对服务器的顶尖高手一决胜负！知已知彼，方才百战百胜。现在，就让我们先去了解福建三区的舰队，获取第一手资料吧！
　　玩的就是寂寞   第一战力舰队谁与争锋
　　代表舰队：?耀之魂
　　“哥玩的不是游戏，是寂寞！”以花满楼领导的?耀之魂，其所在舰队更有2名机师位列宇宙排行榜前15位，夺冠势头凶猛。拥有服务器较好的PK好手，一身近4400战斗力的+12传说装备，远战火枪的PK技术更是娴熟，这让他们在星际宇宙所向披靡。
　　由于比赛规则是舰队混战，?耀之魂正趁周末双倍活动提升舰队队员的战斗力，以最强服务器的目标奋斗中。
　　你是否无人知晓而孤芳自赏呢？想摆脱平庸就来提升战斗力，在舰队战时成为耀眼的明星！
　　信奉名言：彪悍的人生不需要解释。
　　吵架不如决斗   最冷静舰队爱出奇招
　　代表舰队：黑天使
　　“唾沫是用来数钞票的，不是用来讲理的！”惯用杀招的黑天使舰队，舰队实力排行位居福建区第二。
　　舰长玫瑰天使战斗力紧随花满楼其后，热爱强者之间的对抗，不屑欺负小舰队，属理智型舰长。其远程火枪的PK技术更是以冷静、凶狠闻名服务器，拥有众多追随者与崇拜者。在机器人战宠推出期，更曾借提升机器人战宠的装备加成，一度排行服务器战斗力之首！
　　随着舰队对抗的赛区出炉，其首要敌人仍然是?耀之魂与浙江区的火舞带领的舰队。
　　假如你热爱用智斗勇，假如你希望人生挑战多多，那么赶快参加嘉年华活动，用获得的奖励去提升机体的装备吧！
　　信奉名言：你肯定会被砍成薯片的。
　　戏是抢来的   最具潜力舰队网罗人才
　　21世纪，最缺的是人才！信奉人定胜天的杀破狼舰队，实力居中上并有众多中等实力的机师，综合战斗力强悍，舰队队长黄金战斗力更接近4300。
　　其舰队有着反应较快的战斗力成员，有对舰队PK战术钻研较深的舰队氛围，成员在线率高更是其优势之一。舰队队长称，因舰队主力成员实力中上，所以将选择高防的消耗战术，高防机器人战宠和抗高温的核心属性是首要考虑方向。同时，在跨服赛当日选择较好的网吧，以做好万全准备。
　　跨服战的到来，是不是让你热血沸腾？赶快加入高手云集的舰队，证明自己实力，开启强者之路！
　　信奉名言：手拿菜刀砍电线，一路火花带闪电。
　　首届跨服舰队战即将开幕，分散于各服务器的顶尖高手们，不要再感叹无敌最寂寞，不要苦于在小小服务器中没有对手。赶快参加《机战》最浩大的造星活动“跨服舰队战”，向所有的机师发出最强有力的战书，让舰队的雕像飘扬在其他服务器之中！

