中青宝再聚一宝 签约巨人新作《兵王》
　　中青宝(证券代码：300052)今日正式签约巨人集团(NYSE：GA)旗下子公司巨贤网络，取得其自主研发的2.5D魔幻精品《兵王》中国大陆独家代理权。
　　《兵王》专题
　　《兵王》是巨人集团旗下子公司巨贤网络耗时3年精心打造的魔幻网游精品大作，在画面表现、内容玩法、技术实力上，均达一线大作水准。其团队核心由巨人网络老牌团队成员，及美国EA(艺电)、日本KONAMI(科乐美)、法国UBI(育碧娱乐)等国外一线游戏公司的资深研发成员组成。
　　此次中青宝选择牵手巨人，一方面看重了双方资源的互补，另一方面也是对《兵王》产品本身以及研发团队具备了足够的信心。作为国内资深的网游公司，中青宝和巨人网络携手共推的年度大作《兵王》毫无疑问将成为万众期待的作品。
　　“中青宝希望能够与更多国内优秀的团队牵手，以更加开放的心态，给予玩家更为多元的选择。聚宝计划是中青宝面向全国网游人才、创业团队、企业展开的大型网游投资计划，无论你是有优秀的创意、网游产品还是有网游相关产业的资源等，只要您通知我们，聚宝之门都将为您开启。”中青宝表示。《兵王》作为中青宝“聚宝计划”继《玄武》后于产品代理方面的再度出击，竭力为国内玩家带来一款超体验精品。
　　中青宝一直致力于产品线的丰富、多元、立体化进程。借此次《兵王》项目的合作，将结合巨人网络研发优势和中青宝市场运作能力，为玩家提供更丰富选择，实现多方共赢。《兵王》已定于7月15日进行首次测试。
　　《兵王》官方主页

