挑战京沪高铁《天子传奇OL》环游世界
　　万众期待的京沪高铁即将投入正式运营，其每小时350公里的速度将让人们体验到风驰电掣般的感觉。而在2011巅峰3D巨制《天子传奇OL》中，同样可以让您享受飞一般的速度，只要您拥有“意念飞行符”、“千里瞬行符”、“破空传送符”等神奇道具，想去哪里就去哪里，只要动一动意念，便可以瞬间到达您的目的地。
　　“意念飞行符”、“千里瞬行符”、“破空传送符”等是《天子传奇OL》中非常实用的道具。使用它您就可出现在任何您想去的地方；队友需要您的时候也可以第一时间赶到他们的身边。作为天帝之子转生的您，这些便利且实用的道具自然是必不可少的。
　　意念传送
　　“意念飞行符”是《天子传奇OL》中一件可以让您随心而动的宝贝。只要使用“意念飞行符”，可以直接选择回到主城或者前往各级练功地区，让已经成为《天子传奇OL》高手级别的您，不再觉得返回主城路途遥远，从而大大提升练级效率！
　　瞬间移动
　　若想瞬间移动到指定目标所在地，《天子传奇OL》中的“千里瞬行符”是最佳选择。让您在完成任务时不再需要跨越重重山水步行回去交任务，也让您在打怪时不再需要苦苦寻找目标，更可以让您轻松到达NPC身边，获得更加便利的体验！
　　穿越时空
　　当得到《天子传奇OL》中的“破空传送符”后，使用它就能将自己的当前所在的位置记录下来，让您不必再为主线的各种找寻任务而头疼，也让您在实力愈来愈强大的同时不必再为返回主城学习技能而疲于奔波。
　　心有灵犀
　　《天子传奇OL》中的“灵犀念动符”可以直接呼叫此人到自己身边，这个神奇的道具被玩家亲切的昵称为“召唤符”。一经使用，让您在开心之时能随时和伙伴分享，困难时更能及时得到肝胆相照的好友相助。
　　想走就走
　　使用“血光影遁符”可以帮您脱离《天子传奇OL》中除特殊场景及活动以外的任何战场，不再苦恼于当前纠缠不休的敌人，绝对是您逃脱对手追击时的不二选择！
　　以上这些使用后让玩家飘逸至极、潇洒自如的各种符咒，获取的方法很简单。您只需要进入《天子传奇OL》商城中的金叶商城以及红利商城，细心浏览就可找到，快快纳入您的包囊吧！
　　在现实中乘坐京沪高铁，在《天子传奇OL》中使用移动咒符。随时感受飞一般的速度，凭借您的意念，在2011巅峰3D巨制《天子传奇OL》的世界里穿梭自如，成为随心所欲的天帝之子！
　　《天子传奇OL》！黄玉郎原著改编，巅峰3D巨作，历史等你穿越！
　　官方网站

