要那诸佛都烟消云散《星辰变》愤斗PK
　　玩过星辰变的人都知道，PK是这款游戏最好玩的地方之一。不仅有仙魔荣耀大战的阵营PK，还有120人战鼓齐动的势力战PK，更有自由频道时不时出现的野外PK。喜欢挑战喜欢刺激的玩家对这些可是爱不释手呢。在本周，星辰PK将要进入更奋进的时代！电影《奋斗》算神马？网游《愤斗》一出，诸佛驱散！怒气值全线爆发，愤斗PK逆天上场！还等什么？一起来愤斗吧！
　　小队愤斗打造精品五人PK
　　竞技场将在本周全新开放，5V5对抗战精品上线。如果说野外PK是一场惊心动魄的乱斗战，那么竞技场中的PK战就是精心设计认真筹备后的阵地战。五人队伍如何搭配，是两战两法一奶的经典配置，还是两战一法两奶的防守反击队伍？不同于副本的五人PVE，全新的五人PVP就将是战术和实力的双重考验。与对手来次公平对决，更有荣誉值相赠，让你离心仪的荣誉套装越来越近！
　　团队愤斗掀起仙魔争霸热潮
　　仙魔两大阵营对抗千年仍未分出胜负，每周三和周六都会有一场史诗仙魔争霸大战上演。愤斗中的仙魔弟子们，效劳阵营的机会到啦！仙魔大战开始后，不仅有无数妖魔需要你来截杀，遇到敌对阵营更要毫不留情的奋力搏杀！让怒气值来次深层次的爆发吧！要的就是清场，要的就是秒杀！在仙魔大战里，阵营团结一致，愤斗的目标只有一个，那就是敌对阵营！仙魔大战谁主沉浮，就看你的了！
　　势力愤斗引领百人同屏大战
　　百人同屏风云不断，每周开打的势力战不仅是洞府占领的实质性目标，更是荣与耀的狂热争夺。谁是至尊王者？谁是服务器里的最牛势力？就在这波澜壮阔的120人势力大战里揭晓！汇集最顶尖的战斗力量，万民推选出的超级指挥官，来一次势力大战就是最怒火的势力分愤斗！别说空有满腔抱负却无处释放，加入一个靠谱的势力投身一场热血的战役，这就是“愤斗”最大的意义。人生需要崛起，人生需要战起来！
　　愤斗时代要懂得为理想和目标而奋斗，《星辰变》本周开启的愤斗主题活动就将颠覆以往的PK感觉，让“追求“成为我们的PK目的吧！精彩活动乐不停，《星辰变》等大家！
　　进入《星辰变》官网

