《开心OL》新坐骑国宝熊猫属性揭秘
　　今年五月《功夫熊猫2》全国首映，票房飘红，熊猫阿宝的憨态再次受到广大玩家的喜爱。最近熊猫笨笨粉墨登场，风靡《开心OL》！当憨厚可爱的阿宝在银幕上大展拳脚，毫不逊色的熊猫笨笨正在翘首等待属于它的骑士！
　　中国熊猫重出江湖，有姿态更有实力
　　在之前的活动中，熊猫笨笨就作为时效性奖励出现在《开心OL》仙隐城。彼时其憨态可掬的形象深得人心。时隔两月，《开心OL》应广大玩家强烈要求，重塑熊猫笨笨超萌外形，更着力刻画国宝坐骑自身属性，必然不会让熊猫迷失望。
　　在这个夏天的初始闪亮登场，就注定了熊猫笨笨不会是只平凡的坐骑。它不但拥有最为平衡的成长属性，更在升星的过程中不断获得各种绝技。其25.2的生命成长，10的攻击成长，5.4的防御成长以及4的敏捷成长都任由玩家发挥用途的百搭幻兽。而除却撕咬、熊爪等绝技增加攻击伤害外，大肚子、毛多、血多等也使之成为防御好手。
　　黑白熊猫霸气十足，怕小瞧不怕对比
　　作为2011年首个隆重推出的坐骑，更以国宝形式出现，无论如何熊猫笨笨也会在最佳坐骑之争上为自己争得一席之地。与以往的各类坐骑强调某一方面的特长不同的是，熊猫笨笨以本身特质的平衡取胜，使得玩家能够从自身需要出发打造最实用的幻兽。
　　而熊猫笨笨在星级提升的过程中，不断习得新绝技，在平衡之外又给了玩家不得不选择的理由。5星即有大肚子，伤害反震几率；20星即有熊爪，增加眩晕几率；而40星开外更多毛多、血多，直接加强生命和防御，让玩家在PK中省心又省力。
　　熊猫笨笨空降《开心OL》，无害外形加实力技能，你是骑士就快来认领！
　　Q版花花世界，就要你开心！
　　网龙特服QQ：82888288
　　《开心》新浪微博>>>

