《神鬼世界》新版混沌降临今日开战
　　两组新服共迎战火
　　伴随新版的火爆上线，《神鬼世界》两组新服也即将引爆新征程，邪恶的混沌军团即将强势入侵，暗黑国度面临史上最大危机，更多暗黑勇士即将投入这场旷世之战，为保障玩家利益，减少不必要等待时间，《神鬼世界》官方决定将于7月1日12:00开启两组新服，开服计划如下：
　　新电信区 【泰坦巨人】
　　新网通区 【混沌军团】
　　全新暗黑革命火热袭来，新服新战场给力助阵，你准备好了吗？加入《神鬼世界》开启专属于你的魔幻暗黑新征程吧。
　　混沌降临 全球为战
　　诸神黄昏之后，混沌力量抬头，远古泰坦为了传播混沌之力，派遣了混沌军团前往世界的各个角落，然而某些统领私自决定脱离泰坦的控制。其中就包括了永冻之地，审判之城，混沌军团的叛徒在这些地方制造了混沌空间，通过制造幻象、心灵控制和武力威压汇聚了一股混沌势力。而密谋反噬的邪恶军团终于耐不住性子，准备对圣城亚特兰蒂斯发起强势入侵攻击。
　　混沌军团为了攫取更多的利益，贪婪的决定每周都将发起两次有组织大规模的强势入侵。为了保护圣城亚特兰蒂斯，所有的暗黑勇士都将在这一天集结。与邪恶力量浴血拼杀，保卫美好的家园。还将有机会获得邪恶军团最强力的Boss召唤圣兽——林沃德罗，获得被纯化的邪恶力量，从而获得战斗力的翻倍提升！《神鬼世界》混沌军团还拥有诸多绝世财宝，战胜他们则将有机会获得超丰厚的掉落奖励。无限诱惑，挑战你的心理极限。90级高属性灵魂装、超能力Boss召唤兽、高级宝石箱等让你拿到手软，真正赚翻天！
　　英雄竞技 战意燃烧
　　随着混沌军团的入侵，死亡的阴影笼罩着亚特兰蒂斯。为了提高亚特兰蒂斯勇士们对战斗的理解，激发他们的潜力，亚特兰蒂斯的长官为勇士们定制了新的训练计划-----英雄竞技场。
　　《神鬼世界》全新的血腥杀戮地——英雄竞技场首创自由竞技攻防PK玩法，最高上限可容纳12个人进行攻防战PK。更考验暗黑勇士的临场应变能力以及团队合作意识。千变万化的杀戮战场，瞬息万变的战况局面，究竟谁才是竞技中的王者？谁才能称霸这片血腥的竞技场？面对最残酷的死亡挑战，你准备好了吗？
　　装备重铸 变废为宝
　　《神鬼世界》新版内全新加入了装备系统新玩法——摒弃以往的网游中废弃装备丢店的传统，多余装备可通过分解得到更为有用的特殊道具，该道具又可对装备的随机属性部分进行重铸！灵活的个性化装备定制与绿色环保理念在《神鬼世界》中得到了完美结合。更轻松的强装方式，更绿色的强装体验，给你最完美的暗黑征战新体验！
　　首饰回购 点石成金
　　《神鬼世界》这片魔幻大陆之上有诸多奢华珍宝，但是随着暗黑勇士们的不断成长，诸如贵重首饰这类级别及属性都偏鸡肋的装备就给勇士们增加了不少烦恼。弃之可惜，留之无用，并且还浪费宝贵的背包空间。《神鬼世界》全新推出首饰回购系统，让你的“鸡肋”宝贝发挥余热！
　　《神鬼世界》的暗黑勇士们可将首饰通过回购系统上交，即刻收获丰厚的经验奖励。需要注意的是，目前为了保证回购首饰的品质，必须是经由首饰盒直接开出的首饰才能进行回购哦！让魔幻生活更为轻松，《神鬼世界》给你最自由的暗黑游戏新体验！
　　《神鬼世界》全新暗黑革命火热袭来，无限精彩游戏新内容，多重豪礼即将重磅出击！赶快加入这个魔幻国度，与全球玩家一起享受独特暗黑游戏新体验吧！
　　《神鬼世界》最新动态：
　　推荐入驻新服：新电信区【泰坦巨人】和新网通区【混沌军团】
　　《神鬼世界》完整客户端下载>>>>
　　谁改变了我的世界？
　　官方网站
 

