欲一战成名 请熟读《蓬莱》城战兵法
　　众多的帮派早已备齐了人马，欲在城战中一战成名，让自己的英名传扬于这个蓬莱世界之中。且不论占领城池之后的有什么奖励，光是这名言天下的荣耀，足以成为参加城战的最好理由。
　　江山如画，一时多少豪杰 ！在天瑞城城战使者处，早已聚集了各路的热血儿女，把这块小平台围的水泄不通，都恨不得第一时间冲进去杀敌建功。天瑞城鹿死谁手？城主名衔落于谁伸？独一无二的城主雕像谁占此殊荣？披着荣誉冲吧，勇士们。话说城战之奥妙在于拼杀之间尽显英雄豪杰本色，攻防之间尽显超群谋略兵法。
　　城战兵法之兵贵神速
　　城战之中若想处于优势，必须先占领天瑞城。占领天瑞城，就要先占领内城中的王旗。只有站在在王旗周围的四个固定圈内，方可占领王旗。天瑞城城池城门坚固无比，易守难攻，若先占领了城池，方能居高临下，以一敌百，占据优势。占领之后外城、中城、内城均会关闭城门，这时候对已经赶上来的敌人来个关门捉贼，然后对城外拒之以敌，并集中精兵在城外进行死守，再派上稍微低级的玩家可以采集紫檀木以保证城门血量。此时恭喜你了，大势尽在你手。
　　城战兵法之瞒天过海
　　天瑞城已经被敌对的人占领了怎么办？就输了吗？别急，听我细细道来。天瑞城被占领之后，需调派一部分精兵在天瑞城外，佯攻城门，尽量少损失兵力。其余一部分猛攻腹地复活点，取下腹地，占领最有效的攻城复活位置，稍微低级的玩家必须游走采集火炼草以换取攻城火药。则进可取天瑞外城，退可守东岸复活点，为逆转形势做铺垫。
　　城战兵法之釜底抽薪
　　在强大的城门面前虽然—时攻取不下，何不避其锋芒，遁入王旗处一探虚实？士气旺盛，就投入战斗；士气不旺，就应该避开敌人。削弱敌人气势的最好方法是采取攻心战，在火炼草充足的情况下，先派一名人员兑换遁地符，遁入王旗处一探敌人人数。然后根据人数分配主力玩家若干，顶顺药占领王旗，来个釜底抽薪。其余大部分人数在天瑞城外大张旗鼓躁喊，并进行猛攻，务必把对方注意力吸引到城外处。如果王旗取不到，也能吸引敌方部分主力调走，这时应该已经攻下外城门，占领内城复活点了。
　　城战兵法之奥妙在于变幻无穷，正所谓“兵无常形，以诡诈为道”。各位玩家要想在城战中立一番事业，必须审时度势，灵活运用兵法。在城战之后，玩家可以到城战使者处，查看各帮派战绩以及各类排行榜，占城帮派玩家在所占领的城内修理装备以及购买药品时享受8折优惠，城主还可每天可以给三个玩家进行PK值清0。所以，为了帮派，为了自己，以最顽强的斗志，和兄弟们一起去浴血奋战！
　　《蓬莱》精致中国风官网

