图文详解《火力突击》全新模式夺点战
　　《火力突击》是腾讯游戏首款自主研发的FPS网游，以未来战争为背景并推出了大量新鲜的战斗模式和武器。在6月24日开启的二次封测新版本中，夺点战模式火热开启。
　　新模式故事背景
　　在未来世界中，突击者和守卫者的战争已持续到白热化阶段，双方都迫切需要油气资源，一座高产能的油井成了双方争夺的焦点。油井只有一个占领点，占领了该点就会为己方获得油气资源，要想抢占该点必须要消灭占领率先获得足够资源的阵营将是这场战斗的最终胜者。
　　在游戏当中，玩家可以体会到团队竞技模式中爽快的射击感，可以不断的复活后进行冲锋陷阵。夺得据点之后，也可以体验到团队战略性合作的游戏快感。
　　游戏规则
　　突击者和保卫者占据地图中指定位置便可以获得持续的得分。如果被对方攻破并且占领，则得分停止，对方阵营开始持续得分。最后，率先得分达到规定便可以获得胜利。
　　地图详解
　　在复活点出生之后，玩家可以选择三条路进行冲锋。右路通常为狙击手驻扎地，左路和中路通常供冲锋侦查。此设置可避免对战双方在第一时间遭遇，以便玩家攻守时战略的部署和实施。
　　油井地图设置十分平衡，双方建筑物对称分布而且功能各不相同。此处的狙击点可攻可守，成为了必要驻守点之一。
　　在中路油井之后的小斜坡，此点位可以根据敌人的枪声判断敌人位置，适合冲锋前的掩护。
　　油井有多处掩体，可以延长己方占据时间。
　　《火力突击》官方网页

