比梦幻浪漫的网游千年等一回白蛇传OL
　　由极迪娱乐运营的2D、Q版变身网游《白蛇传OL》，希望将最完整的白蛇传世界在2011再现。白蛇传作为中国古代四大民间传说之一早已深入人心。伴随着影视作品的传播，其影响力更甚从前。要如何即保留传统白蛇文化的精髓，又能够将新鲜元素完美融合，成了一个课题。
　　首先，我们将原作中个性鲜明的角色在《白蛇传OL》中重现，并赋予游戏角色应有的特点。相信在游戏的过程中，路过的每一个重要的NPC身边时，你都可以不假思索的说出他们的名字以及故事。所有的主角在被游戏化之后仍然能够被一眼认出，这正是我们希望的。
　　其次，原作中所描述的美好景色，我们也尽可能的在《白蛇传OL》中得到保留，在闲暇时刻，在游戏中进行一次回顾白蛇故事的旅程，去到那些早已耳闻却未曾一见的地方看看，是否会让你有一种恍如隔世的浪漫情怀？
　　《白蛇传OL》中的任务，会渐渐将整个深邃悠远的世界展现在你的面前，感受你所喜爱的角色的前世今生，他的困难与愿望，都可以在任务的过程中细细品味。
　　能够在传承白蛇文化的同时将最单纯的快乐与感动送上，是我们最迫切的愿望，在这个2011和我们一起去感受与《白蛇传OL》邂逅的喜悦吧。
 

