情报战 网游《抗战2》掀开反攻序幕
　　导语：《抗战2》将错综复杂的历史剧情与任务完美结合在一起，慷慨激情的故事，高潮迭起的剧情，错综复杂的关系，勾勒出上个世纪那一幕幕可歌可泣的悲壮画卷。在凶险万分的抗日战场上，情报显得至关重要。谁占领了情报高地，就意味谁更容易取得优势。
　　杀鬼子、除汉奸、抓间谍、剿土匪，谍战玩法一经推出，《抗战2》创新的谍战玩法一直深受玩家喜爱。《抗战2》依据真实历史史实，开创式地引入了谍战概念，架空式地设计了多种妙趣横生的玩法：为民除害、寻奸解密、押送俘潜伏中的汉奸、林间小道剿匪、保卫粮仓……抗战不仅需要杀鬼子，保卫人民同样重要！在与日寇激战之余，不妨开动脑筋享受下谍战系统带给你无限的快乐，惩奸除恶，除暴安良，在战争年代做一个行侠仗义的大侠岂不快哉！
　　不仅如此，在《抗战2》中不仅可以与杨靖宇、李宗仁等诸多抗日名将零距离接触；也可以亲身感受平型关大捷、血战台儿庄等著名战役的杀气漫天。更可以在这里与诸多名将一起反攻日本，感受报仇雪恨、扬我国威的痛快。还可以为民除害，保护人民的利益。在谍战系统中，有这么一个有趣的任务活动、
　　为民除害：发现一队鬼子刚从老百姓那里抢掠回来，请您立刻组织火力前往追击，务必将这股鬼子全部消灭，还有，鬼子抢掠的物资都是老百姓的身家财产，战斗过程中，请勿损毁，否则严惩不贷。
　　1.每天10点--23点，在北平NPC游击战术指导员朱旭那里参加活动
　　2.该活动可以组队也可以单人参加。活动过程中，鬼子会不断的出现，请在鬼子消失前迅速将其消灭(鬼子不会攻击)。鸡和羊是百姓的财产，请不要误伤。
　　3.每种类型的鬼子存在时间各不同，积分也各不同，活动结束后，根据积分给予相应奖励，积分越高，奖励越丰厚。
　　在横跨生死、艰苦卓绝的的抗战道路上，不仅需要勇气的付出，还有智慧的较量，抗战勇士们才能发挥挑战自身极限的王者气度！装备什么的都是浮云，只要有一腔报国热血，无论老鸟新手，都是《抗战2》战场的中流砥柱。全民皆兵，反攻日本，只需你拥有一颗誓死抗战勇敢的心！
　　《抗战2》将于7月7日开启不删档反攻封测！7月7日将反攻日本进行到底！敬邀广大爱国玩家共同参与本次盛事！一二三团爆满，对日反攻四团招人中。QQ群：16704744(开放中)
　　《抗战2》官网

