谁最受欢迎 纯PK《猎国》人气NPC一览
　　纯PK真国战网游《猎国》还原一个真实的卡罗兰大陆，里面有着上百个NPC，一直为各位勇者服务。他们全年午休，兢兢业业，得到我们玩家的尊敬。而在这些NPC当中，又有谁是我们玩家最喜爱，平时和他交流最多的NPC呢？
　　安娜姐姐发新手工资
　　爱琴海岸的许愿台，是每位《猎国》勇士征程开始的地方。勇士们都得到过安娜姐姐的照顾。《猎国》玩家们可以在安娜姐姐处，领取价值1088元新手工资卡。2组万人新服勇士岛(双线)、神谕者(电信)火爆开启，领取属于你的工资，踏上王者之路吧！
　　守边将领戍边卫国
　　每天出国时期，西方十国边境的NPC守边将领都会忙疯了。这里是刺探必经之地，因此每天他要接待的玩家高达十几万人，玩家从他那里就能接到戍边卫国的任务，就算站着什么也不干也可以领丰厚经验，并且还可以享受PK乐趣！
　　家族任务管理员
　　《猎国》里家族任务丰富轻松，奖励也很高，是玩家每天必做的任务。所以家族任务管理员必然成为玩家每天都去见面好几次的NPC。家族任务可获得高额经验、非绑定金币、家族资源、家族贡献等等，家族贡献和资源是购买家族披风或者学习家族技能的必备之物噢。
　　角斗室传送员
　　作为一款PK刺激无比的网游，《猎国》玩家们当然离不开去PK。每晚开启的角斗室，是西方十国大混战的场所。这里有世界boss，有免费经验领，当然还有无处不在的敌人。你所要做的事，就是和盟友把敌人赶尽杀绝。要进入角斗室？很简单，找我们的角斗室管理员NPC，20级就可加入国战行列！

