苍穹之怒剧情全面升级新触发交互模式  
　　魔幻网游新主宰《苍穹之怒》研发力量大幅扩充中，在原北方暴雪、上海育碧多名外籍设计师担任海外版本的设计顾问后，游戏融合上古奇幻和未来科技的世界剧情将全面升级，未来不仅有庞大的篇幅书写四大种族史诗级剧情故事，同时还将通过触发剧情交互模式，打造出更为瑰丽的魔幻世界！
　　《苍穹之怒》具有媲美“裸眼3D”视觉效果的立体动态画面，搭配全新剧情架构将为玩家带来西方幻想战争电影体验。全新世界剧情将通过妖族、灵族、魔族和人族的文明探索，以剧情任务和副本场景揭露昔日种族战争不为人知的悬疑。漂浮云端的种族战争机器“云天城”，以及诸多埋藏在废墟中的暗黑地下城，将为玩家开启独特魔幻之旅。
　　同时《苍穹之怒》还将重新梳理玩家在游戏中的成长过程，让各位玩家体验昔日种族战争中不为人知的特殊剧情和NPC之间的阴谋诡计。在一定阶段内，玩家会触发剧情互动式场景，游戏中的NPC会肩负种族使命和玩家产生剧情互动，并最终在各位英雄的帮助下推动全新剧情发展，带给大家更多新奇体验！
　　《苍穹之怒》除了世界剧情构架升级外，游戏中角色动作设计、背景音乐音效制作也将持续优化，更多“非人类”变身职业、随机模式暗黑地下城即将开启！另外《苍穹之怒》预计于7月开启内测，更多精彩游戏资讯，敬请各位玩家关注官网论坛！

