《天魔传说》首部视频展示西方神话背景
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：光宇游戏2.5D新游《天魔传说》今日独家曝光首部视频。视频介绍了游戏故事背景，同时曝光了游戏中的Boss迪奥德兰。
　　新浪游戏独家点评：从故事背景可以看出，该产品具有西方神话背景色彩——天使与恶魔的冲突，借鉴了西方神话中炽天使路西法堕落为撒旦的神话。此前亦有其他产品背景集中于该神话，但多以单机或国外网游为主，国内自主研发并不多见。无论是出于对产品题材的考虑还是对市场接受程度的考虑，此前国内厂商会或多或少有意规避。此次产品的故事背景能否形成一些有特点的东西，是值得期待的亮点之一。
　　新浪游戏讯 6月29日消息，光宇游戏2.5D新游《天魔传说》今日独家曝光首部视频。视频介绍了游戏故事背景，同时曝光了游戏中的Boss迪奥德兰。
　　视频展示了在“天国凋零”天使内战中，叛军头目迪奥德兰被击败，与其他五位天使一并被打入地狱化为魔王。在愤怒与仇恨驱使下，堕落成魔的迪奥德兰策动其他几位堕落天使同阿雷瑞尔斯展开了长达千年的世界争夺战的故事背景。
　　《天魔传说》是光宇游戏2011年继《天骄3》、《问道外传》后发布的又一款新产品。据介绍，该游戏强调PK，其游戏内设置除了目前市面上能见到的对抗、城战、国战等PK玩法之外，独创了“死战竞技系统”。而在职业方面，《天魔传说》分为战士、法师、游侠、牧师四大职业，分别对应狂战、守护等八条围绕PK展开的发展路线。
　　此外，产品在付费方面也较有特色，《天魔传说》将采用游戏免费、道具分期付款收费的商业模式——玩家可以游戏中选择付款方式，可以选择先用道具，后付款；或者分期付款。
　　据悉，《天魔传说》2008年立项，由青岛高歌研发，产品采用高歌自主研发的3D游戏引擎。光宇华夏内部人士表示，该产品在整个光宇游戏产品线布局中具有重要地位。5月底，产品进行了首次曝光。
　　更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>>/新浪游戏产业资讯>>　　
　　更多精彩游戏专题欢迎查看：新浪游戏专题汇总>>

