第三届海西移动互联网高峰论坛将上演
　　2011年7月7日14:30，以“产品制胜的五大兵法”为主题的第三届海西移动互联网高峰论坛，将在福州大会堂隆重“上演”。
　　在互联网高速发展的21世纪，并发着移动互联网的井喷崛起，越来越多的人意识到，必须有效掌握互联网时代下，特别是移动互联网时代下产品制胜的兵法，才能让自己在白热化的市场竞争中如鱼得水、游刃有余，从而立于不败之地。
　　作为海西有史以来最高规格、最有影响力的移动互联网论坛，此次邀请到了突破性产品创新专家周宏桥先生，他将以独特的眼光、创新的思维，为您解读移动互联网时代下的产品制胜兵法。军事战场需要兵法指导，商业战场同样需要兵法指导。7月7日移动互联网产品制胜兵法，精彩不容错过，期待您来分享！
　　海西移动互联网高峰论坛志在为海西移动互联网行业提供最前沿的信息，最精彩的分享，最高端的交流，以推动和培养海西移动互联网生力军，共同打造良好的移动互联网市场。
　　报名链接>>>
　　主办方：
　　福建省软件行业协会
　　承办方：
　　mFund移动互联网投资基金
　　91移动开放平台
　　ND经理人论坛
　　协办方：
　　海西青年创业基金会YBC福建办公室
　　网龙大学ND产品主创高峰论坛
　　MOMO社区
　　掌上商学院
　　论坛主讲人：
　　周宏桥 　突破性产品创新专家
　　著有畅销书《就这么做产品》和《就这么做创新》，在政企校及全国大会做过百场演讲/培训，在中美两国20多年的职业生涯中，先后参与或主导过微软MSN、GALLEON电子商务平台、国家“八五”工程人行联行系统、科技部/信产部项目ELASTOS操作系统、搜狐应用于奥运的产品TVie网络视频、中国 移动应用于世博的TRAFFICE CAST路况系统等多款大型产品的创新。
　　论坛时间与地点：
　　时间：2011年7月7日(周四)14:30-17:30
　　地点：福州大会堂

