跨服舰队战《机战》带你穿越无极限
　　导语：宇宙期待强者诞生，强者开创宇宙纪元，勇者的希望是称霸四方，《机战》跨服舰队战满足你的愿望，全新跨服战集合各路宇宙强者，争夺宇宙最强之名。
　　宇宙浩瀚人心鼓舞，PK对战潜力无限。《机战》跨服舰队战最颠覆的巅峰对决高调打响，所有玩家都能参与其中，同来自其他星空强者进行对决。或者，你曾经是单服无可匹敌的强者，但在广阔的宇宙空间内更能告诉我们什么叫人外有人，山外有山，本次大赛将汇聚大宇宙空间所有强者，想要证明自己是否具备称霸宇宙的资格，就来参加这场勇者的盛会吧！
　　穿越只为追寻强者之路
　　想成为《机战》世界最强的宇宙勇者？那就来参加这一次的跨服舰队吧！号称“宇宙第一强者大会”的跨服舰队战已经拉开帷幕，全新规则将使战斗更加精彩刺激，丰厚的奖励和新的要素将使玩家们更加专注于战斗，为获得胜利而拼杀到底。本次比赛有不同的战斗地图场景，是空间站，还是海底，是大峡谷抑或是大海岸，不同的对战空间让玩家体会无极限的穿越快感，同时新的赛事必将打破原有的实力布局，更加突出宇宙的广袤，无数不知名的强者将借由这次赛事，高调的登上宇宙舞台，到底冠军桂冠花落谁家，谁将成为载入宇宙史册的星空强者？有希望，有理想，只要敢参与星空强者也许就是你！
　　更多付出必将更多回报
　　与以往的PK稍有区别，跨服舰队战采用了对战模式，玩家需要争夺控制台，争夺过程中攻防双方身份互换，最终根据获得控制台积分总数确定胜负。这次赛事更将为玩家带来多多收益，?优胜服务器当周开放太阳石雨，服务器登陆选择界面添加优胜标识，所在服务器开放商城特卖活动，全区决赛冠军将在所有服务器树立服务器及军团雕像， 赛区优胜军团将会拥有指定的军团光效， 全区决赛冠军军团将会拥有统一的军团外套及头衔，全区决赛冠军将在所有服务器树立服务器及军团雕像，同时在战场表现突出的玩家(杀敌最多的玩家)将会得到额外奖励；总之付出越多，得到越多，不断参与战斗，赢得更多奖励，更多惊喜，《机战》跨服舰队战必将颠覆传统，开创星空强者战斗巅峰。
　　精彩，激烈，火爆……《机战》跨服舰队战是检验自己实力最好的舞台，让无数人为之疯狂。共同参与，充分和战友合作，努力夺得每一次的胜利！《机战》跨服舰队战等你来参与！

