八城对决《武林外传》点燃称霸之路
　　夏日炎炎，在激情的《武林外传》中感受清凉，只要你足够强大，八城对决将让你一战成名，跨服PK更是为所有武林玩家提供一个公平竞争的舞台，带你的帮派走向荣誉之路！
　　想在跨服精英赛上证明帮派的强大吗？想让全武林都知道你的帮派吗？巅峰对决尽在《武林外传》，夺得别人的尊重！谁将是《武林外传》跨服战场的主角？哪个帮派将打遍全服无敌手，问鼎武林至尊？一切都将等待你的揭晓！
　　线下八城对决即将火爆开战！万众瞩目的英雄盛宴，激情绽放，书写武林传奇！谁是实至名归的“霸主之帮”？让我们拭目以待！
　　《武林外传》精彩无处不在，更多完美体验、更多趣味时刻，等你亲自来体验！
　　想了解江湖的精彩吗？想体验魔族的人生吗？给你经典，让你精彩，就在《武林外传》！更多精彩资讯内容，敬请期待！
　　惊喜不断，快乐无限，让你畅游在美妙的武林穿越生活中，这就是《武林外传》！
　　《武林外传》新浪微博
　　电信四区 龙腾四海
　　6月24日  新服开启
　　网通三区 混沌天地
　　6月10日  新服开启
　　永久免费的喜剧网游《武林外传》“完美密码保护”服务已经全线开启，为确保您的账号安全，推荐您使用免费赠送的“完美密码保护”服务。
　　Q版3D武侠旗舰之作 最恶搞的喜剧网游
　　官方网站

