《穿越火线》WCG赛场 专访北京站冠军
　　2011年6月19日，《穿越火线》WCG2011北京赛区经过激烈角逐，五个来自内蒙古大草原的小伙子问鼎分赛区冠军，并获得WCG2011穿越火线全国总决赛的入场券，他们就是IM。拂晓战队。IM。拂晓战队以凌厉的攻势、多变的战术，在北京赛区刮起一阵强劲的草原风暴。今天，本人对IM。拂晓战队队长杨晓东进行了专访，让我们共同见证草原雄鹰IM。拂晓战队的《穿越火线》之路。
　　北京1区
　　IM。拂晓战队
　　YY：6644425
　　SeiYa   擅长武器：AWM   队长
　　Sylar  擅长武器：M4a1  机枪手
　　Harlen 擅长武器：M4a1  机枪手
　　DoNo   擅长武器：AK47  机枪手
　　MoRs   擅长武器：AK47  机枪手
　　采访内容：
　　记者：队长你好！
　　队长：你好！
　　记者：首先对贵战队在WCG2011北京赛区所取得的成绩表示祝贺！
　　队长：谢谢！
　　记者：因为贵战队很少接受采访，为让玩家们了解，请简单介绍一下贵战队的情况。
　　队长：我们五个人都来自美丽的内蒙古呼和浩特市，本战队的前身是innner mongola,就是内蒙古的意思。我们在北京1区是个资格很老的战队，我们五个人从今年WCG大赛之前就组成本战队，在确定参加比赛之后，正式成立IM。拂晓并投身电子竞技。
　　记者：听说贵战队没有赞助，完全是靠对《穿越火线》游戏的热爱来参加本次WCG大赛的是么？
　　队长：是的，我们5个人从组队到WCG北京赛区结束，几个月都是自费去完成各种比赛。
　　记者：我对你们的热情表示钦佩，你们在北京赛区的比赛很精彩。请问，这一路走来，给你留下最深印象的是哪一场？
　　队长：印象最深刻的就是4进2时遭遇众诚网络战队这场比赛，首先他们是一只很优秀的队伍，在训练的时候我们有很多次的交手，只不过双方都没透漏自己在训练时候的真正队伍名字，我们训练的时候很多去研究对手的打法和站位以及个人习惯，在TD的时候他们已经完全表现出枪法的强势，可在爆破和巷战的时候我们还是通过调整战术挽回了局面，最终赢得比赛。
　　记者：你觉得贵战队获得本次北京赛区冠军的关键是什么，你们的优势在哪里？
　　队长：我想取胜的关键就是我们平日刻苦的训练，并在赛前研究他们多一点。在比赛中敢于调整战术，打出我们蒙古族人的气势！
　　记者：贵战队是不是在打法上也有蒙古人的凶悍？
　　队长：这一点被你看穿了，我们就是想拥有像草原雄鹰一般犀利的攻势，在打法上更多的体现灵活多变和凶猛。
　　记者：贵战队对于全国总决赛有怎么样的预期呢？
　　队长：电子竞技输赢属于正常，我们主要还是抱着重在参与的态度。但说实话目前队员们对冠军的渴望已经沸腾，我本人也是一样，我们拥有属于我们自己的梦想。
　　记者：请问队长，贵战队今后的打算？
　　队长：我们在拿下北京WCG海选冠军之后，马不停蹄的赶往西安，也拿下了西北TGA的冠军。目前正在备战即将到来的tga决赛和WCG全国总决赛。本战队在今后将一如既往的支持《穿越火线》，并参与各类赛事，争取取得好成绩。
　　记者：目前《穿越火线》中的草根战队非常多，贵战队作为职业战队，管理战队方法有什么可以与众多玩家分享的？
　　队长：我觉的管理战队最好的秘方就是，以诚待人和合理分配资源。以诚待人需要队长在管理战队时做到“公平、公正、公开”；合理分配资源是指，让队内的每个人都能够各司其职，合理的发挥自己的特点。比如，可以让技术比较高的老队员帮助新加入的成员，让他们迅速提高水平，这样不仅让高手们有了展示自己的机会，也让新手们有了学习的榜样。
　　记者：虽然腾讯游戏一直不遗余力的对外挂进行打击，但目前外挂问题仍然是游戏的头号公敌，请问你个人对外挂的看法？
　　队长：首先，我个人和IM。拂晓战队对于外挂是深恶痛绝的。我可以骄傲的说，本战队从上至下没有任何人使用外挂！其次，我觉的外挂问题在任何游戏中都是避免不了的，只有玩家能够自觉的拒绝使用外挂，才能根本的杜绝外挂。。
　　记者：感谢你的精彩回答，最后祝愿草原雄鹰IM。拂晓战队在今后的比赛中取得更好的成绩！
　　队长：谢谢！
　　访问在开诚布公的气氛中进行了一个多小时，我们就他们参加的比赛和目前众多玩家比较关心的问题进行了深入的探讨。这位从内蒙古走出的《穿越火线》战队队长，相信他的很多语言将让更多玩家体会到电子竞技选手的梦想，并加入到他们的行列中来。让我们共同参与、共同努力，打造属于我们自己的《穿越火线》。
　　更多详情请关注：
　　穿越火线官方网页
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

