Alienware粉丝创意大赛初赛结束进入评审阶段
　　Alienware作为全球顶级PC品牌，一直致力于为发烧友们生产最高端、最顶级的电脑。Alienware秉承着追求完美的理念，但不断追求自主创新的同时也并不排斥他人的建议。为此Alienware官方粉丝站特举办了本次“绝世无双——Alienware粉丝创意大赛”，向粉丝们征集创意。粉丝们以论坛发帖的形式参赛，将自己与Alienware相关的奇思妙想分享给大家。
　　截至2011年6月26日，粉丝创意大赛已经收到了50余篇粉丝的参赛帖。粉丝们积极参与从各自不同的角度提出了自己的想法，有硬件方面的改进，也有软件方面的改进；有在Alienware现有基础上的DIY，也有完全的创新。现在，粉丝创意大赛初赛阶段结束，进入评审阶段。
　　由戴尔官方和媒体人士组成的专业评委团将对所有参赛创意进行筛选，评选出5个最佳创意进入决赛。所有Alienware粉丝针对进入决赛的创意进行论坛投票评选，获得票数最多的粉丝，将得到Alienware官方认证的“最有创意粉丝”大奖！其他进入决赛的粉丝依次获得二等奖和三等奖。
　　奖品设置如下：
　　一等奖：1名，奖品为Alienware极致套装(包含Orion背包、TactX鼠标、TactX键盘、TactX耳机各1个)，并获得“最佳创意粉丝”称号和论坛勋章！
　　二等奖：1名，奖品为Alienware TactX 键鼠套装！
　　三等奖：3名，奖品为Alienware TactX 鼠标！
　　下面我们一起分享几条粉丝们天马行空的创意吧：
　　创意者：Ghostrider——Alienware金属装甲DIY，打造钢铁侠配色Alienware。
　　创意者：isabel——超前卫的Alienware，可折叠屏幕+无线键盘。
　　Alienware官方新浪微博>>>

