TGA大奖赛总决赛名单公布 谁问鼎于世
　　2011年7月16-17日，首届QQ游戏&TGA大奖赛总决赛即将在上海震撼开战！历经60多天，全国近千万玩家欢乐切磋与激烈比拼，从欢乐斗地主、斯诺克、英雄杀(单人/组队赛)、四国军棋(单人/组队赛)合计42名玩家脱颖而出，将在总决赛之日血洗上海滩。电竞的舞台，玩家的天堂，QQ游戏&TGA大奖赛全国总决赛一触即发，7亿玩家拭目以待谁能最终问鼎！
　　TGA大奖赛上海专题
　　千万玩家脱颖而出 全国电竞高手齐聚上海
　　历经海选赛、初赛、复赛层层选拔，众多的赛事精英突围而出，面临全国上千万玩家的挑战，四大比赛项目火力全开，终于在6月26日角逐出全国线下比赛的顶尖电竞选手。他们将代表属于自己城市的最高水准奔赴上海参加国内规模最大、规格最顶尖的首届QQ游戏&TGA大奖赛的全国总决赛！
　　至高标准彰显至高规格 大奖赛对违规喊停！
　　斯诺克的入围名单与复赛角逐情况稍有出入？作为斯诺克的众多顶尖高手相信已经看出端倪：部分选手无视比赛规则违规使用外挂或者破坏反外挂系统文件，已经被官方查实取消资格并且封停帐号。而细心的朋友也会注意到四国军棋(组队赛)没有第4名队伍，而候补名单里也没有第7名的队伍。没错，官方后台严格复查选手信息，发现：第4名的队伍2个号码注册身份证是同1人，由于规定现场比赛不允许1人操纵2号，因此取消该组队伍选手总决赛的入围资格；而候补的第7名队伍身份证与第2名队伍信息相同，决定顺后由第8名的队伍进行补足。无论从打击外挂维护比赛公平，还是在信息查实保证大赛顺利进行，QQ游戏&TGA大奖赛均严格采用至高标准和要求来打造，以求缔造至高规格的全国电竞比赛！
　　决赛一触即发 谁能问鼎称霸电竞？
　　2011年7月16日-17日，首届QQ游戏&TGA大奖赛将在上海开战，届时腾讯游戏竞技平台、QQ游戏官方合作媒体将对本次全国电竞盛会进行全程报道，并全程现场直播。上万元RMB奖金、首枚TGA冠军奖牌、过亿虚拟奖品豪华派送，究竟鹿死谁手，我们翘首以待！同时欢迎所有热爱电竞的朋友前来观赛，现场奖品也十分丰厚哦。
　　巅峰的电竞对决，精彩刺激的比赛，首届QQ游戏&TGA大奖赛全国总决赛即将开赛，让我们尽情享受王者的征战的刺激，亲眼目睹冠军的加冕吧！
　　以下是赛事入围结果：
　　QQ游戏大奖赛

