封测倒计时 五岳乾坤下载激活全攻略
　　3D武侠网游《五岳乾坤》即将于下周一(7月4日)正式开启封测！游戏下载通道已经开通，封测激活码正在火热发放中！各位侠客还在等什么？速速前来领取激活码，下载客户端，万事俱备，只等封测！仗剑武林的时代已经到来，欢迎广大玩家进入游戏，共同体验3D新武侠！
　　激活码领取>>>
　　游戏下载>>>
　　广大玩家可以在《五岳乾坤》官网首页找到游戏封测激活码领取通道、激活注册、下载客户端三个功能按钮，三步简单的操作，为7月4日体验3D新武侠《五岳乾坤》做好充分准备。
　　激活码多通道发放  告别一码难求
　　还没有拿到本次游戏封测激活码的玩家，可以前来官方网站的激活码领取通道。这里有多种领取激活码的方式可供玩家选择：投票领取激活码、媒体领取激活码、转发微博赢激活码、公会入驻领取激活码。
　　已经拿到激活码的玩家，请千万记得及时来到官网激活。进入官网首页(http://www.5yqk.com)，点击激活账号按钮，输入您的激活码，再进行账号注册。由于《五岳乾坤》官方激活码和注册游戏账号是关联的，如果注册账号未顺利完成，则激活码视为未激活成功，还能再次激活。
　　光速下载  游戏客户端顷刻到手
　　《五岳乾坤》游戏下载中心提供多种下载渠道以方便不同玩家的需求，适用于多种下载工具，玩家可以根据自身的网络带宽来选择最合适的下载方式。游戏客户端大小为1.09G，安装完成所占硬盘空间约1.8G，安装时间为10分钟左右，此时间视电脑配置情况的不同而略有出入。
　　《五岳乾坤》下载通道>>>
　　仗剑武林  畅快体验3D新武侠
　　《五岳乾坤》采用先进的3D渲染技术，能够实现华丽逼真的游戏画面效果。本次游戏封测，推出了丰富多样的游戏内容，门派、装备、轻功、成就、PK、经济、声望、称号等等应有尽有，玩家可以在游戏中体会到全新的武侠乐趣，过足武侠瘾！
　　广大玩家还可以关注《五岳乾坤》的官方微博和博客，这里有最新的游戏消息即时发布，参与微博互动还能获得激活码哦！距离7月4日游戏开启封测的日子越来越近，广大玩家都准备好了吗？体验3D新武侠，尽在《五岳乾坤》！
　　关于《五岳乾坤》
　　《五岳乾坤》是由北京五岳红狐推出的大型多人在线角色扮演网络游戏。游戏使用最新的即时三维动态渲染技术，可以实现逼真绚丽的画面效果。游戏采用武侠题材，推出特色门派、轻功、成就、骑乘等系统，让用户在爽快游戏的过程中潜移默化的受到中国武侠文化的熏陶，让玩家在游戏中领会到中国古代智慧的光辉与灿烂。游戏将在7月4日开启封测。
　　官网地址

