《远征OL》公会争霸赛十万现金赠群雄
　　随着7月9日《远征OL》“疯狂的翅膀”资料片上线时间越来越近，一股全新的PK风暴也已震撼降临。20多种酷炫给力的翅膀造型，惊险刺激的殷墟地宫副本，险象环生的沙漠商旅之路，激情酣畅的国战PK，七月《远征OL》将为喜爱网游的玩家带来一场网游饕餮盛宴！
　　与此同时，《远征OL》公会文武争霸赛也即将鸣锣开场。此次比赛，官方更是斥资十万现金大奖，寻找至尊王者！一起来看看赛事详情吧！
　　奖励丰厚  奖励面广 
　　让玩家玩的爽，是《远征》人不懈的追求，即使是群雄逐鹿的公会争霸赛也不例外。在此次迎接新资料片上线的公会争霸赛中，官方不仅拿出高达十万的现金大奖犒赏群雄，更将获奖的范围大大拓展，只要参与活动，就有机会获奖！
　　文斗+武斗 文武双全方能问鼎王位
　　想要成为真正的王者不光要有决战沙场，百战不殆的勇武气势，更得有能够博学多识的绝世文采。在《远征OL》的争霸赛中，文斗+武斗 ，双向积分都遥遥领先，方能成为笑到最后的王者。
　　公会有分成  游戏公会齐成长
　　为了让更多玩家享受远征的乐趣，此次公会争霸赛还推出公会现金分成系统。凡是通过公会专用链接注册的玩家消费前100元，该公会均可获得50%的分红提成 ,最高达到50元/用户。公会玩家在消费游戏，享受快感的同时，更能享受游戏返利，体验公会与游戏共同成长的乐趣。
　　7月9日，各大公会风云际会，决战天下，是勇士，是王者，就拉上你的队伍一起来《远征OL》的争霸赛场用实力说话！
　　玩PK网游，就玩《远征OL》！
　　《远征OL》官方

