伤不起《圣斗士2》游戏心得爆笑来袭
　　话说二十年看漫画威武不能屈，二十年后俺就玩起来《圣斗士2》。如果说非得有什么理由的话，那就是因为年少时那些不为人知的梦想，凡事总需要一些激情，一些暴力，但是现实摆在面前，面对突如其来的《圣斗士2》，我不得不玩、
　　我的《圣斗士2》旅程
　　初期还是老样子跟随主线做任务，《圣斗士2》的游戏主线就是王道，经验丰厚，奖励不错，初期补给全靠主线。前30级我升级非常快，简直就是以迅雷不及掩耳盗铃响叮当之势。
　　一直就这样做到30多级玩的也还行，挺开心。不过纠结的问题马上开始了，这里不得不吐槽一下。 游戏的活动太悲催了！一会这一会那，还有一些杂七杂八的事情要做，真的让你忙不过来，欣慰的是可玩性还不错。还有一点就是大家最好加入大点规模的家族， 能组织大型团队活动， 活动奖励也大大地。好嘞我们回到正题，因为我一直是打酱油选手，也不是很喜欢扯蛋。但是《圣斗士2》活动奖励和玩法都很有创意，包括各种战斗系统，小宇宙系统，大型副本，战场。 因为本人也刚玩没多久，所以只能上来吐槽给大家讲个大概。希望大家喜欢，不要骂我你骂我，我会低下头，不是因为我低调，我只在找砖头。
　　双端走起，边玩边下。有很多人问我你玩游戏那么认真做什么， 我只能告诉你要是连游戏都不认真那么你连做人的资格都没有勒！你不能改变事实，但是你能改变态度。游戏需要一种态度，不爱工作，爱游戏，不爱淫逸，爱女人。我不是坏淫，我是《圣斗士2》，和大家一样，我是经典漫画网游。
　　关于《圣斗士2》
　　《圣斗士2》是一款以希腊神话为背景的2.5D动漫网游。该游戏拥有全球首创的双端系统，首次实现网页端同客户端实时完美交互。所配备的专属动漫引擎Arltr，将动漫特性、游戏画质、声乐震撼力体现得淋漓尽致。炫酷的小宇宙爆发、经典的十二星座、万众瞩目的黄金圣衣、战场副本PK升级等特色深深唤醒您的儿时回忆。

