灵兽成香饽饽 揭秘星辰变最畅销灵兽
　　灵兽作为《星辰变》中的特色玩法，一直受到星迷们的追捧。不仅多达12000种灵兽威武与娇憨齐聚，更因为灵兽们常常生怀绝技让主人如虎添翼。不过抓灵兽是个技术活，培养灵兽那就更是一个技术活了。对于那些技术实力不够，但是钞票很多的群众来说，买一只灵兽也许就是上上之选。而对于试图踏足灵兽买卖领域的玩家而言，弄清楚真正的市场需求，才能有针对性的培养灵兽然后兜售个好价钱。星辰变里哪种灵兽最畅销，资质多少的灵兽才能喊个高价，这就让我们去交易所看看真实的情况吧！
　　第一名：资质顶配的白板灵兽
　　极品灵兽不是你想买，想买就能买，就算那些黑心老板们不开个几十万的高价也会弄个星币价让人望而却步。所以对于平民玩家而言，买个资质尽可能高的白板灵兽自己回来打下技能神马的是比较经济的方式。而根据达人们的总结，初代野生灵兽基本都是生孩子的料，弄一男一女两只598的叮当虎洞房一下，第二天一只活蹦乱跳的648的力量的小老虎可能就会出生啦。所以抓到619的蛮牛、577的玄晶蛇魔或者640的恐爪兽，没技能？完全不用担心，在这个资质时代品质就是王道。放心开店吧，有的是人想玩“生子游戏”。
　　热卖指数：★★★★★
　　第二名：带技能还过童的BB
　　每个阶段每个人可能会选择不同的灵兽，当越来越多的玩家到了40级，恐爪兽和雷猫开始成为主流灵兽配置，尤其对那些本身灵兽不不算特别极品的玩家而言，换个资质更高的灵兽是很正常的事情。所以市场里会流出一些“卓越”、“杰出”类带点技能并且洗过的灵兽，而且由于主人的迫切想出手，那些灵兽常常不贵。对于买家而言，那些灵兽通常已经被练到更高了，买个现成货直接出去打何乐而不为呢？而根据小编的观察，不管这些灵兽以星币交易还是游戏币交易，实际的售价都会低于成本价。也就是如果你花1500星币买个带猛击带蛮力的598资质卓越勇猛叮当虎，实际上你自己去弄同样的老虎光是两本技能书可能就要超过1000星币啦，万一洗点悲剧好好的一只老虎弄成冷静型的那就成鸡肋啦！所以这些被淘汰的“优质灵兽”就像是出口转内销嘛，同样是香饽饽人人抢着要。在这里爆料，小编当初可是以4万5游戏金的价格买到一个577，卓越，带个血毒咒的冷静型1级玄晶蛇魔哦！疯掉，一本还童天书都不止45000了！
　　热卖指数：★★★★
　　第三名：超极品超华丽的高端灵兽
　　除了普通灵兽和次极品灵兽。市场中还有一部分灵兽由于资质强悍，灵力出色，技能满载成为众人疯抢的极品灵兽。所以经常在阵营看到有亲在喊“二代**资质**带五技能，要的MMMM”。看到的时候除了羡慕下就不说啥了。由于极品灵兽不仅是招摇过市的好料，更是战斗中的好帮手。所以对于高端玩家而言，无论是PK还是平时打怪，有个好灵兽都可以事半功倍。所以此类灵兽现身市场，不抢破头才怪呢！
　　热卖指数：★★★
　　在《星辰变》的灵兽市场里，无论是高端灵兽还是低端灵兽总有它们的消费群。合理的定位自己的灵兽，合理的定位他人的需求，就能成为一个出众的灵兽商人。当然商机宝贵，开店也需要时间的，有些资质一般的灵兽还是吃吃掉算了，别挂店找买家了。毕竟嘛，灵兽放生也是升技能的主要手段。
　　进入《星辰变》官网

