多益《神武》坐骑招摇过市 很萌很猛
　　《神武》坐骑华丽登场，非常拉风！《神武》“幸福人生”推出全新的坐骑，有萌翻人的“无畏战象”，有仙族异兽“赤背龙龟”，还有霸气十足的“怒焰角狮”等。另外，乘坐坐骑还能获得各种效果，《神武》坐骑，真是很萌，很猛！
　　无畏战象，很萌很天真
　　全新坐骑“无畏战象”，乃蛮荒之地的部族训练出来的人族坐骑。白白长长的象牙，胖乎乎的身体，以及圆滚滚的大眼睛，实为《神武》一大萌物！
　　不过可别小看它，在战场上，这只小象无所畏惧，遇神杀神遇佛杀佛，绝对是所向披靡。
　　魔灵火狐，可爱之余带点智慧
　　魔族坐骑“魔灵火狐”，是拥有狡黠和智慧的灵巧魔兽，外表伶俐可爱，小小的眼睛大大的尾巴，毛茸茸的身体，人见人爱啊！而且懂得趋吉避凶，经常在紧要关头帮助主人脱离陷阱，绝对是吉祥之物。
　　赤背龙龟，独一无二，威风八面
　　坐骑有萌兽，也有猛兽。“赤背龙龟”就是猛兽之一。龙龟的传说有很多种，有说是神龙之子，也有说是四大圣兽之“玄武”变异而成。而《神武》中的赤背龙龟，是两大水族联姻产生的异种仙兽。赤背龙龟看起来凶猛无比，而且神通广大，上天下海无所不能。两个龙头带着一个大龟背，既充满神秘色彩，又不失威风。
　　怒焰角狮，完美诠释什么叫霸气
　　魔族坐骑“怒焰角狮”是生活在火焰山附近的凶猛魔兽，受环境影响，外表和习性都发生了变异，能穿越烈火而不受伤害。它拥有尖锐坚硬的角，以及锋利的爪子，真不知道被攻击一下会有什么恐怖的后果。凶狠的眼神，王者的气质，令人望而生畏，能驯服此兽之人，定必不简单！
　　坐骑性格由你定，附加属性很给力
　　成年的坐骑可爱拉风，不过，它们并不是一出生就如此。坐骑出生的时候，是一只圆滚滚的小动物——坐骑元神。主人需要对其进行为期五天的养育，包括喂养和教导。
　　不同的教导方式，会影响坐骑成年后的性格。不同性格的坐骑，会拥有不同的能力，能给宠物带来不同的附加效果。而且坐骑还可以学习各种给力的被动技能，可攻可守，相当犀利！
　　《神武》“幸福人生”除了有超拉风的坐骑外，还有超惬意的庭院系统，以及全新的帮派活动以及光武器，无比精彩的内容，不容错过！
　　关于《神武》
　　《神武》是多益网络自主研发、自主运营的最新免费回合制网游。《神武》玩法丰富，系统新颖，画风清新唯美，令你足不出户游遍三界胜地！更有新颖独特的宠物炼化系统、排行榜系统、帮派系统、变身系统、成就系统等，一定让你爱不释手！《神武》还是一个强大的娱乐互动社区，交友游戏两不误，玩出轻松，玩出快乐！
　　《神武》快乐测试中！为你准备一系列活动，新手卡、人气萌宠，还有“神秘礼物”送给你，奖品不停送，快乐无极限！真免费，痛快玩！
　　《神武》官方网站
　　《神武》特色一览

