网游《血与沙！》沙城挑战任务揭秘
　　年度网游扛鼎巨作《成吉思汗2》重磅推出大型国战资料片《血与沙！》，主打皇帝国战，受到热血PK玩家一致追捧！官方透露近日将在皇帝国战中增加一系列新战场任务“沙城挑战任务”，玩家必须在乱军之中取敌首级并全身而退，极具挑战性！今天就为大家揭秘这一系列新玩法，让你一战成名！
　　皇帝国战(攻守模式)期间，进攻方等级达到45级的玩家均可在各国皇帝战任务发布人处领取系列挑战任务，目前任务共开放3个任务，依次为“军前破敌”、“以一敌百”和“奇功伟业”，完成任务后可奖励大量的经验值和战车荣誉。每个任务每周只可完成一次，皇帝方玩家无法领取。
　　【军前破敌 击杀大将军】
　　敌国大将军率精锐在前线阻挡住联军进攻，联军一时无法前进分毫，情势危急。联军指挥官特命玩家秘密潜入前方的中央塔，一举击杀敌军大将军“失烈门”，只要完成任务，定有重赏。当进攻方成员成功击杀时，在有效距离下(25米)的所有有任务的玩家，全部视为任务完成。
　　【以一敌百 合力剿敌兵】
　　前线敌军来势凶猛，数量众多，联军指挥官特招募一批精英勇士前往破敌，每人至少杀敌50名才可回来领功封赏。此任务可组队完成。当一个队伍的成员击杀了1名皇帝国玩家，所有在队伍中的同时在有效距离下的成员都视为击杀了1名皇帝方的玩家。每次击杀成功，则计数1次，达到50次后任务完成，玩家死亡计数不消失，复活后计数继续累计。
　　【奇功伟业 弑杀长生天】
　　离胜利只差一步了，联军发布悬赏令，不论军衔，只要能够击杀皇宫内的最后一个敌军首领“长生天”，均有巨大奖赏。领取了任务的玩家需要去皇帝国战地图的皇宫击杀长生天，任务可以组队完成。当长生天被击杀时，所有在皇宫场景中的玩家，全部视为完成任务。
　　你想建立奇功伟业，流芳千古吗？你想在万军之中一战成名吗？《血与沙！》沙城挑战任务即将开启，我在游戏中等你！

