创意无极限 《轩辕传奇》趣味涂鸦
　　轩辕传奇综合后台颠覆传统推出全新酷玩规则，专为潮人打造的涂鸦平台最近人气火爆。所谓涂鸦，并不是街头达人拿着乱糟糟的画刷在街墙上乱涂，而是根据轩辕传奇已经给定的NPC模型制作涂鸦FLASH动画，通过涂鸦，原有的模型将被赋予全新的外包装。接下来让我们一起欣赏几款经典的玩家涂鸦创意。
　　精灵有时候也可以很犀利。此款涂鸦充满鲜艳的颜色和鲜艳的创意。传说中的小精灵萝莉长着尖尖的狐狸耳朵，穿着公主裙一样的魔法袍子，着实惹人喜爱。但你千万不可以小看她，瞧她那把打造精细漂亮的中国式大刀吧，仿佛在说“别看姐小巧，是妖怪就要灭了你”。
　　请注意，不是麻辣教师是麻辣药师。此款涂鸦的缔造人绝对是一枚时尚控，从她涂鸦设计当中采用的今年正当道的流行元素糖果色就知道。这位涂鸦作者把轩辕传奇清丽可人的药师MM改造成了身材火爆手持哑铃魅力放电的健美操明星。为了表现药师是天使脸庞与魔鬼身材的结合体，涂鸦作者还不忘了在她的背后加上一对翅膀，真是够创意。
　　这位涂鸦作者玩的绝对是真功夫，从线条的流畅性来看，大有中国功夫的玄幻色彩。徐徐流动的线条终于唤醒了他——法师，他拥有杰出的智慧和俊逸的容貌。简直难以相信涂鸦能够把法师神韵描绘的如此栩栩如生。请注意，是轩辕法师哦。
　　轩辕传奇涂鸦平台佳作纷纭。遇上超赞涂鸦，你还会错过么？
　　更多详情请关注：
　　轩辕传奇官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
 

