DNF三周年玩家见面会南京站压轴登场
　　《地下城与勇士》(以下简称DNF)一晃在中国走过了三个年头，为答谢玩家们对DNF的大力支持，DNF三周年玩家见面会近期在全国各大城市陆续展开。在走过了广州、郑州、重庆、沈阳和太原五大城市后，DNF策划团队将于7月2日来到六朝古都南京，与DNF粉丝亲密接触。现在已可报名抢票。
　　报名抢票网址>>> 
　　活动地点：南京新街口天丰大酒店
　　活动时间：7月2日14：30-20：30
　　这次南京站的DNF三周年玩家见面会可谓是压轴登场。为此，DNF策划团队将派出青青子衿和塞谬尔两位分别负责DNF游戏策划和运营的资深主策人员出席该站的见面会，此外，还有DNF韩国研发团队主策朴哲熙等多名人员出席，与勇士面对面畅谈游戏！
　　据了解，本次见面会活动的奖励相当诱人，既有极具收藏价值的珍藏版相机，也有全球顶级电玩外设厂牌雷蛇原装打造的华丽键盘，还有酷炫涂鸦风格的DNF主题T恤以及手办大量放送。
　　同时，见面会的现场还会组织PK挑战赛，喜欢PK的玩家们不仅可以展示自己华丽的PK技巧，还可以通过见面会认识许多DNF高手，结交到更多能一起游戏的好朋友。
　　超人气格斗网游：
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

