追星逐月激战海陆空战斗机的浪漫之旅
　　“我在遥望，月亮之上，驾驶战斗机，我在自由飞翔。”全实景战争网游《激战海陆空》以博大的胸怀容纳了所有海陆空三栖的战争元素，用最接近真实数据的武器装备给玩家以最真切的操作体验。在能够上天入地下海的各类载具中，战斗截击机系列无疑是最闪耀的明星。今天我们就来分享一款浪漫的战斗截击机——“绿国DD520战斗截击机”。
　　《激战海陆空》不但有着优秀的武器模拟系统，而且还拥有梦幻般的环境模拟系统。如日出日落，云卷云舒，暴风骤雨，天高云淡等天气都可以在《激战海陆空》中神奇再现。我们之所以说“绿国DD520战斗截击机”是一款浪漫的战斗截击机，不单单是因为它的名字中包含这“520”这个浪漫的数字，更是因为他即可以依靠极限的速度灵活的在空中躲避敌人的射击，还能够用四挺机枪(2000发子弹)和一门加农炮(60发弹药)猛击敌人，更可以载着玩家的飞行梦想在《激战海陆空》的天空中，追云逐月享受高空翱翔的乐趣。
　　《激战海陆空》绿国DD520战斗截击机的原型是法国德瓦蒂纳D520战斗机。1936年设计的德瓦蒂纳D520是战争中最好的F式战机，是Moraine-Saulnier MS 406的改良版本。它速度快，易操作，装备好，拥有能穿过机头发射20毫米火炮，以及两翼的4挺7.5毫米轻机枪。D520极易操作，并有俯冲后很好的陡升能力，在战争中能很好地发挥作战能力。D520的炮弹很有威力，虽然20毫米的炮只有有限的60发炮弹的容量，但是，在机枪扫射同时，发射炮弹作为终结战斗的有力一击，往往能对敌方产生致命打击。
　　全实景战争网游《激战海陆空》中提供了数十种曾在二战时期战功显赫的各种战机，玩家们可以通过对战斗机的逐个熟悉，最后挑选那架自己操作适应、驾驭流畅的专属战机。在流火的夕阳中奋勇杀敌，在如诗的月光下追星逐月，加入《激战海陆空》绝对会令你觉得不虚此行！

