网游《诛仙2・荣耀之路》装备巧升级
　　跨服赛事如火如荼，激情对决一触即发！2011国际精英争霸赛(PWIC)全面开战，各位出征的勇士，快来打造你的神兵利器迎接挑战吧！
　　【修真之人梦寐以求的乾装】
　　《诛仙2·荣耀之路》装备系列中，当属乾装属性最为强劲外形最为华丽。想要换取各职业乾装，需持有相应数量的“千华龙筋”。现在全新的“龙筋礼包”，足足送你120根千华龙筋，并且龙筋全部可以交易，让你轻松换取顶级装备！
　　进入“天帝宝库”寻得“飞天神符”即获赠全新珍宝“金龙宝匣”，开启即可获得满载120根千华龙筋的“龙筋礼包”、“金精铁玉(10级)”、“百兽淀魂珠”、“先天风云谱”、“衍月星云锁”、“琼华锦囊”等众多超值珍宝之一。
　　【坤装升级140+全面开放】
　　天帝宝库、天空之城等地均会掉落飞升装备坤装。现在坤装升级至140+已经全面开放。只要持有最普通的修真道具胜石和金叶子就可以将坤装升级至140+，并且使用对应等级的【混元天晶】还可以100%保留原装备的炼器/血炼属性！
　　【装备血祭阴阳互转全免费】
　　血祭器魄阴阳互转全面开放，让你无需花费任何金钱、无需使用任何道具，随时根据需要转换你的装备血祭器魄阴阳属性！并且转换不限制次数、转换后装备的五行属性、等级、镶嵌部位均不会改变！
　　【各种稀有秘宝助你轻松打造顶级神兵利器】
　　炼器秘宝10级金精铁玉可以100%成功炼造+10或+10以下装备武器；而携带“天帝宝库”中的“混元天晶”，可以使乾、坎、离、震装备升级至140+之时，100%保留相应等级的炼器/血炼属性！
　　装备升级更轻松，打造神兵利器迎接挑战！更多精彩内容，敬请关注官方网站！
　　进驻《诛仙2·荣耀之路》6月17日新服新网通二区-壮志雄心、新电信四区-争霸天下领大礼《诛仙2·荣耀之路》账号注册
　　《诛仙2·荣耀之路》正式服客户端快捷更新通道《诛仙2·荣耀之路》正式服客户端下载攻略
　　《诛仙2·荣耀之路》耀世公测  
　　回到梦开始的地方
　　官方网站

