炎龙御天 网游《苍生》王者坐骑出世
　　城战正酣，一声清越的嘶鸣静止了这血与火渲染的空间，所有人，伤重而呻吟的战狂、陷入敌阵浴血抵抗的统领，眉头紧皱的阵营统帅，甚至连嘶鸣的战马，迎风挣扎的战旗。“都在45度仰望着星空”，不是因为悲伤，更不是要抑制泪水。他们是在天空中寻找一个身影，能够影响这场战争走向，足以改变他们的命运的身影---龙骑，全称御天炎龙，《苍生》之王者坐骑。
　　绝对主宰
　　从战场的这头到那头，战马需要一炷香的时间来回，而王者龙骑只需要十秒。从图兰统帅到大舜统帅需要两箭之力，御天只需要一个摆尾。攻城战车跨过城门需要踏着数以万计战友的尸体，而它只需要打个喷嚏就能把一切扫平。毫无疑问，绝对的力量和绝对的速度造就了绝对的主宰。
　　仿佛造物主这个画师在刻画这个世界时，仅仅只给了御天炎龙单独的特写，其他的，全部都是背景！也因此，它有着无与伦比的美丽，寄托着神明所有的幻想和灵感。
　　王者图腾
　　风雷声中，这山一般的身影落下，重重的砸在所有人的心头。他们都知道，在这胶着的血腥地狱的中间，这个身影的动作将决定着是自己生还是对方亡。这种源自几千来禁锢在他们灵魂深处，对这个生物绝对服从的图腾崇拜。像个王者一样统治了他们所有的动作和思想，兴不起半点反抗。
　　而此刻，静静的坐在这个身影上的男人，能够控制这御天炎龙的骑者，他对着底下这些又畏惧又期盼的眼神会是一种什么样的感受？只有，加入《苍生》才会有答案！
　　关于《苍生》
　　《苍生》是一款融入古代人文特色的2.8D大型多人在线RPG游戏，取材自古代历次群雄中原逐鹿的朝代崩乱时期，酣畅恢弘的战斗将引领玩家进入风云际会的乱世之中，化身英雄，乱世砺剑，为天下苍生尽抒豪情。游戏中处处弥漫着东方的气息，游戏中不乏有科举功名、郎才女貌、运筹帷幄、列国之争、等颇多独有的特色系统。以及颇具古风的画面，处处流转着传统文化的深厚魅力，将五千年来深厚的传统文化尽显眼前。
　　2.8D高趣味战争武侠网游--《苍生》
　　官方网站

