幻想世界携手拍拍网放送98元豪华大礼
　　即日起，QQ用户登录拍拍网游平台《幻想世界》活动主页，并按指定步骤充值游戏点卡超过10元，即可免费获赠价值98Q币的豪华礼包一个。
　　“周年庆”拍拍平台活动专题
　　截至7月17日前，QQ用户登陆该专题页面点击“报名”就能参与活动。游戏玩家通过该活动页面，充值超过10元将可获得价值98Q币的“幻想世界风险大礼包”，内含时下热门的熊猫坐骑卡、【大玩家】称号卡、高阶神木果实、秘法灵力等珍稀道具。而充值成功后的点卡会以Q币的形式到账，玩家可以登陆官网兑换成游戏中的金子。
　　除了超值礼包之外，玩家还将获得由拍拍平台赠送的价值20元的店铺优惠券，让你的购物之旅更为丰富精彩。而新用户(即买家信用值为0且彩钻未点亮的状态)更是可以额外多领8元的购物券。当然，除了活动页面之外，玩家点击QQ面板上的“自动充值”《幻想世界》点卡也是可以参与进来的。
　　由于每个用户在活动期间只能获得一次奖品，所以还意犹未尽的玩家不妨登陆QQ会员、QQ拼音、QQTalk、QQ网吧、QQ电脑管家等平台领取游戏特权礼包，而这些都是免费赠送的。除了【大玩家】称号卡、熊猫坐骑卡之外，玩家还有机会将酷炫潮流时装、宠物经验丹、等众多好礼纳入囊中，千万不要错过！
　　《幻想世界》携手拍拍网游平台，轻松参与即可获赠价值98Q币的超值大礼，目前已有近3万用户成功享受此特权，你还在等什么？
　　游戏介绍：《幻想世界》是腾讯游戏隆重推出的“幻想系列”全新大作。游戏制作精益求精，延续了腾讯幻想系列“天马行空、唯美神幻”的风格，在世界观、画风、游戏玩法等内容上具备令人耳目一新的独创性。以架空式的中国古代神幻故事为背景，游戏画面精雕细磨，大气华美，万花筒式的百变关卡副本独树一帜，更有多重新颖独创的玩法设计，为玩家营造一个无与伦比的美丽幻想新世界。
　　《幻想世界》官方网站

