干掉老版《剑网》开启全新BOSS争夺战
　　金山西山居首款网游《剑侠情缘网络版》由正派、邪派两大阵营构架而成，五行相生相克的十大门派组成了精彩的武侠世界，目前10大门派黄金BOSS、特殊BOSS和世界BOSS已经全面升级，身怀绝技的全新BOSS将成为各位英雄鉴证自身实力的试金石！
　　剑网BOSS详解>>>
　　剑网江湖中各大BOSS分别拥有不同出身背景，并且各自的命运相互交织在一起，为整个游戏剧情故事平添了很多乐趣。游戏中所有BOSS各自具有五行属性和独特外观，并且拥有多个专属绝技和阵法，因此挑战各大BOSS时根据五行相克及技能克制属性，将获得事半功倍效果！
　　在剑网江湖全面升级后，游戏BOSS将以各门派中顶级玩家角色名称来命名，使用玩家角色命名的BOSS和游戏中其他BOSS一样，也会出现在限定的领地，接受其他玩家的挑战。而各位英雄只有抢先击败他们，方有机会获得各门派武林秘籍及神兵宝甲等奖励！
　　想证明自身实力获得神秘奖励吗？想让游戏的BOSS以自己的角色来命名吗？《剑网》将全面升级，不仅有门派黄金BOSS等待你来挑战，更有特殊神秘BOSS送你更多奇遇，各门派武林秘籍及神兵宝甲让你书写自己的不败传奇！
　　《剑侠情缘网络版》官方网站>>>

