西游记红色7月诞辰献礼多重活动今开启
　　建党90周年来临之际举国同庆，蓝港在线旗下自研人气大作《西游记》在激情燃烧的七月里特别推出“红色7月 西游献礼”主题活动，多重精彩好礼传递祝福，让玩家在《西游记》中感受普天同庆的节日气氛，共贺建党伟业！
　　《西游记》官方网站
　　襄助新人 升级畅享多倍经验
　　新人升级之路与建党伟业一样，过程艰辛却通往光明未来。即日起至7月10日，每晚7：30-9:30，全区全服所有玩家最高可享受2.5倍的经验加成，升级路上少了些许奔波，得到经验变得更加轻而易举！
　　奋勇杀敌 双倍荣誉乐翻天
　　建党伟业为的是国泰民安，在《西游记》红色7月主题活动中，全服的玩家们通过完成“举国同庆”任务，即可获得“国泰民安”(增益状态)，杀死敌对阵营的玩家即可获得的荣誉翻倍并持续2小时的奖励。赚取荣誉的良机岂可错过，赶快上阵杀敌，像革命先辈一样浴血奋战吧！
　　天降宝物 普天同庆送好礼
　　活动期间，20级以上的玩家从19：00开始只要持续在线，每隔一段时间就能获得《西游记》派送的大量好礼，各种精彩道具、大量经验、金钱传递普天同庆的快乐气氛！赶紧呼朋引伴一起上线吧！
　　贺党诞辰 仙妖齐献礼
　　正值党的90诞辰，天上人间一片欢腾，不论是神仙还是妖怪，都纷纷前来献礼。活动期间，长安城周边会出现从四面八方而来的“献礼妖仙”，玩家击杀它后即可获得桃木佛珠，将佛珠带到大雷音寺可兑换丰厚的奖励哦。此外，当“妖仙首领”被击杀后，为了犒劳玩家，NPC老和尚还会为大家派发佛光白、海量经验等“诞辰好礼”！
　　详情查看活动专题
　　全新资料片“极乐世界”乐事不间断
　　《西游记》全新资料片“极乐世界”正在火爆公测中，并推出多种玩法为玩家传递快乐。跨服地图大雷音寺容纳各区服的玩家来此相聚，并奉送多项福利，各色道具、经验轻松拿；万人混战副本“南天门”给你畅快淋漓的群战杀敌体验，让玩家享受快乐PK；新老玩家只要进入《西游记》，都有机会一步登天秒升60级，升级从此不再奔波劳碌。《西游记》全新资料片“极乐世界”以快乐的名义，让玩家乐事不停，开心游戏。

