大头兵前哨站 QQ仙境驱赶落寞组队满
　　全新华丽升级的《QQ仙境》之“大头兵篇”给力推出组队满Buff系统，赐予每位队员魔法的灵威神佑，令肩负拯救克洛斯大陆任务的大头兵们，不再是一个人孤独战斗。不甘寂寞的你赶快脱掉“可有可无”的标签，对lonely大声说NO！加入QQ仙境时尚的组队行列，与队友们共同分享这强大的团队合力吧！
　　“大头大头” 攻防不愁
　　组队Buff的神圣庇佑使得每位队友的攻防得以最大限度的提升；每个职业的技能可以最大程度的发挥优势。应对强硬的区域首领副本战，将不再是消磨时间、烧药剂的枯燥任务，而是成为团队互补、热血奋战的给力过程！
　　四人为伍 求组倍便捷
　　虽说多一个人，多份力量。但四人的队伍人数上限也使得多种职业的相互组合与搭配更有选择性和技巧性，令每个职业的潜力都能够完美无余地展现出来。“招募队友”改变为聊天框的形式，使得求组更快捷，避免泪奔求组状。
　　集体出游 风光“醉”人迷
　　全新的场景调整，使得战斗与休闲更加两不耽误，组成野营小队伍，开启全新GPS仙境定位系统，去寻找那依山傍水的美丽休闲区吧。在魔法晶石的防护下，组员们不用担心小怪物们的侵扰，自可悠哉地去欣赏横版风景带来的细腻视听盛宴。
　　亲爱的你怎能错过QQ仙境的组队狂欢？赶快加入时尚的组队行列，勇敢地与TA们一起挑战魔幻刺激的《QQ仙境》吧！
　　更多仙境：《QQ仙境》是由腾讯游戏代理运营，韩国NextPlay开发的超可爱横版休闲网游于6月16日开启“大头兵内测”。采用3D场景2D人物的动画渲染模式，首次实现最高2560*2048的高清分辨率。画面清新细腻；人物造型可爱欢醒。不仅有超过百种的时尚换装，还有各种夸张搞怪的?趣表情。职业技能绚烂，更有神奇多样的副本任务等待玩家激爽挑战。还等什么，马上加入超炫丽最可爱的《QQ仙境》体验不一样的休闲乐趣吧！
　　官方网站

