专业团队携手打造《聚仙》公测发布会
　　距离7月6日20:08《聚仙》北京水立方公测发布会还有6天时间。在这一周的时间里，发布会的表演节目正在紧张的准备中，其中最亮眼的表演之一就是《聚仙》的Cosplay舞蹈表演。表演将借助高科技的手段再现《聚仙》游戏中的无上仙术，为到场嘉宾营造一场唯美飘渺的上古之梦。
　　日前，由新锐设计师刘众老师和知名造型师洪小天老师带领的专业造型团队正在为六位Cosplay演员量身打造了演出造型。
　　《聚仙》六套表演服装的设计稿选取了游戏中的装备套装，在此基础上再由刘众老师进行二次设计。一方面保证装备的视觉效果可用于静态拍摄，另一方面还要考虑到舞台表演的动态效果，便于现场表演。本次创作，刘众老师在古典服装中又加入了现代时尚的流行元素，既传递出传统美学的意境又是流行风尚的异彩。
　　我们的天君大力士“金川”，别看他舞动这对“裂狱角锤”如此轻松，它的重量可不是一般人能舞动的起来的。我们选取了游戏中60级的天君武器作为本次表演的道具，为了还原《聚仙》中真实的武器效果，刘众老师和他的制作团队选用了实木作为原料，按照1:1的比例制作。这对大锤可是重达20斤，绝对真材实料，威力无穷啊。
　　小天老师正在为我们的剑仙GG做头发，发套全部使用真发，仅剑仙的一个发套就耗资6000余元。在老师灵巧的双手下，剑仙的发型已经开始成型了。
　　剑仙的扮演者“小岳”是舞蹈学院的高材生，这次受到《聚仙》的邀请扮演游戏中人气最高的角色(也是最受女玩家追捧的角色)-蜀山剑仙。
　　洪小天     视觉设计师
　　国家高级化妆师；
　　行政法学硕士；
　　中国文学艺术界联合会美术家协会会员；
　　北京东田造型学校特约讲师；
　　北京电视台特约造型师；
　　荷兰NOS电视台特约造型师；
　　工作范围涉及影视、广告、舞台、时装、教育等多个领域，并活跃于国际品牌秀场。
　　合作艺人有 李冰冰、赵薇、徐静蕾、曾宝仪、倪鸿杰、朱哲琴、秦海璐、袁成杰、乔任梁、邵兵、小柯、张亚东、周海媚等
　　刘众毕业于北京服装学院，设计艺术学硕士。他是独立服装设计师，时尚摄影师，真众记(ZENLOOK)华服定制品牌创始人，首席设计师。
　　《聚仙》为了本次水立方发布会可谓煞费苦心，相信在表演的当天，一定可以为广大仙友送上一份满意的答卷。有关7月6日《聚仙》水立方发布会的最新消息，请大家留意游戏官方网站，更多精彩的Cosplay花絮也将陆续放出，敬请期待！
　　全3D修仙网游《聚仙》7月6日与您相约北京水立方公测发布会，目前距离发布会开幕还有6天！
　　距离《聚仙》非凡公测还有13天！
　　《聚仙》官方网站

