魔卡精灵骑士揭秘 守护精灵双向发展
　　轻度Q版网游《魔卡精灵》正式封测进行中！游戏以清新可爱的画面，丰富多样的玩法受到了参与测试玩家的一致好评。
　　随着正式封测的开启，游戏中各大职业角色也全部揭晓。身穿重甲，使用剑和盾的骑士，是游戏中最具防御力和生命力的职业，他带着公正的信念和强大的勇气，在战斗中第一个挺身而出，为战友抵挡地敌人的攻击，注定了他成为最受欢迎的职业之一。
　　轻度Q版网游《魔卡精灵》官网
　　一、骑士【公正与勇气】
　　身穿重甲，使用剑和盾的骑士，是游戏中最具防御力和生命力的职业，他带着公正的信念和强大的勇气，在战斗中第一个挺身而出，为战友抵挡地敌人的攻击，注定了他成为最受欢迎的职业之一。
　　骑士的每一个普攻技能都会带来连击点，其他技能则消耗连击点换取大幅的伤害提升、仇恨的叠加。随着骑士职业的进阶，他的职业称号也将逐级变换为“守誓者”、“圣骑士”和“剑舞骑士”。
　　相信无论是战场还是副本中，他都能带给玩家意想不到的前锋体验！
　　二、地之精灵——骑士的庇佑者
　　骑士是被大地祝福的职业，因此，拥有宽厚性格的地之精灵则是他的专属守护精灵。它是统治者的标志，也是庇佑者的代表，将卡莱尔大陆上的每一个生灵笼罩，随着骑士一同争战沙场经验的增多和守护使命的指引，他将爆发出极为不可思议的力量，最终进化为“铁壁地精灵”与“狂暴型地精灵”。
　　1、 铁壁地精灵
　　当守护精灵进化成“铁壁地精灵”时，骑士将习得各种攻守兼备的究极技能，其中包括“雷神之怒”技能，对自身周围的敌人造成大量伤害，同时降低其移动速度，让敌人无法逃逸；“烈焰打击”技能，骑士将全身的力气灌入武器当中，使其变成一把遍布怒火的利剑，对敌人造成致命一击。
　　2、 狂暴地精灵
　　当守护精灵进化成“狂暴地精灵”时，骑士将习得毁灭性极强的究极技能，其中包括“碎裂斩”技能，骑士通过自身强而有力的破甲攻击来毁灭目标护甲，让对方在一定时间内防御力大减；“顺劈斩”技能是剑术中最为强力的斩劈秘技，对单一敌人足以造成毁灭性攻击。
　　三、《魔卡精灵》游戏特色
　　1、好玩不累：上手异常快，游戏不累人
　　轻度游戏设计，明确的新手引导，高效的游戏过程，体验轻松网游新玩法。
　　2、清新怀旧：画面小清新，Mini客户端
　　游戏画面清新绚丽，紧跟时代潮流，500M迷你客户端15分钟下载。
　　3、包罗万象：内容超丰富，百科大全书
　　集聚主流玩法，交友、养成、PK、休闲…应有尽有，Q版网游百科大全书。
　　4、一职多修：四种成长线，趣味玩法多
　　一种职业四种方向，独创守护精灵系统，任意组合搭配玩出百变体验。
　　5、宠物养成：卡片全收集，怪物变宠物
　　宠物卡片收集，野外宠物抓捕驯养，在线体验养成乐趣。
　　6、公会家园：公会享特权，专属建家园
　　公会福利专享，内嵌养成小游戏，搭建属于自己的梦想家园。

