桃花源记新版降临新一代神码明日首发
　　第三代高清回合制网游《桃花源记》即将进行终极封测，7月1日全新激活码发放已进入24小时倒计时阶段。官方将于明日联合各大游戏媒体同时发放六大神码，多款丰富有趣的活动配合神码同步火爆开启。集神码，点亮神码印章，赢取超级浮云大礼包，你做好准备了吗？
　　《桃花源记》官方网站>>>
　　神码分类及奖励
　　《桃花源记》此次终极封测采用6种激活码(“神码”)，分别为新浪专属神码(以SINA开头)，网易专属神码(以163开头)，媒体专属神码(以MT开头)；专属神码(以开头)；多玩专属神码(以YY开头)以及官方专属神码(以GF开头)。任意神码均适用于新老玩家。一个账号可以分别用6种不同的神码激活，激活即可点亮相应神码印章，并在游戏中获得相应神码所附带的专属礼包，每个礼包内都包含各种珍稀道具和召唤兽。玩家集齐六大神码即可获得由官方额外赠送的绝版“白光虎”BB和豪华“浮云”坐骑。
　　新旧神码的兑换问题
　　官方从7月2日起将作废所有旧神码，7月2日-7月14日之间为过渡期，之前激活过旧神码但未领取相关礼包的玩家依旧可以去天熙城NPC“神码哥”处领取旧有的神码礼包。7月14日之后，NPC“神码哥”将会消失，届时将无法领取到相关旧有礼包。
　　7月2日之后，玩家不管之前是否领取过旧神码礼包及白光虎，都可以通过重新搜集新的神码换取新的礼包。若集齐所有的6个新一代神码，可获得超级浮云大礼包。玩家可以在天熙城NPC“浮云姐”处领取。
　　《桃花源记》终极封测即将上线，在这烈日当空的炎炎假日，还有什么比脚踏浮云、手牵白光虎走在热闹非凡的天熙城大街上更加过瘾的事情呢，不要犹豫了，赶紧领取6大神码加入到探索桃花源中来吧！
　　特色一 最公平的回合制 不花钱也很牛
　　特色二 高清回合制 画面精致又华丽
　　特色三 微客户端 2分36秒极速下载
　　特色四 万人同服 人气超火爆
　　特色五 自建豪华庄园 装修别墅当地主
　　特色六 种菜+钓鱼+下桃花棋+做木工=玩法超级多
　　————————————————————
　　《桃花源记》第三代高清回合制网游

