QQ华夏的五色神石抢手 价格不断攀升
　　《QQ华夏》推出第七卷“幽冥浩劫”，更多进阶装备开放。作为打造这些装备的必备材料之一，五色神石变得供不应求，身价也随之水涨船高飞涨，不断攀升。
　　五色神石的获取并不容易。在游戏中，玩家只可以通过剿灭魔族、勇闯锁仙崖、跑商、命运的抉择、仙人的请求等有限活动获得五色神石碎片。以剿灭魔族为例，活动期间，北郡会刷出大量的魔族先锋官，从北郡训练官接任务之后玩家有半个小时时间前去剿灭，根据消灭数量得到经验、金钱及五色石奖励。而“命运的抉择”这一已活动，则需要完成一系列任务之后才能领取奖励。
　　玩家在得到五色石的同时，也可以获得不菲金币的和海量的经验奖励。然而不同颜色的石头产出的概率不同，活动结束会得到什么样的五色神石，就得看玩家的运气了。
　　其实，早在五色神石问世之初，玩家就可以通过炼器道人，以一定数量的五色神石，换取不同星级武魂和BOSS战魂珠，因此这种材料曾火爆一时。但随着玩家等级的提升和装备的逐步完善，以及石头的大量产出，五色神石的火热程度开始逐渐衰减。
　　眼下，随着《QQ华夏》第七卷“幽冥浩劫”震撼问世，五色神石成了进阶装备打造的必备品，从而再次变得炙手可热，价格也是一路飙升。如某区原绿云石，价格原本在每块80—100金币之间，如今竟然涨至1000金币左右，涨幅高达10倍。
　　《QQ华夏》官方网站

