《洛奇英雄传》特色国服：水果乱入
　　【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
　　日前，国服《洛奇英雄传》开启了第二次测试，首次测试时便赢得了良好的口碑，而官方宣称将会打造独特的国服，也让很多玩家非常期待。首次测试期间，国服将韩服的两种不同难度的服务器合二为一，曾引发玩家争论，而第二次测试中，官方展示了更多的国服特色。(相关阅读：《洛奇英雄传》开放阿尤伦副本 社交元素更强)
　　首测时，《洛奇英雄传》的测试时间相对来说比较短暂，但却给人留下了深刻的印象：不足2G的客户端、精美的画面、爽快的打击感以及挑战素有“新人杀手”之称的BOSS“红鬃酋长”，还有一些玩家迷恋上了单刷BOSS。
　　本次测试时间只有6天，时间仍然不是很充裕，玩家的上限提高到了36级，开放了第三个副本，对于一些没有大量时间的玩家来说，想要完整体验这些内容，时间还是有些紧迫。还好官方作出了适当调整，玩家升级速度明显快了很多。另外二测官方发放的激活码数量远远大于一测，但游戏并没有出现大规模排队现象。
　　水果乱入掉落列表
　　在本次测试中，最大的特色便是BOSS的掉落列表中混入了“奇怪的东西”，首次测试中BOSS的掉落物品与韩服相差不大，本次国服二测玩家却可以从BOSS身上拾取各种水果，包括苹果和芒果，并且掉率非常高。《洛奇英雄传》的BOSS掉落物品数是固定的，水果加入到掉落列表中，玩家获取任务物品和素材难度增加。原来刷两三次便可以毕业的副本，现在需要多刷几次。
　　称号系统属性被砍
　　在首次测试中，玩家获得的称号可以增加额外的属性，而在本次测试中，封号系统的属性被取消。据了解，这部分被砍掉的属性增加到了装备上。对国内来说，大部分网游的称号系统并不会附带属性，以免称号影响到游戏的平衡。或许官方的更改是为了更符合国内玩家的习惯。
　　掉落装备直接可用
　　在韩服和国服首测中，BOSS只会掉落个别套装部件，绝大多数装备需要收集素材，来打造高品质套装，素材并不能直接使用。不过在国服二测中，BOSS直接掉落可以穿的装备，只不过分成了不同的品质。玩家依然需要收集相关素材来合成更高品质。
　　副本难度做出了调整
　　在首次测试中，号称“新人杀手”的BOSS“红鬃酋长”给第一次玩这款游戏的玩家留下了深刻的印象，这也是玩家遇到的首个有难度的BOSS，攻击范围广，力度大，玩家根本承受不住BOSS的几下攻击。但当玩家熟悉了BOSS的攻击套路，掌握了BOSS的破绽之后，打败这个BOSS便没有困难。首测中，不少玩家发布单刷“红鬃酋长”的视频，来展示自己的水平高超。
　　二测中玩家发现，“红鬃酋长”遭到了修改，对玩家威胁较大的招式发动几率非常低，而BOSS行动缓慢破绽增多。很多玩家非常轻松地便击杀了这个BOSS。从小心谨慎地躲避BOSS每一次攻击，到现在的大家一哄而上将BOSS乱刀砍死，这个BOSS在人们心目中的形象也一落千丈。虽然获取装备更容易了，但成就感少了，趣味也降低了。如果现在谁还发布单刷“红鬃酋长”的视频，恐怕只能被其他玩家耻笑。
　　国服独有特色副本
　　不要以为“红鬃酋长”被官方削弱了，玩家就可以随便虐杀，其实玩家轻松击杀的只是个冒牌货，在玩家17级左右可以进入一个副本，里面也有一个同样的“红鬃酋长”，虽然外形一样，但这个BOSS却让绝大多数玩家感觉到了压力。攻击非常频繁，破绽较少，而这个副本的人数上限也变成了6人。这个副本在韩服美服是不存在的，或许官方知道“红鬃酋长”太过经典但等级较低，才安排到了一个适中的等级，想要挑战他的玩家，一定做好准备。
　　相比首次测试，本次测试改动较大，代理商世纪天成也宣布将打造国服特色的《洛奇英雄传》，相比外服区别也非常大。目前玩家对这些改动评价褒贬不一，本次测试只有短短的6天，这些设定能否保留到公测还不得而知。（编辑：Walok）
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

