盘点最给力的《英雄岛》对战生存技巧
　　《英雄岛》作为腾讯首款休闲对站网游，一直受到无数玩家的青睐，它一改网游传统单调的模式，以紧抓休闲，娱乐又不失对战激情的主题，受到玩家的热烈追捧。其中，独特的拉锯战浮空岛，更是玩家体验，热血对战，激情刺激的地方。
　　拉锯战浮空岛，是游戏提供的特色PVP场所，在这里，双方阵营为了最后的胜利，展开激烈的对抗，枪林弹雨，炮火满天，在如此激烈的对战中，如何更好的生存，是一些初玩《英雄岛》的玩家们该特别注意的。
　　1：速度是生存的前提
　　初入拉锯站，首先不是想着马上投入激烈的战斗中，而是应该赶紧出士气装备，提高自己的移动速度。如果没速度就投入战圈，首先追不上逃跑的敌方，其次，你要是被敌方对杀，那你的蜗牛速度，更是很难逃跑。推荐士气装备：鬼魅礼服+追风战鞋。
　　2：穷寇莫追
　　所谓穷寇莫追并不是说，敌方没血了，就发扬骑士精神，让其逃跑，而是别追的太一往无前了，拉锯站中并不是1VS1,当你为了追杀没血的敌方时，很可能已经远离了本方的视线，而落入敌方的控制范围，一旦敌方有人员上来解救，你就会被拖住，那时你可能被敌方围歼，被人反杀。
　　3：注重团队配合
　　拉锯战中，个人主义精神是左右不了一场战争，在这里讲究的是团队配合。团结才是力量，各职业在对抗中会发挥的不同作用，各职业协力配合，弥补自己的不足，无论是哪个职业，哪个英雄组合，都拥有各自的不足之处，只有弥补了自己的不足之处，
　　才能令自己和团队发挥出更强的战斗力以强大的火力攻击，才能更容易，更轻松的杀敌，而且同时给敌方以心里上的打击，造成对方士气上的低沉。
　　4：熟练英雄操作
　　拉锯战中，自己的杀敌数量也是显示玩家实力的表现，在群战中，炮火漫天，不管是己方还是敌方，都会受到强烈打击，时刻注意着战场变化，所谓柿子找软的捏，快速锁定敌方，给与致命的打击。战场操作只能多练才能有所作为，一点一滴在实战中积累经验，才能够灵活地操作，做到眼疾，手快。
　　拉锯战，英个人雄主义的时期已经逝去，最主要的就是团队合作了，“没有神一样的对手，只有猪一样的队友”拉锯战中，配合才是王道。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　《英雄岛》官网

