有勇有谋《英雄岛》刺激团战火热上演
　　团战，顾名思义，一个兵团与另一个兵团的铁血而又残酷的战争。沙暴绿洲，丿弑神丶对战傲视苍穹 。
　　由来已久，刻骨铭心的仇恨，使得傲视苍穹在宣战开始，就提前集合好了人马，在通往沙暴城中的路上给予 丿弑神丶一个强有力的伏击——丿弑神丶被全部围歼！
　　毫无准备的丿弑神丶兵团被傲视苍穹兵团全部围歼，令丿弑神丶兵团成员们愤怒不已。但是，愤怒并不代表被仇恨冲昏了头脑毫无章法的无限吃圣果与敌方乱战。丿弑神丶领导层冷静的发出召集，全团沙暴集合的命令，开始层层部署战争计策。
　　刚刚纠集好的人马，趁傲视苍穹在围歼丿弑神丶的喜悦中放松的情况下，突然袭击令傲视苍穹来不及反应损失惨重。出其不意攻其无备不得不说是获胜的一个绝妙计策。
　　热血的厮杀，不断的伤亡，令双方领导层都冷静下来思考更有利的兵法。突破点在丿弑神丶一个小火药的隐身光环，令傲视苍穹攻而看不到敌军，以至于丿弑神丶此战以隐身光环险胜。
　　以彼之道，还彼之身。傲视苍穹也派出本团火药开隐身光环回应丿弑神丶的计策。争战僵持之时，丿弑神丶利用使魔地狱屏障铸件起一道临时的城墙，保护本团成员的同时，又抵御了傲视苍穹成员的偷袭。
　　同时，丿弑神丶兵团法师们用剧毒新星与冰封路径破其越女隐身，战士的无限烟幕限制其技能——重重埋伏配合强有力的输出，使傲视苍穹的成员们变成了一个又一个的小墓碑。
　　丿弑神丶连胜傲视苍穹三局！丿弑神丶愈战愈勇的士气令傲视苍穹溃不成军，最终，丿弑神丶大获全胜。
　　团队的配合，战术的灵活运用，是丿弑神丶获胜的关键。
　　《英雄岛》官网

