问道地府篇六道轮回下周二全线更新
　　经典2D回合网游《问道》将于7月5日下周二全线更新，地府篇“1.46六道轮回”全新版本将在万众期待下震撼登场。幽冥的阴曹地府、自得自乐的种植体系、PK到底的竞技赛场、实惠热闹的团购系统……包罗万象的系统设定都将在地府篇“六道轮回”版本中为玩家一一呈现，现在，就让我们先睹为快，率先享受地府带来的阵阵清爽吧！
　　飞着入地府 《问道》地府篇全民飞行
　　在本次《问道》版本更新中，最受人瞩目的就属飞行系统了。在中州大陆、在地府、在龙宫，无论你在哪里，玩家都可以轻身一跃，扶摇直上，感受在空中翱翔的美妙体验。此外，还有全新的剧情任务体系鲲鹏变为玩家细细述说北冥的传说。实力型宠物鬼宠的到来更是为百万玩家增添助力，起到如虎添翼的作用。在战斗之余，体验种瓜得瓜种豆得豆的田园风情的种植系统也能让玩家轻松一夏……更多更精彩的内容即将在7月5日周二正式揭晓！
　　暑期活动绑定《问道》地府篇 强强联合再掀修仙狂潮
　　另外，还有一个大好消息要告诉所有玩家，《问道》地府篇“1.46六道轮回”将绑定暑期活动，将两大重磅活动合二为一，为玩家带来更加极爽的游戏体验。鬼门初开、封印之法、慧眼识鬼、正面交锋以及重归平静等一系列任务将为玩家营造地府独有的游戏魅力，想体验的玩家赶快到地府入口龙宫出报到吧！
　　7月5日，《问道》将正式开启地府篇，届时所有玩家将享有上碧落、下黄泉的畅快感受。飞天遁地、种植养花、PK为乐、疯狂团购、全新剧情……只有你想不到的，没有《问道》地府篇做不到的，想体验精彩游戏，感受回合制经典，《问道》恭候您的大驾！

