宋在京7月访华 阐述上古世纪开发理念
　　韩国网游金牌制作人宋在京近日确认，将于7月底首次来华，参加Chinajoy&CGDC论坛以，并做客腾讯，与网友畅谈其开发的全球首款第三代网游《上古世纪》。
　　宋在京将参加7月底举行的“第四届中国游戏开发者大会(CGDC)”，并在大会上做主题演讲。据CGDC公布的信息称，宋在京演讲题目为 《MMORPG的发展和演变》。在演讲中，宋在京将回顾MMORPG的历史，并指出目前存在的问题以及未来的发展方向。
　　除了参加今年的ChinaJoy和CGDC外，宋在京还将做客腾讯微博，与中国玩家近距离交流，解答关于其最新作品《上古世纪》的疑问，并阐述他所提出的“第三代网游”的开发理念。
　　宋在京现任韩国XLGAMES公司总裁，被誉为“韩国网游第一人”，在韩国业界和玩家中拥有极高的影响力。宋在京认为，MMORPG经过十多年的发展，已进入第三代，今后的MMORPG，应当是一个玩家拥有高度自由和多种选择的梦幻世界。他最新的作品《上古世纪》，就是在这样的理念之下诞生的。
　　《上古世纪》是在继《天堂》之后，宋在京担纲制作的首款大型网游。作为第三代网游的代表作品，《上古世纪》一经公布便引起广泛关注。宋在京曾透露，在《天堂》之后，他花了3年时间玩《魔兽世界》，魔兽的成功带给他很大触动，令他想要做一款游戏予以“回敬”，这便是现在的《上古世纪》。 宋在京表示，《上古世纪》将着力打造一个高自由度的游戏系统，更多的创新元素会加入其中。

