《五岳乾坤》推“被动轻功”玩法
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：五岳红狐旗下首款产品《五岳乾坤》今日曝光了7月4日封测版本的轻功系统新增“被动轻功”玩法，并向新浪游戏独家曝光了被动轻功的游戏截图。在该种玩法下，玩家可以使用场景中设置的“轻功点”飞跃回去。
　　新浪游戏独家点评：从该玩法的解释来看，被动轻功的主要功能在于让玩家方便到达目的地，这点上与其他游戏设置无大的差异。但是《五岳乾坤》采用了轻功形式进行呈现，对于整体的武侠氛围与游戏背景都能更好的贴合。同时比起直接传送点的设置或者玩家自行跑回目的地，“被动轻功”可以在看到沿途风景的同时也更加便捷。
　　新浪游戏讯 6月30日消息，五岳红狐旗下首款产品《五岳乾坤》今日曝光了7月4日封测版本的轻功系统新增“被动轻功”玩法，并向新浪游戏独家曝光了被动轻功的游戏截图。在该种玩法下，玩家可以使用场景中设置的“轻功点”飞跃回去。
　　据介绍，本次测试推出的“被动轻功”区别于此前的“主动轻功”，只需要玩家走到“轻功点”，即可触发该玩法。在《五岳乾坤》的多个场景里，都有名为“轻功点”的设置，比如玩家可以在打完某些BOSS或者交完任务之后，使用轻功点轻松飞跃会去，不再走重复路线。同时还能飞到使用主动轻功技能也飞不到的场地。
　　在《五岳乾坤》新手村(龙溪村)的悬崖边或者溪流边，分布着多处地上有一个朝上的箭头的地点，便是“轻功点”。玩家可在此进行被动轻功体验。进入游戏后，角色只需走进轻功点，即可立即触发被动轻功，按照系统设置好的路线飞跃抵达终点。
　　据悉，本次测试开放的游戏版本中，新手村(龙溪村)、温州、临安等主要场景均设置有多处轻功点。
　　《五岳乾坤》是由北京五岳红狐自主研发的3D武侠MMORPG。以两宋时期为故事背景，以宋金交战为主要内容，玩家将加入各个门派扮参与宋金之战。在门派设置上，游戏中分出少林、雪云阁、第一楼、点苍门以及蓬瀛府五个门派，各门派具有不同的技能特点与职业发展方向。此外，游戏还具有轻功、成就等系统。
　　更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>>/新浪游戏产业资讯>>　　
　　更多精彩游戏专题欢迎查看：新浪游戏专题汇总>>

