QQ仙境前哨战诅咒祝福QQ仙境全新揭秘
　　《QQ仙境》拯救行动正在如火如荼的进行中，勇士们的招牌大头形象赚足了眼球。不仅如此，仙境全新系统——诅咒祝福也同时亮相，增进玩家间的互动。祝福有理，整蛊无罪，今天你变身了吗？
　　诅咒祝福 仙境恶搞有新招
　　细心的玩家肯定会发现，克洛斯大陆上出现了一股独特的“势力”。不同于神勇的大头形象，他们或是变身恶搞的鱼人和狗头，或是有着圣洁的光晕环绕，新奇别致，独具特色。但千万不要担心，这不是黑暗势力来袭，而是玩家们在仙境中的趣味互动，即此次“大头兵”测试新推出的诅咒祝福系统，能让玩家们在战斗之余，获得更多休闲乐趣。
　　一键搞定 轻松玩转个性秀
　　在《QQ仙境》中，缘分总是妙不可言。看见心仪的MM想要表达自己的爱慕却不知如何开口？“冤家路窄”，想要戏耍TA一番却苦于找不到方法？如今，诅咒祝福系统的横空出世就将为玩家带来最便捷轻松的方法。只需右键轻轻一点，TA的外形立刻大变，诅咒or祝福，一键轻松搞定。重新回归后的情感，就这样一触而发吧！
　　妙趣横生 全新系统添乐趣
　　《QQ仙境》“大头兵”招募人气持续飙升，连服务器也承受不住玩家们的热情，一路飚红。全新系统，为游戏增加了更多的个性。组队buff不仅能为玩家寻找到更多志同道合的伙伴，还能激发热血澎湃的战斗激情，GPS寻路系统的巧妙运用，则能让玩家准确锁定目标，轻松前行不迷路，而诅咒和祝福系统的妙趣横生，则能让游戏多一份快乐和惊喜！
　　《QQ仙境》“大头兵”版本进行了更贴心的优化，诅咒祝福系统让游戏人物更加轻松灵动，妙趣横生。勇士们的大头还可以变出多少花样呢？答案由你点击！
　　更多仙境：《QQ仙境》是由腾讯游戏代理运营，韩国NextPlay开发的超可爱横版休闲网游于6月16日开启“大头兵内测”。采用3D场景2D人物的动画渲染模式，首次实现最高2560*2048的高清分辨率。画面清新细腻；人物造型可爱欢醒。不仅有超过百种的时尚换装，还有各种夸张搞怪的?趣表情。职业技能绚烂，更有神奇多样的副本任务等待玩家激爽挑战。还等什么，马上加入超炫丽最可爱的《QQ仙境》体验不一样的休闲乐趣吧！
　　官方网站
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

