《巫之颂》推战争策略 和平也在竞争
　　近日，由梦想兄弟研发的3D策略战争网游《巫之颂》正式曝光，从目前对外公布的资料来看，游戏侧重表现以氏族为单位进行的玩家对抗。与以往网游战争中PVP的对抗不同，《巫之颂》的战争融入了PVE副本的一些特点。强大的氏族不仅可以召集族人发动战争，还可以训练成千上万名强悍的氏族军队，在氏族战争中和玩家一起攻城掠地。因此，无论是发展氏族领地，还是发动战争，《巫之颂》中都充满了高强度的竞争，对于喜欢PK、PVP的玩家来说是个不错的选择，或许正如评论所说《巫之颂》——“天下再无宁日”！
　　氏族领地
　　具介绍，《巫之颂》采用动态副本技术，氏族的建筑会根据玩家的建设而发生变化。通过这个系统，玩家可以实现建造建筑，生产资源，提升科技，扩兵营等多种类似《七雄争霸》的策略发展，以此构建自己领地的防御工事和军队，这相比很多大型3D网游有着更为突出的特点，对玩家来说，更重要的是这样模式注定游戏中没有绝对的和平，一旦玩家加入氏族，便意味着时刻处于一种竞争状态，因为利用各种计谋为领地谋取更大的发展和势力的扩张，也是一场没有硝烟的战争。所谓“上战伐谋”，就是策略战争游戏的独特魅力。
　　战争系统
　　据悉，《巫之颂》已经为玩家提供有两种战争模式，一种是偷袭战，一种是氏族攻城战，偷袭战以任务的方式展开，在场景正常状态时间里玩家以单人或组队的方式便可对其他氏族城池进行偷袭，掠夺资源、侦查敌情、破坏建筑。非常适合氏族之间用极少的部队牵制敌方盟军的氏族部队，不仅奖励丰厚，还有意想不到的战略意义。关于氏族攻城战《巫之颂》还没有太多细节的介绍，不过可以肯定的是发动氏族攻城战就意味着对一个氏族毁灭性的全面入侵。
　　官网

