烟波水茫 当《九阴真经》路过苏州城
　　一边是“真武侠”网游觉醒大作——《九阴真经》，一边是拥有4000多年历史的文化名城——苏州，当这两个名词被联系在一起的时候，多少玩家为之向往。至今还能清晰记得邀约测试开启前。“蜗牛班”的某位同学在抵达苏州后的第一句话“苏州，果然名不虚传”。而在第一次接触游戏并来到苏州城后又不由感叹“太逼真了，太美了”。这也难怪，8月“九阴夏令营”活动报名开启还不到三天，已经有非常多的玩家意向前往，相信在这当中有很多人为九阴而来，也有相当部分玩家早已寄情于苏州。不管是什么原因，在游戏面世时，苏州、蜗牛、九阴真经这些名词会被更多的人所提及。
　　苏州因水成市，故以桥多而闻名于世，所谓：“绿浪东西南北水，红阑三百九十桥”。于是，游戏中关于苏州的简介这样写道：姑苏城本是吴国旧都，如今已不见越王风骨。细水桃园行径处，只有无边的红尘绿锦：红隐十里长街，绿皱画中江城。城外，太湖深处，有座百花盛开的小岛。行经江南之士，不管你何源何流，都会来桃花村走一遭。此间流传着：百花一只眼，下有黄金千万两……
　　当置身于游戏中，才知道这样的描述所言非虚。巡览古迹，探访名胜。则馆娃吴宫，采草香径；走犬长洲，荡舟锦帆。虎丘剑池，疑冢千古未解；生公讲台，莲池一石头点。试剑而思干将；练兵而忆孙武。斜塔迎朝晖，姑胥拥翠微。画船灯舫，山塘七里烟笼；茶寮酒肆，长堤一路花香。江枫渔火，百八钟声警世；寒山拾得，数篇诗句教人。城里半园亭，无非前人居住之所；巷内几寺院，均属今日旅游之地。沧浪亭畔，未进园而先成景，一泓绿水兮相迎；狮子林内，方入洞而已迷路，几座假山兮莫辨。
　　现实里的暮色晨曦，游戏中的波光桥影，漫步其间河两岸杨柳碧绿，阳光下河水波光粼粼，远处长方山一脉葱翠。“长虹卧波、鳌背连云”的各式小桥，与周边的环境结合得竟是如此和谐巧妙。人行走在桥上，不觉进入了宋词的意境里。即使是在以大明朝为背景的武侠江湖中，信步姑苏城间，纵然背负江湖恩怨，纵然别处刀光剑影，面对此景也会不由驻足流连。
　　2011最值得期待的真·武侠网游大作！
　　《九阴真经》官方网站

