《暴走！克隆王》全新内容将暴走登场
　　欧买尬旗下超动感在线游戏《暴走！克隆王Online》于6月29日正式展开公测，除了4vs4克隆竞技场、S级克隆进化、全新公会副本、双副本概念等丰富多元的内容外，更开放了全新服务器“暴走鲁迪兽”，欢迎老朋友、新朋友一起来同乐！
　　激战！4vs4克隆竞技场
　　在《暴走！克隆王Online》中，克隆除了可作为战斗宠外，玩家还可以挑选4只克隆组成一支强劲的“克隆军团”，和其他克隆来场4vs4半实时作战的对决比赛。除了克隆本身拥有的技能外，在游戏中还需熟悉各类型的克隆属性组合、透析对方的战术，并装备克隆专属徽章及饰品，来强化克隆的素质能力。如果再搭配爆发力十足的怪兽技能卡牌，就算战况处于劣势，只要善用手中的卡牌，就有机会迈向完美的十连胜喔！
　　揭开“黄金之门”的神秘面纱
　　这次的改版中，《暴走！克隆王Online》加入了全新的双副本概念，当野外副本破关后，将有一定的机率开启前往“黄金副本”的黄金之门喔！不过想开启黄金之门也没那么困难，在闯关过程中，如果组队成员越多、破关的分数越高，那么开启黄金之门的机率也就会相对提高。
　　当玩家进入“黄金副本”后，因怪物的组成会随机变化，所以每次入场都能带给玩家不同的惊喜和体验。此外，玩家除了可获得一般野外副本的奖励外，只要顺利完成“黄金副本”，还可额外获得“高经验值”和可以抽到各式商城卷轴的“神秘黄金珠”喔！
　　变更“野外副本”的入场方式
　　在前往伟大航线的路上，有着许多趣味十足的特色副本等着玩家来挑战。为了平衡野外地图与副本地图的使用，这次野外副本的进场方式也修改为需要有各副本的入场券才可进入喔！如果副本的等级越高，所需的入场券也会越多。不过别担心，只要到各野外去狩猎怪物就能轻轻松松的获得入场券，或者到奇克村和NPC以物易物也能取得喔！
　　新公会副本“阿姆克的狩猎区”
　　“阿姆克的狩猎区”蜘蛛猛兽四处横行，危机四伏！没有一点本事的玩家，可是很难抵挡蜘蛛们一波波强大的袭击喔！“阿姆克的狩猎区”地图蜿蜒多变，玩家们除了要救出被捉住的NPC外，也不能让最厉害的两只蜘蛛BOSS连手，副本内机关重重，选择不同的解法就会有不一样的结果产生，快招集公会伙伴们一起开团冒险去吧！
　　S级克隆登场！克隆技能组合再扩张！
　　透过野外战斗和克隆竞技场可快速的让克隆等级提升外，还可藉由与相同的克隆进行合体或利用特殊材料道具，往上进化成更高阶的S级克隆，不仅能力属性再提升，也会继续追加不同的克隆专属技能，让玩家在战场上体验更加丰富的战斗快感！
　　另外，为了让各种类的克隆所拥有的技能组合更加多样化，也继续追加了新技能组合的走向，让玩家更可以体验到培养克隆的多元乐趣。
　　鼠标、游戏杆加键盘，让你随意搭，轻松玩！
　　进入《暴走！克隆王Online》的冒险世界后，玩家可依照自己的游戏习惯，选择以“鼠标”、“键盘”或是“游戏杆”来操作游戏，更能自由自在的享受刺激有趣的冒险旅程。
　　另外，官方将于近期内在《暴走！克隆王Online》形象官网发布更多相关信息，有兴趣的玩家们可千万别错过?！
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

