梦幻昆仑推1080P高清画面 概念原画首曝
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：2D回合制团战网游《梦幻昆仑》推出1920*1080P高清画面的概念，将满足追求大屏幕玩游戏的用户需求。该作将于6月30日进行不删档内测，新浪游戏独家曝光BOSS怪及门派技能的大量概念原画。
　　新浪游戏独家点评：随着时代的发展和技术的进步，越来越多的需求成为游戏厂商所追求的目标。《梦幻昆仑》推出1920*1080P高清画面，也正是为了满足部分玩家以大屏幕享受游戏体验的需求。就目前国内网游来看，这样的分辨率标准十分少见。
　　新浪游戏讯 6月28日消息，回合制团战网游《梦幻昆仑》即将于6月30日进行不删档内测，测试前夕，新浪游戏独家曝光大量概念原画。
　　更多BOSS概念原画>>>
　　更多门派技能概念原画>>>
　　据悉，《梦幻昆仑》推出1920*1080P高清画面，这一分辨率标准将满足用户以大屏幕体验游戏的需求，游戏中的每一级石阶、云雾缭绕等小效果均有体现。而近期，擎天柱旗下网游《封神》同样推出了1080P画面的概念，业内人士对此称，高清画质或将成为网游未来的发展趋势。
　　更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>>/新浪游戏产业资讯>>/精彩游戏专题>>

