《阿凡龙》来自异世界的祭祀―河卡咪
　　传说在《阿凡龙》世界的尽头，住着一位强大的祭祀，他天性纯良，悲天悯人。她能操纵神秘的异世界魔法，为队友治疗伤痛。她一直游走在伤痛者需要的地方，帮助那些伤者摆脱病痛的折磨。她仇视任何邪恶的力量，为他们送上痛苦和恐惧。她就是异界祭祀—河卡咪
　　技能说明：
　　法术盗取：河卡咪控制的萤火虫向敌人释放河卡咪的有害魔法并盗取施加在敌人身上的有益魔法。
　　净化之光：扫除黑暗的灯杆照射至前线并攻击敌人。
　　魔法撞击：召唤对魔法值有强烈反应的萤火虫，通过使用附近施加的魔法吸收被使用的魔法值。
　　地面防卫：河卡咪铸造的防护盾牌反射敌人的攻击。只能在盟友阵营中铸造防护盾牌，以便在敌人的准确提高之时提升盟友的回避率。
　　献祭：河卡咪消耗其光能，用光之生命值治疗其盟友。
　　萤火虫的治疗：河卡咪使用萤火虫加快盟友和自身的魔法值恢复。
　　全明星电竞网游《阿凡龙》在DOTA模式的基础上，独创了7种全新的游戏模式，让玩家技能体验到DOTA对战的快感又能玩到MMORPG的成就感和ARPG的打击感。游戏目前已经在全球40个国家签约上市，融合的传统MMORPG以及ARPG的主要玩法内容，为玩家提供了一个广阔的游戏天地。
　　《阿凡龙》官网首页

