《QQ飞车》SSC北京站 戴佳乐突破极限
　　《QQ飞车》SSC2011北京站个人赛冠军争夺赛险境迭生，引发亿万玩家漂移激情！老牌选手戴佳乐与张龙棋逢对手，最终戴佳乐还是以卓越的车技突破自我极限斩获冠军。
　　戴佳乐是飞车的老牌玩家了，一直向往冲击SSC2011的他在去年WCG《QQ飞车》上获得季军荣誉称号，SSC2011年武汉站戴佳乐再次惜败给冠亚军而遗憾退场，SSC2011北京站作为夏季联赛最后的一个入门券，戴佳乐自然是豁出去了，全心奋战！经过了多次的比赛，到SSC2011北京站个人赛冠军争夺赛时，戴佳乐的心态已经是非常平稳了。
　　张龙在本次比赛中也是相当惊艳，带病上阵的他眼睛由于不舒服总在流泪，对于北京的天气也不大适应，但是整场的顽强奋战让亿万玩家看到了张龙的车技和付出。
　　在港湾发卡赛道奔驰时，海边温柔的风让车手们感觉到比赛气氛中不可多得的轻松感，戴佳乐以完美的转弯暂时领先于张龙，惊艳的转弯弧度让在场的观众叹服。
　　在困难重重，双方距离越来越大的情况之下，张龙还是凭借自己优秀的车技扳回一局，让在场的观众看到，所有的比赛未到最后一刻不可妄下定论。
　　到了“秋名山”赛道时，戴佳乐已有破竹之势，张龙面对压力似乎有些紧张了，失误接连发生，让很多人扼腕。最后戴佳乐率先抵达终点，成功获得了本次北京站SSC个人竞速冠军，而张龙也就屈居亚军。
　　《QQ飞车》SSC2011北京站落下完美帷幕，夏季联赛决赛最后两张入场券由戴佳乐和张龙揽获，全民漂移的酷炫风潮即将在七月席卷上海，为亿万玩家再次带来崭新漂移之旅。让我们一同期待《QQ飞车》SSC2011夏季联赛决赛！
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　《QQ飞车》官网

