合金Z7奏响《跑跑卡丁车》最强音
　　在其他车系都推出了Z7型号以后，合金这位“老大哥”级别的赛车终于在大家的期待下进行了改造，经过仔细的打磨和改造，今天，合金Z7终于来到了我们身边！
　　对于新手玩家来说，合金带给自己的印象可能不够深刻。相比起其他车系，合金深沉的性格使其一直贯彻着低调稳重的个性。正因为此，它也被玩家们亲切的称为“老大哥”。从《跑跑卡丁车》公测时起，合金就一直以巨型，威猛的风格著称。而现在，合金Z7则进行了大幅度的进化与提升，不但外形达到了合金系列的最大化，更采用了类似现实跑车的，带有强烈视觉冲击力的车头。这样的合金Z7，威猛无比，形动四方！
　　除了外形以外，合金Z7更在抓地和稳重功能做了很多修改。之前的合金车系虽然威猛，但在地形的适应力上还是有自己的缺点。而合金Z7则充分加重了底盘，同时更换了最新型号的轮胎，引擎自然也是“西格玛”。如此的搭配下来，合金Z7不但能够让玩家感受到对抗的激烈，更能完美的保护车手不让他们受到恶意的阻挡。
　　为了庆祝合金Z7的到来，即日起至7月6日止，购买合金Z7即有机会参加抽奖，奖品则是变形金刚原装正品模型哦！感受赛场最强音，快快来到游戏中尽情体验冲撞的快感吧！
　　对抗！制霸！合金Z7专题页面>>>
　　全民漂移，让游戏创造快乐——跑跑卡丁车·进化

