全服爆满 征服新玩法跨服PK盛况空前
　　在迎来《征服》首届跨服战旗争霸总决赛之际 ，全《征服》的玩家都被这场席卷全《征服》世界的风潮撼动了。爆满的服务器，以及玩家们热议的各职业搭配玩法，无不证明了此次跨服PK的热度之高，可谓前所未有。下面，就让我们一起领略这次《征服》全新PK的盛况吧。
　　首次跨服PK 是这样打响的
　　在这《征服》世界最激动人心的时刻，你用高超技艺称霸全国全服的时候到了。在每周二的20：30-22：30这两小时里，从你所在服的跨服总决赛入场员处(386，236)便可进入比赛安全区域，此地禁止PK哦。比赛打响后，可进入比赛区域，在看到3个无人占领的放款旗坛和一些战旗后，赶紧抢夺吧。成功占领后，才会显示那是自己帮派占领的区域。
　　夺旗虽容易 想胜很艰难
　　在这次《征服》世界范围的大赛中，想要胜出并不容易。因为参与的是各服实力前三的帮派，旗子虽不会动，但抢夺过程的激烈可想而知。战士、勇士必须能压住前锋，武僧居中可首尾兼顾，水、火道士居后，而忍者这个时候就必须开始骚扰作战。也就是说，在整个PK过程中，忍者是最忙碌的，既要前方骚扰，又要保护后方道士，危急时刻还要助阵武僧，谁让他最快呢？
　　跨服大赛的深远意义及效应
　　在《征服》这次跨服PK赛过程中，会随机掉落一些稀有药品这是对大家比赛警服的有重要帮助。当比赛结束后，参与的成员可获得大量金钱和天石奖励。而获得前8名的帮派，所得的奖励可谓是天文数字哦。这无疑是对全国全服《征服》玩家的刺激，其意义更在于为大家打造更激情的《征服》式PK活动，而且这场《征服》世界的大赛已经引发了巨大人气效应。
　　无论《征服》首次跨服PK大赛会打成什么样，又有哪些帮派入围，但最终的目的是给玩家一战的乐趣和意义。PK的最终目的不是打打杀杀，而是用PK式娱乐证明自己一方的价值，并向全国全服的《征服》玩家展示自己一方的实力。

