NPC变身大BOSS魔域疯狂暑期撒钱分红
　　和好莱坞影院暑期档相同，国游的暑期档也正在进入一场热火朝天的厮杀之中，各网游竞相出牌，力求在最热暑期档中分得一杯羹。
　　在这种激烈的竞争下，除了游戏本身品质外，游戏活动的让利多少则成为了重中之重，在多家大牌游戏接连推出缤纷各异的游戏活动后，国游巨头之一的《魔域》也推出了最新的暑期活动——美女海盗主题活动。
　　从活动宣传照中不难看出，本次活动主打的是加勒比风情，傲笑七海的海洋领主，与勾魂夺魄风情万种的性感女郎相得益彰，在火热六月绽放出别样光芒。
　　而活动内容则更加让人意外，《魔域》第一次将NPC放上了活动台面，在游戏活动中，NPC将第一次被玩家“打劫”，这种别出心裁的游戏方式在推出后就得到了6000万《魔域》玩家的热烈反应，尽管“与人斗其乐无穷”，但不难在本次活动中看出，与NPC斗，也得到了大家的一致认可。
　　下面，看看一位《魔域》玩家的观点，网友们应该就能对如今网游的游戏活动有一些根本的认识。
　　玩家智的炽天使：与《魔域》共度了3年光阴，经历过的活动不计其数，从刚开始时的稚嫩晦涩，到如今的包罗万象，运作合理，可以说，《魔域》经历了一个从萌芽到成长再到成熟的生长过程，这次打劫NPC的活动让我们很意外，把NPC放到后爆出的遍地魔石让我们十分激动，这种感觉要比杀怪更奇怪，因为它真正的颠覆了“NPC为王”的传统网游观念。
　　网游发展至今，单纯的PK与杀怪已不再是游戏吸引人的唯一因素，创意十足的活动也成为了网游增加自己品牌内涵的一个因素，而不难看出，精心的策划以及为玩家为活动构架核心的理念，已经越来越传递到网游制作的真正需求中，这种需求在类似《魔域》这样的活动中得到了最先的体现。
　　国游在经历一个漫长的瓶颈期，而细节决定成败已经越来越渗透到了每个制作的环节之中，对于玩家来说，国游虽然没有在游戏制作上有革命性的进步，但在运营及玩家需求维护上，已经进入了一个成熟的过程，对于玩家来说，这虽然不是一个最好的时代，但已经是最好时代的开始。

