穿越火线三周年 首部互动微电影亮相
　　CG、海报、美女大片、玩家自制剧情片……还有什么是《穿越火线》(简称CF)这款坐拥FPS网游王者地位的作品能在游戏之外给人带来更多震撼的呢？
　　答案就是——游戏业界第一部“互动微电影”。
　　何为“互动微电影”
　　互动微电影是指参与者能够成为电影中的角色，介入电影的环境，并持续产生交互作用，意味着观众可以根据自己意愿改变电影结局，而该电影与常规意义上的电影制作不同，“微电影”具备着短周期、低成本、短篇幅的“3微”特征。“微电影”是新媒体时代伴随着日益发达的资讯、媒体传播和摄影技术的平民化而出现的。
　　国内的首部微电影诞生至今还不足两年时间，在娱乐圈的各路潮人们还没能玩转这个新兴艺术载体的时候，游戏圈的达人却已经开始注意到“微电影”的存在，并开始大胆地尝试了。
　　于是，同当初试水外界并不看好的FPS网游领域一样，CF再度扮演了游戏业界先行者的角色，开始了游戏业界首部互动微电影的制作。
　　再“微”也是电影
　　短周期、低成本、短篇幅是公认的“微电影”三大特征，不过，这通常是相对于人们更熟知的商业大片而言的。
　　作为国内首部游戏主题的微电影，CF微电影在制作的投入和严谨上丝毫不输于一般的文艺片制作，对于每一个镜头的把握，每一次镜头语言的运用，演员们的每一个表演的细节，主创们都拥有着极高的要求。
　　“微”只是形式，并不意味着质量。
　　CF微电影，还原玩家梦想
　　游戏改编电影，最基本的观影群体自然是游戏的玩家。然而无数个事实表明，那些经游戏改编的商业大片常常会背离玩家们的意愿，将他们心目中对那些经典角色的美好印象摧残得支离破碎，甚至引发玩家大规模地抗议。
　　得益于微电影在制作上的灵活性，CF微电影在剧情和镜头的设计上，完全由熟悉和喜爱CF这款游戏，同时也具备电影制作专业技能的工作人员担纲，而所有的演员，除了对他们的外型有着严格的要求外，每一位演员都是熟悉CF的忠实玩家。甚至是在电影场景的选取上，主创们也费尽了心思，找到了那些与游戏地图相似度极高的场景作为拍摄地点，力求还原一个真实的CF。
　　CF微电影即将出炉，即将迎来每一位CFer审视的目光。任何影视作品都无法获得100%的认同，但我们相信，付出了100%努力，用200%的热情投入来进行创作的CF微电影，哪怕无法得到每一名CFer的由衷欣赏，也必定会得到每个人的肯定。
　　CF迎来三周年之际，微电影与你有约！
　　穿越火线官方网页

