烽火大唐武功走天下 6大职业武功盘点
　　3D史诗网游烽火大唐火爆开测，武圣，剑尊，飞将，百花，神机，斗神六大个性职业盛世来袭，为玩家打造最纯粹的江湖世界，六大职业特点鲜明、个性十足、独具匠心，让你在武侠的世界中打造最个性的自我！
　　近身肉搏，怒枪迅剑霸王锤
　　武圣的长枪力道十足，既可以使用挑衅、五禽戏、金钟罩等强大的防御技能，在队伍中吸收伤害，保护战友，又可以使用突刺、夺命锁喉抢、骤雨青荷等能造成大量伤害的攻击型技能对敌人造成恐怖的伤害。
　　剑尊的利剑迅捷无比，灵狐步、潜行可以很好的隐藏自己的身影、乱披风、奔雷剑可以有效的对敌人造成伤害，移形换位与背刺技能赋予了剑尊强大的背袭能力，强大的剑灵召唤术可以让剑尊的战斗力大幅提升。
　　斗神的战锤一旦挥舞起来，恐怖的威力让所有敌人胆寒、猛击、疯魔降世让斗神的拥有的强大的控制力，潜龙入渊可以使斗神在最短的时间内冲入敌阵，强硬，刚力、不屈又大大提高的斗神在敌阵中的生存能力，注定了斗神在战场中战斗机器的霸主地位。
　　一羽破天，长弓飞将自逍遥
　　作为强大的远程攻击者，飞将的攻击力毋庸置疑，力射、速射、长虹贯日能对敌人造成致命的伤害，惊恐箭、迟缓箭扰乱箭又可以有效地降低敌人的威胁，隐身、风行步可以使灵动的飞将有更强的战场生存能力，这让他远程王者的地位不可撼动。
　　百花作为游戏中女性专属角色，攻击力虽然并不强大，但是丰富的辅助恢复技能和奇妙的控制技能让百花成为了一个在战斗中不可或缺的重要角色，落英缤纷、清心咒、回春术可以让队友在战场上有强大的续航能力，破茧重生更能是已经死亡的战友从新加入到战斗中，六畜轮回的强大控制力也能在战场中为战友减轻不小的压力。
　　神机拥有沟通天地的能力，聚天地之灵气攻击敌人，引雷、玄冰、离火让敌人受到重创，爆裂冰环、玄冰封印让敌人寸步难行，幽冥玄冰咒能让自己有效地躲避敌人的伤害，在战斗中神机不但是个优秀的伤害制造者，同时，他也是一个恐怖的战场控制者。
　　六大职业不同的组合，都能发挥出不同的威力，心动的话就赶快来体验吧！

