网游《天子传奇OL》全服PK赛备受关注
　　备受瞩目的《天子传奇OL》“全服精英PK赛”第二环节赛事——“大区英雄赛”已于日前落下帷幕，选手们在“大区英雄赛”中出色的表现，让众玩家心潮澎湃、激动不已！现在就让我们一起再来回顾一下比赛的精彩场面吧！
　　在万众瞩目的“大区英雄赛”中，参赛的选手都是在第一环节“群雄选拔赛”中胜出的佼佼者，实力不俗而且战队之间装备情况旗鼓相当。不过赛场就是战场，经过多天的比赛，最终还是淘汰了多支参赛战队，网通大区“玄武”和电信大区“风华正茂”，最终以强大的实力成为了两大区的胜利者。
　　网通大区的“玄武”战队在《天子传奇OL》“全服精英PK赛”第二环节“大区英雄赛”中表现尤其出色，与其分别PK的分别是“雄鹰”、“一王俩二”两个战队。在与“雄鹰”的PK中，比赛一开始，双方便打得难分高低。“不过在比赛快要结束阶段，玄武”战队的三个成员凭借着熟练的操作，和非常到位的配合最终击败了“雄鹰”；在与“一王俩二”战队的决战中势如破竹，赢的非常顺利，最终“玄武”赢得了网通大区的全场胜利。
　　电信大区的“风华正茂”战队也是实力不俗，在经历了多场比赛之后，已经积累了不少实战经验，加上三名队员自身实力不凡，顺理成章地取得了本大区的最终胜利。在比赛过程中，实力强大的“黑涩会”战队在击败“3P”战队之后与“风华正茂”战队对决，但“风华正茂”战队娴熟的操作以及默契的配合，最终还是让“黑涩会”战队输得心服口服。
　　《天子传奇OL》“全服精英PK赛”第二环节“大区英雄赛”已落下帷幕，更加精彩激烈的巅峰对决即将于7月2日正式上演。谁将得到最后的王冠，从而成为全服最强的战队？是“玄武”还是“风华正茂”？《天子传奇OL》“全服精英PK赛”之“全服巅峰赛”等待您来见证！
　　点击进入全服精英PK赛专区>>>>
　　《天子传奇OL》！黄玉郎原著改编，巅峰3D巨作，历史等你穿越！
　　官方网站

