《舞型舞秀》山东万佳专区新服开放
　　号外号外！！！！《舞型舞秀》开新服啦！！！！！
　　上海游佳网络信息技术有限公司和山东新万佳网络技术有限公司强强联手，将于2011 年  6  月 29  日  14 点，推出《舞型舞秀》山东万佳专区。届时，所有玩家进入客户端就能在大区选择页面看到山东万佳专区。
　　山东的朋友们，《舞型舞秀》是由游佳网络研发工作室历时两年半，投入两千多万人民币自主研发的，采用最新的Gamebryo引擎研发，全3D大型休闲音乐舞蹈类网络游戏。
　　不同于其他音乐舞蹈类游戏，《舞型舞秀》有无需等候的房间，随意进出的特权，想跳就跳，不受空间时间及比赛的限制。游戏包含各种主题场景，绚丽的特效还有多层舞台的设计，玩家尽可以随意走动，加上随意旋转全3D视角，让你感受华丽丽的视觉冲击！几十种特别动作和动态表情，幽默诙谐的特别道具，风格整蛊搞笑。穿上最前沿的服饰，再来上一段与音乐原MTV完全一致的劲爆舞蹈，让所有人都不能忽视你的存在！
　　游戏累了，可以听歌，或许你是个舞蹈天才可以边唱边跳，这时看看歌词吧，唱唱歌，跳跳舞，让你在积极健康的全新互动游戏平台中享受最真实的舞蹈乐趣。喜欢音乐舞蹈又走在时尚前沿的你一定会爱上这款游戏！
　　【新服信息】：
　　新区：山东万佳专区
　　服务器：山东万佳
　　线路：联通
　　频道：新手舞台、自由派对、曼妙独舞、舞力对决、魅力济南、绚丽青岛、初恋之约、星月相随、一起约会、活动专区。
　　新服开启意味着又会带来活动多多，玩家们又有奖励可以拿了。具体活动如下：
　　【活动一：矮油，寻找冲级达人！】
　　开服当日即6月29日起至7月5日，《舞型舞秀》的玩家可以全力冲刺升级，以争取在截止日期之前冲上新服排行榜，前十名玩家可以获得相应奖励。发奖时间为活动结束后的一周之内。
　　活动奖品：
　　【活动二：找呀找呀找朋友(第二季)】
　　开服当日即6月29日起，找朋友活动第二季又要拉开帷幕了，至7月12日期间，凡是在《舞型舞秀》游戏中添加足够数量好友的玩家有机会得好礼。活动奖励以好友数量为依据分为四档，好友数量在10-15、30-35、50-55、80-85之间的玩家可以获得不同的奖励，奖励在活动结束后一周内送出。《舞型舞秀》技术部会提供相关数据以供查询。
　　活动奖励：
　　【活动三：VIP神马的你懂的】
　　开服当日即6月29日起至7月12日，VIP活动第二季开启，在此期间，到达不同VIP等级的玩家可以获得该等级相应的奖励，VIP等级越高奖品的规格越高，活动截止后一周内奖品会陆续送出，由技术部提供VIP等级数据用以玩家查询。
　　发奖时间：活动结束后一周内。
　　活动奖励：
　　6月29日，《舞型舞秀》山东万佳新服期待你的光临！
　　爱音乐 爱舞蹈
　　爱时尚 爱前卫
　　我不是劲舞，我不是炫舞
　　我是《舞型舞秀》，首款国产原创真3D音乐舞蹈游戏！
　　《舞型舞秀》靠什么吸引你？
　　新国货！真3D！ 全自由！
　　《舞型舞秀》官网

