7月6日CSOL生化模式上演女妖集结
　　7月6日，CSOL生化模式全面升级，全新内容给力登场。在这个暑期，生化狂潮化为一股滔天巨浪，扑面袭来带给你劲凉快感。
　　在下周的更新中，全新僵尸、全新英雄、全新武器、全新地图将一起更新，让你体验耳目一新的CSOL生化模式。
　　本次登场的新僵尸名叫嗜血女妖，是继暗影芭比之后，登场的又一个女性僵尸。苍老的外貌掩盖不住她邪恶的气息，狰狞的面容令人从内心感受到恐惧。而且，她还会同时使用2种技能，这也是至今为止，唯一一个会使用2种技能的僵尸。她的出现，必定会给人类玩家带来不小的麻烦。
　　为了对抗新僵尸，全新的女性英雄安吉丽娜也闪亮登场，作为生化模式中首个登场的女性英雄。她的实力自然不容小觑，特制的四管猎枪，让她在面对僵尸时从容不迫，左键单发射击，右键全弹射击。超强的击退能力，令她势必会成为僵尸阵营玩家的眼中钉，肉中刺。
　　除了女性英雄的专属武器之外，普通人类玩家也有一款全新的武器可以使用。这款叫做焚烬者的武器，是CSOL中登场的首款火焰喷射器，光鲜亮丽的外形透露出极高的时髦值，特殊的攻击方式更是会给CSOL带来一次射击的革命。
　　本次更新还将推出2张新地图，暮色修道院和镇魂之地，秉承CSOL生化模式的传统，营造出一种恐怖的氛围。而阴冷的色调运用更是令这种惊悚的气息进一步升级，让你在炎炎夏日也能毛骨悚然。
　　7月6日CSOL生化模式升级上演，我们期待你进入全新的生化战场，成就新的辉煌！
　　《反恐精英Online》官方微博>>>　

