CSOL精彩活动 末日骑士狙击生死线
　　“末日骑士 狙击生死线”，CSOL精彩活动今日上线，带给你畅爽游戏感觉！
　　活动时间：
　　2011年6月29日(周三) 维护结束——2011年7月6日(周三) 维护开始
　　活动规则：
　　1.骑士降临(2011年6月29日维护后——2011年7月13日维护前)
　　<末日骑士AS50-永久>限时销售。
　　2.死神三重奏(2011年7月1日10点——2011年7月4日10点)
　　<死亡骑士(SKULL-5)-永久>、<碎魂者(SKULL-7) -永久>、<旋风(SKULL-9) -永久>限时销售。
　　3.纹身诱惑
　　<翠竹纹身>、<蚩尤纹身>、<?神驾到谁敢挡我(文字纹身)>、<一夫当关万尸莫开(文字纹身)>、<以战止战战痕成伤(文字纹身)> 登录道具商城。
　　4.欢乐暑期夏令营(2011年6月29日维护后——2011年7月13日维护前)
　　活动期间，注册新账号，在电信一区和网通一区中创建角色并于活动截止前拥有至少一个达到25级的角色，就有机会获得100元点卡奖励。
　　小提示：
　　参与活动的账号需为6月29日活动开启后新注册的账号；
　　本次活动仅限在电信一区和网通一区进行；
　　活动结束后，将统计出活动期间满足条件的前200名获奖玩家；
　　活动获奖名单将于活动结束后的1周内进行公布，相关活动奖励将于活动结束后的3周内进行发放；
　　5.集合令(2011年6月29日维护后——2011年7月20日维护前)
　　活动期间新手玩家可免费使用M4A1+AWP+AK47+Desert Eagle
　　活动奖励：
　　耳机(2名)
　　反恐精英Online背包(10名)
　　反恐精英Online限量挎包(10名)
　　注意事项：
　　1.玩家通过非法软件或游戏漏洞取得的结果将不予承认，一经发现严格处以取消获奖资格的惩罚。
　　2.玩家如因个人线路不稳定导致断线或连接失败等问题，本公司一概不负任何责任，活动亦将照常进行且不另做其他补偿。
　　3.活动期间系统若发生问题，本公司保留变更或中止本活动时间、内容的权利。
　　4.上海邮通科技保留最终解释权。
　　全民反恐 生化精英——反恐精英Online官方网站

