梦幻迪士尼感恩庆典活动火热进行中
　　炎炎盛夏，梦幻般美丽的童话世界《梦幻迪士尼》一周岁生日庆典正在火热进行，线上的童话世界为大家带来足不出户的迪士尼世界，精彩的游戏内容，热闹的线上活动，梦迪公测周年庆典携丰厚豪礼，为梦幻迪士尼玩家们献出浓浓的感恩情意。
　　公测精英BOSS版本精彩内容>>>
　　《梦幻迪士尼》时时新鲜，好玩不断。精彩的游戏内容持续更新，精英BOSS完整版本为梦幻迪士尼玩家们带来更多的BOSS挑战和丰厚的精英BOSS奖励的同时，也同步更新了强悍的伙伴神力系统——与好友并肩战BOSS，在童话世界中历险有了更舒适的历练体验！六月份各院线银幕上的熊猫阿宝也在梦幻迪士尼中掀起了“功夫热”，国宝级全新神兽“熊猫胖宝”腾空出世助阵梦幻迪士尼火爆公测周年庆。
　　庆典大派对，豪礼不少。精彩活动一波接一波，正值暑期黄金档，梦幻迪士尼更喊出刻苦学习的学子们的心声，以“每天都是星期天”的活动传递快乐的号召，线上线下齐聚一堂共欢乐，截至6月30日公测周年庆典活动期间，梦幻迪士尼玩家可以畅玩丰富的线上任务。支线任务众多，让你的游戏历险过程仿佛亲临童话世界演绎一个个梦幻般的故事！
　　玩家通过完成黑名单任务、绝密任务、商盟任务、历练任务及公会建设等多重任务可获得星芒碎片外，击败浮贝之海、彩晶矿洞、忧伤之地和熔岩地宫等地图中的恶魔也都有几率获得星芒碎片，只要集齐三块星芒碎片即可融合出一份内含武器卷轴、魔力彩笋、天启石、储备金、春之祝福、各类合剂等超值缤纷豪礼的星芒祝福礼包！！多种方式都可获得星芒碎片，玩家们可要记得整理背包腾出足够的位置才好在参加完派对后“满载而归”哦。既有任务奖励，又能获得珍贵的星芒碎片，一举两得最HAPPY，公测周年庆典狂欢，就来《梦幻迪士尼》！
　　周年大庆典，有你梦幻迪士尼才精彩！点击进入周年庆专题>>>

