RT宣传剑走偏锋RT姐组团亮相博煞眼球
　　2011重量级FPS网游《热血战队》(简称：RT)终于进入WCG赛事期，这款以纯粹FPS为卖点的游戏为金山争得不少荣耀。不过，与RT的WCG选拔赛相关的各路宣传才刚刚启动，网络上便出现了一部“乍看很雷人，再看更雷人，细看雷死人”的宣传视频，视频中几位主角的这番“露脸”，则着实另所有观看过的人大跌眼镜了一回！
　　少女？熟女？难分辨！
　　这部一开始打着“热血战队WCG2011选拔赛正式启动”招牌的视频中，主角是一个自称“美少女特工队”的、全部由女性玩家所组成的RT战队，这几位主角个个自信满满，面对镜头不仅毫无羞涩，似乎在摄像师的引导下，显得落落大方。
　　这几位以“美少女”自居的MM，每一个都是“骨骼精奇”、“样貌不凡”，令每一位观看视频的男女观众无不为之惊叹。
　　不过，有些审美品位无法与这几位MM们的自我认知保持在同一高度的朋友便提出了疑问：“这几位究竟是少女，还是熟女？”
　　少女婉约，熟女荡漾，各有各的情怀，不是我们不懂，是这时代变化太快！
　　RT宣传新策？欲打造“RT姐”组合？
　　早几年就已经有人高呼：中国的娱乐业已经进入了真正的“炒作时代”。作为新兴娱乐文化市场的网游产业自然也不能免“俗”——看看贴满了大小网吧，甚至开始杀进高校校园和地铁站的网游宣传品，哪一个不带着几分炒作的味道？
　　在诸多炒作手法之中最为惯用，却也最为有效的，自然当属以刺激男性玩家荷尔蒙分泌、激起女性玩家斗志的“美女攻势”了，这一点，在FPS网游的宣传上更被发挥得淋漓尽致。不少人都觉得，“枪与玫瑰”这种亘古的哲学与美学命题，永远都是在俗世里最有市场的。
　　不过，在观摩过各种size、各种style的FPS游戏美女之后，男性玩家的荷尔蒙分泌活跃度，与女性玩家的敏感度似乎都有不同程度的下降，如今大打“美女牌”的FPS网游宣传品，似乎再也得不到过去那种掷地有声的效果了。
　　这，似乎就是RT此番打造那支惊世骇俗的“美少女特工队”的真正用意所在！
　　在观看过视频以后，不少人本着“有难同当”的兄弟原则，将这部宝贵的视频通过微博、博客、QQ、手机等一切可以运用的手段，毫无保留地与自己的友人们分享，这些友人们则会将这份“惊喜”继续传递给更多的朋友……
　　不得不说，RT此次剑走偏锋，以另类的“美女牌”博眼球，效果奇佳。虽然这也苦了不少原本并不喜欢玩FPS网游的“无辜群众”，不过，兴许其中一些人会怀着某种复仇心态，进入RT游戏中，将这份怨气发泄在游戏中的对手们身上呢？
　　继“石榴姐”、“芙蓉姐姐”、“凤姐”之后，“RT姐”横空出世，并且一出现便是一个团队，这阵仗绝对碾压前边两位姐姐N个层级。不过，不知道在这次成功的炒作之后，这几位“貌美如花”的“RT姐”将何去何从？莫非，她们真地会出现在WCG赛场上，打算给每一支胆敢挑战她们江湖地位的战队进行一次来自心灵最深处的垂直打击？我们姑且拭目以待下文吧……

