《极光世界》鬼域浮空鬼塔惊吓大揭秘
　　作为一款仙侠题材的网游，《极光世界》的游戏背景涉及到三界，即人界、仙界、魔界；三界中又包含六域，即人域、灵域、仙域、鬼域、妖域和魔域。鬼域的场景与目前开放的人域和灵域场景风格完全不同，处处幽暗阴沉，于神秘中透露着一股恐怖的气息。鬼域深渊如同宇宙黑洞般的神秘，这里栖息着四个种族。
　　第一种是阴冥兽。该怪物在建立鬼域时，鬼域是荒芜一片，在暴乱的阴冥之气中渐渐滋长出阴冥兽。阴冥兽由于长期吸食暴乱阴气，性格凶残好战，但是智力低下，喜欢血腥，很多死灵渐渐成为了这些阴冥兽的果腹之物。
　　第二种是死灵。他们包括死去的人类、动物。他们来自人界三个国家死去的人类与动物。原来死灵非常弱小，经常被阴冥兽吞食，后来这些死灵渐渐形成一个个村落，团结起来对抗阴冥兽的攻击。直到仙元七百年，一帝三王进入鬼域，统一大部分村落，形成幽冥国，死灵族渐渐成为统治鬼域的最大势力。
　　第三种是修魔者。自从魔王恨天打通魔界与鬼域的通道后，魔界左护法与一帝三君秘密会晤，达成某种合作之势，部分魔界修士开始进驻到了鬼域，修企图打破鬼域与人界之间的时空通道，进入人界。
　　第四种是修仙者。自从魔王进入鬼域后，大量修仙者为阻止魔王进入鬼域，他们进入鬼域，建立据点，与魔界修魔者形成对峙。
　　死灵的幽冥国已经是鬼域最大的势力，但是随着近千年来，人界杀戮不断，更多阴鬼恶鬼涌入鬼域，使得鬼域阴冥之气越盛，滋生出强大的阴冥兽，众多小村落多次受到阴冥兽的攻击而几乎灭村。死灵势力受到这些日渐疯狂的阴冥兽的威胁，希望有强大的助力帮助抵抗阴冥兽。另外，人类修士与修魔者的战争日益激烈，面对未知的天劫，人类修士是否能成功渡过六九天劫？渡劫成功后，是成魔，成仙还是魂飞魄散化为虚无？这一些都还是未知数。
　　“学暴雪，做精品”绝非口号，眼见为实！中国最纯正的真风格全3D仙侠大作火爆公测中！等你来见证国产奇迹！
　　关于《极光世界》：
　　★最高清 高清景深打造顶级画面
　　★最好玩 神秘东方法宝神兽通天
　　★最激烈 策略器械国战精彩无限
　　★最挑战 自选难度复合型微副本
　　★最新奇 三栖帮派养成战斗开启
　　★最合作 大型多人养成生产系统
　　★最炫酷 星级装备锻造十层强化

