功夫熊猫也爱的新网游《猎国》PK玩法
　　功夫熊猫热播，主角却失踪了！传闻功夫熊猫离开中原，勇创欧洲？传闻功夫熊猫要像欧洲展现中国kongfu的魅力？都不是！原来功夫熊猫听闻《猎国》西方十国有多种PK玩法，希望以武会友，和大家一起尽情PK！
　　最细战场：2v2竞技场
　　首部资料片“十国圣战”推出2v2竞技场，爱PK爱配合，赢取竞技场积分兑换商城道具！在2v2竞技场，没有练级职业，人人都是主角。职业特性，场地障碍，鬼步技术操作等等都是2v2竞技场制胜的因素。当然配合无间的队友，将能发挥更多实力。功夫熊猫也要带上悍娇虎加入2v2竞技场！
　　最大战场：1000v1000角斗室
　　真英雄一挑十，但来到万人激战的国战副本，还是人多力量大！角斗室容纳西方十国所有国民，在这里全民均可PK！同屏1000人对决，国民盟友组队杀敌，还有世界大boss一枚让你击杀，进入副本还可以免费领超多经验，功夫熊猫表示要带上师傅和盖世五侠一起来玩！
　　除此之外，还有家族城堡战，出国刺探vs戍边卫国等等丰富的PK玩法，纯PK真国战网游《猎国》提供24小时不间断的PK玩法！想像功夫熊猫一样，拯救世界万人尊敬？来《猎国》当国王，一统西方十国吧！生命，本来就是无尽战场！

