CSOL生化模式暑期升级四大新内容曝光
　　自2009年起，CSOL开创出了生化主题网游这个全新的概念，带领着国内的FPS网游进入了一个全新的纪元。CSOL生化模式每一次更新，都给玩家们带来新的感动。而距离上一次CSOL生化模式的内容更新，已经过去一年有余。在这个酷热的炎夏，CSOL为你带来生化模式的全新内容，让你再次感受心灵上的震撼。
　　这个暑期，你绝对不会再寂寞，这个暑期，让你体验CSOL生化史上又一次给力的更新。7月6日起，CSOL生化模式将全面升级，而今天，其中的四大全新内容将首次曝光，让你抢鲜品味！全新僵尸、全新英雄、全新武器、全新地图，让你体验前所未见的生化狂潮。而陆续更新的内容则会令你感受到一波又一波的爽快。
　　新僵尸
　　本次即将登场的新僵尸，包括一个全新的女性僵尸和一个全新的男性僵尸，狰狞扭曲的面容，惊悚与恐惧全面升级。女性僵尸枯瘦的外表下隐藏着一副狠毒的心肠，看似苍老的面容丝毫不能掩盖她的强大。男性僵尸则十分强壮，背后驮着的棺木就是最有力的佐证。人类从灵魂深处就能感受到它们的力量，而它们的能力更是令人感到陌生，相信在全新的生化战场上，你就能体会到。全新僵尸的出现究竟会给CSOL的生化战场带来多大的变革？届时，还请和我们一起见证。
　　新英雄
　　面对强大的新僵尸，人类阵营再度被逼迫到了悬崖的边缘。此时此刻除了英雄似乎已经没有人能拯救人类与水火之中了。新英雄的出现，令人类又看到了希望。而这名女性英雄的登场，更是让所有人惊讶不已。丝毫不输男性英雄的战斗力，专用的四管猎枪，让她成为了新战线上对抗僵尸的主力。与男性英雄的合力出击，让人们领悟到男女搭配这句话最深层次的含义。而她的强大，在后续的内容中将得以揭晓。
　　新武器
　　本次即将登场的新武器，除了新英雄专用的四管猎枪之外，还有一把造型十分拉风的火焰喷射器，前卫的设计定然会让你爱不释手。四管猎枪，彰显出武器强大的火力，全力射击之时，任何阻挡在面前的生物都将灰飞烟灭。而火焰喷射器则是CSOL中首次登场的特殊武器，这也颠覆了传统FPS网游的武器概念，怒焰劲射，枪火狂扫，所有的邪恶之灵都将被消灭干净。武器的升级，让你在全新的CSOL生化模式中能够发挥出120%的实力！
　　新地图 
　　破败的修道院外，静谧的镇魂之地，本次都将成为CSOL新的生化主战场。夜幕笼罩之下，昏黄幽暗的灯光营造出独特的恐怖氛围。每前进一步，都有可能遭到邪恶生物的袭击，想要全身而退，除了过人的胆识之外，对整个场景的理解也是相当必要的。而在全新的地图中，又隐藏着多少的秘密呢？谜底就等你来揭晓。
　　CSOL生化模式暑期全面升级，全新内容给你带来震撼新体验！全新僵尸、全新英雄、全新武器、全新地图，以及全新的后续内容，带你逐浪全新的生化狂潮！7月6日相约CSOL，共同征战生化模式全新内容！
　　《反恐精英Online》官方微博>>>

