网游《极光世界》首创法宝神兽形态
　　在古代神话时期，法宝就是陪伴仙人们飞行、战斗的伙伴。但在千年之战后残存的法宝却丧失了某些神秘的能力。后世的修士们为了重新开启法宝的能力耗费了无数的心血。终于在神秘的极光大陆中找到一丝线索。究竟神兽法宝有怎样的神秘属性呢？马上为您揭开谜底！！！
　　《极光世界》的法宝系统是唯一一个将法宝的骑乘、战斗、养成、幻化、精炼、镶嵌等功能结合为一的特殊系统。法宝不只打破了以往网游设定当中的单一陈旧设定，还让战宠养成自此走上了一条与众不同培育之路。从十级就开始陪伴您的左右。通过等级的成长达到形态的变化、能力的学习和增强。最重要的是法宝的技能和法术培育非常的复杂，必须熟悉的掌握五行技能，再根据自身的需求才能够培育出一只非常有用的法宝。
　　而法宝等级到达80级时便可以开启绝技形态，此刻法宝将会向“王”的形态进行进化，整体的外形会有翻天覆地的变化，战斗力大幅度提高，而特有的神兽与普通法宝有着巨大的差异，神兽在初始属性会比其他法宝高20%，所以神兽的争夺在极光大陆从未停止过，每个修士都想拥有梦寐以求的珍品神兽，因为那是荣誉和地位的象征。
　　“学暴雪，做精品”绝非口号，眼见为实！中国最纯正的真风格全3D仙侠大作火爆公测中！等你来见证国产奇迹！
　　关于《极光世界》：
　　★最高清 高清景深打造顶级画面
　　★最好玩 神秘东方法宝神兽通天
　　★最激烈 策略器械国战精彩无限
　　★最挑战 自选难度复合型微副本
　　★最新奇 三栖帮派养成战斗开启
　　★最合作 大型多人养成生产系统
　　★最炫酷 星级装备锻造十层强化

