舞之贺 炫舞吧Ⅱ情系两岸热辣炫舞秀
　　在欢天喜地的气氛中，我们迎来了香港回归祖国十四周年的纪念日！在这个欢乐的日子，《炫舞吧Ⅱ》情系这紫荆花盛开的城市，“中国风中国情”活动火热开展！浓浓的手足之情，让我们给香港同胞以最诚挚的问候：内地与香港永不分离！
　　活动时间：2011年6月30日~2011年7月7日
　　任务流程：
　　1、回归十四载，浓浓世纪情——“香港，爱你就要喊出来！”-奖励：紫色小喇叭
　　2、祝福你，中国——“伟大祖国，繁荣富强”-奖励：经验值 710
　　3、祝福你，香港——“东方之珠，百年辉煌”-奖励：炫舞币 7100
　　4、【东】方之珠——“日出东方，朝气之城”-奖励：男：爱国酷帽；女：爱国小帽
　　5、东【方】之珠——“千里之行，始于足下”-奖励：男：爱国之履；女：爱国步履
　　6、东方【之】珠——“勇敢坚毅，自强不息”-奖励：男：爱国短裤；女：爱国仔裤
　　7、东方之【珠】——“港人之志，天地动容”-奖励：男：爱国T恤；女：爱国小衫
　　情系香港，热辣炫舞秀；以舞贺之，庆香港回归之日！忠诚无限，《炫舞吧Ⅱ》尽情热舞！中国风，见证东方巨龙之崛起；中国情，激情舞步势不可挡！

