网游《龙斗士》一起来帮蛋蛋实现愿望
　　放学的钟声已经响起，欢乐的暑假假期已经跟随着7月的阳光来到了！放下所有烦恼，全身心地投入到《龙斗士》的冒险旅程，快乐在这里流动！
　　最近莫莫亚特的新鲜事还真不少。蛋蛋是一只新搬到莫莫亚特的嘟嘟鸟，他善良可爱，却为了实现心中的愿望，不断遇到挫折。到底蛋蛋的愿望是什么，又是什么原因让他不断遭受挫折呢？所有有爱心的冒险家，都去莫莫亚特帮帮他吧！
　　与蛋蛋一起来到莫莫亚特的，还有著名的坐骑训练师哈罗罗。从一只嘟嘟鸟到一跟扫把，哈罗罗都可以将它变成我们的坐骑哦。不知道我们有没有机会拥有自己的坐骑呢？
　　你一定想不到，珠宝商雨果不但懂得合成宝石，还能够分解装备！这个技术可以根据装备的等级，分解出不同的强化材料，真是了不起啊。为了强化装备，我们只能祈求雨果的收费不要太高啦。
　　除了莫莫亚特有了不少新鲜事以外，在克罗克群岛同样也发生了一件大事呢。极夜岛，一个只有在夜晚才会出现的神秘岛屿。因为克罗克群岛时间的停止，它已经很久没有出现在我们面前了。想去追寻劫走歌莉的黑飞空艇的下落，唯有敲响12点的钟声，让夜幕降临！我们，能做到吗？
　　《龙斗士》里的精彩故事永远都说不完。7月1日，准时进入《龙斗士》，一起体验精彩的冒险假期吧！
　　龙斗士，分享快乐冒险！

