2D《八仙外传》最新绝美原画惊艳亮相
　　2011年6月15日，Q版2D精品美女网游《八仙外传》开启了二次咆哮封测。在首次封测的时候，玩家们都在大呼过瘾之余，齐声称赞游戏画面效果漂亮的令人惊讶，超乎2D网游画面效果的想象。
　　《八仙外传》作为2011年2D网游扛鼎巨作，其游戏画面已经堪比3D网游画面效果，在游戏内容上也拥有层出不穷的创意，独创了多种副本和活动玩法。强大的宠物系统，更是为《八仙外传》的高端品质锦上添花。
　　《八仙外传》拥有国内最顶级的美术设计团队，凭借出神入化的画工，无论是宠物还是建筑，人物还是花草在设计师的笔下无一不被雕刻的惟妙惟肖，精致绝伦。今日，又有多幅游戏绝美原画惊艳亮相，大家一起来欣赏吧。
　　《八仙外传》世界背景
　　《八仙外传》讲述的是在天地鸿蒙之初，有一只盘古大神孕育其中。一日大神醒来，见四周一片昏暗，便持一把巨斧劈开混沌，始分阴阳。轻清者上升为天，重浊下降为地。盘古恐二者再次合一，一直站立支撑，直到力竭倒下死去，化为伏羲女娲二神并创造仙、人、妖、鬼安置于其中各界。四界之中又以仙界为尊，人鬼妖通过修行皆有可能位列仙班。斗转星移，数万年后，蓬莱仙岛的八位仙人李铁拐、汉钟离、张国老、何仙姑、吕洞宾、蓝采何、韩湘子、曹国舅，一日到海上游玩，惊动龙宫。
　　因龙王气量狭小，产生分歧，八仙误伤龙太子致死。东海龙王痛失爱子，拍碎盘古大神躯干所化的支撑天地的支柱之一，蓬莱天柱峰。从此，四界联通，人界多了许多神仙妖怪，魑魅魍魉，四界平衡打破，人界生灵必遭涂炭。
　　三百年的混乱，世间再难找到几片乐土。然而位于东海因八仙在此东渡而闻名的罗浮岛却有着难得的安宁，这里人杰地灵，从这里走出来的少年几乎都被四大门派收为弟子。如今各派弟子齐聚永安城，选拔优秀的弟子前往各处斩妖除魔接受历练，并还联合游侠军、三清观，花果山等众多友好阵营共同对抗威胁人界安宁的妖邪。
　　《八仙外传》全球首款以八仙为题材的2D即时制美女网游，玩法多样，形式新颖。带给大家的是超凡的体验和无穷的乐趣，游戏中还有许多美女公会入驻，快来和MM牵手一起体验《八仙外传》的精彩世界！
　　《八仙外传》官方网站
　　 新浪微博

