魔卡-MOKA谁与争锋公会提升实力的福地
　　《魔卡-MOKA》全新公会服务器“谁与争锋”全国公会正在火爆招募……“谁与争锋”专为公会打造了多种超优厚福利政策，入驻其中即可获享。
　　《魔卡-MOKA》官方网站
　　《魔卡-MOKA》公会1群：24641540
　　《魔卡-MOKA》公会2群：153603704
　　《魔卡-MOKA》公会入驻专员：1825434947
　　来“谁与争锋”就能轻松打造强大的公会，除了游戏本身具有特色的公会系统外，本组服务器为公会还营造了多项养眼的福利。公会的重要性，对于游戏来说是无可忽视的，在游戏中是否能玩的开心，是否能够体验游戏中所有的内容，这和公会有着密不可分的关系。
　　在《魔卡-MOKA》“谁与争锋”服务器中，只要达到10级的玩家就可以轻松创建属于自己的公会，公会随着成员的不断成长而逐渐的升级。而且在该组服务器内，官方特别为广大公会会长们提供了每周魔卡币扶持的活动，只要你创建了公会，只要你的公会在游戏中小具规模，就能轻松的获得该项福利。
　　“谁与争锋”服务器努力为玩家提供最好的娱乐，从以往的游戏历程我们可以知道，公会的强大完全由公会的团结，以及会长的领导能力来决定，所以“谁与争锋”要扶持广大公会在游戏中更好的发展。
　　同时，入驻到“谁与争锋”的公会们还能获得VIP客服绿色通道的福利，官方会优先处理玩家关于游戏装备丢失等情况，保证各类反馈信息的跟进。如果公会有优秀的文章，视频，或者公会美女，官方都会优先的进行推荐，让公会知名度迅速提升。
　　另外，《魔卡-MOKA》中的公会系统功能：公会仓库，公会升级，公会贡献值，公会技能等，这些只有成为公会的成员才能玩到，并需要成员们不断的提升自己的实力才能提升公会的指数。公会的等级提高了，又会通过一些系统来增加每个成员的实力。
　　在“谁与争锋”服务器良性扶持的循环下，你的公会就能茁壮的成长，最终公会越来越强大。还在等什么？马上加入到“谁与争锋”的行列中吧！
　　关于《魔卡-MOKA》：
　　《魔卡-MOKA》是由国内首款塔罗牌网游，画面采用了极具渲染力的卡通风格，塑造出了生动活泼的人物形象。游戏中，玩家能够选择人类、精灵和兽人三个截然不同的种族，并能用神秘的塔罗牌占卜预测过去、现在和将来。另外，游戏还拥有创新的多人坐骑，BOSS变身系统、百变称号系统……多种玩法！5月20日《魔卡-MOKA》首次测试已经到来！精彩无限，你千万不能错过。

