谁是真王者 地下城与勇士开启新战局
　　随着《地下城与勇士》(简称：DNF)第二季全面开启，六月的热浪将已勇士们推入了格斗的新浪潮，阿拉德大陆再掀腥风血雨。各大职业重新洗牌，紧张刺激，谁是真正的王者？DNF开启新战局，让我们成就新梦想！
　　新增技能，增加职业平衡可塑性
　　新版本中的TP点，是使各大职业的亮点所在，每种职业都可以例用TP点强化自己的角色属性或技能。十种特性，四种通用技能2种转职技能，使职业角色更具可塑性。地下城有百色千样，而我们的角色也可利用TP百般千样，闯关更容易。
　　新增特殊装备槽打造PK个性场
　　竟技场是公平的，胜负却是残酷的，强有力的装备属性则是胜利的保证。新版本新增加特殊装备槽，特殊装备：辅助装备和魔法石。玩家可根据自我喜好，在特殊插槽是放置适合自己角色的属性。
　　技能属性改版公平公正完美再现
　　低等级技能的上限调整，固定伤害数值的成长变更，让玩家的角色属性技能增加新的选择。体力精神的属性变更，让各种一波流，一套死成为难题。更重要的是角色的基本属性变更，防御力、力量、精神、智力等一系列的增加，让每个职业在PK场都更具有平衡性，只有拥有了公平、公正的环境，才能让职业竟技成为可能。
　　新一季的《地下城与勇士》已打破原有的PK场现状，让格斗更加酷爽，期待新一季的DNF全年大赛，谁是王者？让我们拭目以待！
　　超人气格斗网游：
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

