《洛奇英雄传》为了HEROES 票选NPC
　　如同一部经典的电影，男女主角是不可或缺的必要元素一样，配角也有着至关重要的作用。有的配角甚至超越了主角的受欢迎程度一跃成为关注的焦点。游戏中的NPC就如同影视作品中的配角一样，充当着剧情的关键要素，串联起主角的故事线索，让人印象深刻。
　　投票堪比海选 配角也有闪光点
　　从6月28日开始到7月10日为止，只要到官方网站参加人气英雄NPC投票活动，为你自己最喜爱的NPC投上宝贵的一票，就可以有机会获得《洛奇英雄传》的限量小鬼公仔，总共30个！
　　活动地址
　　艾利斯参战 提尔实力强
　　本次参加NPC票选的候选NPC有6男6女，都是超级人气NPC。比如教你首次技能的凯雅拉，库汉村有特殊能力的女巫提尔，有库汉村铁匠铺中制作各种武器和防具的铁匠，也有铁匠铺中给雇佣兵提供各种信息的美女阿内斯特，派遣到库汉的王国骑士团负责人德云等等。这些角色虽然没有主角有那么多的造型拉风又靓丽，但是他们却有着独特的个性和背景，充当着故事的关键性角色。
　　从12个人气角色来看，有本次史诗内测开放到第三章的重要NPC艾利斯参战。艾利斯作为“村口边悲泣的花”故事的主角，是剧情中悲情的角色，也引导着整个阿尤伦篇章的关键，相信他的故事会引起很多玩家的共鸣。而提尔自然不用多说，美丽温柔拥有特殊与动物对话能力的巫女，长相甜美深受男性玩家的垂青。因此，预计这两个角色的投票数应该不会太靠后。
　　至于最后的投票结果是怎样，是不是和你想的一样。你是否选择出了最人气的角色获得我们的大奖？那么就来吧，投出心中神圣的一票，为了人类通往“爱琳”的乐园之路，为了HEROES！
　　万众期待的《洛奇英雄传》已在6月28日重磅登场，开启史诗内测！官网不仅为新玩家准备了“见证历史，赢取激活码”活动，更为封测老玩家大开绿色通道，参加“骑士回归”即可参加本次内测。另外，英雄表情秀活动也在火爆进行中，在官方微博参加即有机会获激活码！
　　作为世纪天成2011年最为玩家期待的新游戏，《洛奇英雄传》拥有次世代画面和强劲引擎的3D写实风格动作网络游戏。其拥有着优秀的画面、刺激的打斗以及超乎想象的动作玩法。更值得一提的是，《洛奇英雄传》启用的是曾应用于多款知名单机游戏的“起源”引擎，而在强力引擎的全力支持下，《洛奇英雄传》展现出的画面质量与动作判定机制也几乎已达到动作游戏的至高点！！此外，作为一款全新概念的次时代网游巨作，《洛奇英雄传》也真正实现了“游戏内场景全破坏”、“极致畅爽刺激的战斗感觉”等多个前所未有的全新理念。内测在即，相信广大中国玩家一定能够亲身体验到这款倍受期待的史诗级网游力作的激情与魅力！
　　打破世界，从完美操控开始！
　　《洛奇英雄传》新浪官方微博
　　《洛奇英雄传》官网>>>

