香车美人《机战》跨服战 非你不可
　　最浪漫的PK赛事YY同步，最强大的机甲比武如火如荼，不同赛区服务器玩家气氛高涨，一场全宇宙的PK赛事正在打响，《机战》跨服舰队战正在以一种特殊的方式席卷整个宇宙。
　　美女相伴，祝福多多多
　　香车随，美人伴，羡煞旁人千千万；舰队战，福利多，认识美女多多多，星球大战冠军之夜，瑶瑶依然同你看赛事，更有美女祝福奉上，让你从视觉，听觉上，享受一次美女相陪的PK体验。祝福来自全区全服的美女玩家，或许你们曾在一个服务器，多少次擦肩而过，却未曾相识；或许你们不在一个服务器，终其一生，不能谋面。跨服舰队决赛战，将避免一切的遗憾，成就一切可能的情缘。星球大战冠军之夜，注定是个不平凡的夜晚！
　　YY联动，奖励动动动
　　来自瑶瑶的全程语音陪伴，让您在冠军之夜PK之余体验轻声细语，耐心介绍，更可以敞开心扉，真情流露。美女瑶瑶伴你PK冠军历程，让你爽到HIGH！今年夏天什么最期待，《机战》跨服舰队站无处不在！
　　更有活动奖励特别精彩，舰队地图我做主；YY同步PK互动两不误；美女祝福天天送招募解说各取所得；13万太阳石诚邀点评心动不如行动；宇宙霸主猜猜猜，猜中就会有精彩；话题PK赛舌战群儒，舰队战奖励更加精彩，太阳石，各种礼包，全区雕塑，神秘大奖，敬请畅想！多多奖励，多多精彩，香车美人同在，英雄宇宙主宰，敢不敢来？
　　跨服舰战，玩点砰砰砰
　　本次跨服舰队战，将跨越单服PK限制，力邀全世界所有玩家，来一次最大规模，最强实力的比赛，比赛采用攻占控制台的方式，攻击方要尽全力攻击这个控制台来获取控制权，而防守方则需要阻止这个企图。随着比赛进行攻守双方进行转换，最终根据舰队占领的控制台分值之和确定胜利者。成为冠军的玩家将获得多多奖励，获胜的军团公会共有机会全区全服建立雕像，让您成为真正的星际英雄！
　　《机战》跨服舰队战冠军夜晚，成就梦想，酝酿浪漫，神秘不断，冠军福利更是让人流连，多多期待，多多精彩，我们冠军战再见！

