御龙在天国战群雄争霸 公会铁蹄扫三国
　　腾讯游戏首款QTE泛国战网游《御龙在天》咆哮内测火热进行中。国战新玩法、QTE新体验、公会新活动，三大亮点吸引了千余公会入驻御龙，使得御龙世界的战火不断升级，九州势力割据也加复杂多变。众多网游公会的强势入驻，更把一个纷争不休的御龙世界演绎的活灵活现。
　　《御龙在天》推出的新版国战玩法，在开服第一天就引发了一场持续一天一夜的鏖战。在本次测试中，九个国家全部开放，国战系统和QTE系统也全面更新，更多新鲜元素融合进游戏，吸引众多玩家和公会入驻。依据国战系统，战争要从边境开始，短兵相接后，再逐步由边境推进到敌方王城。此外，本次内测中还率先加入战车和各种攻城器械，使整体战线更长，战术更为灵活多变，让玩家在御龙的世界里体验到了极为逼真的大型国战体验。
　　可以说，新的国战玩法就是对各国的战斗力和战略战术安排的严峻考验，而国战战场则成了公会实力的最佳证明地。随着大大小小千余公会的陆续入驻，九州割据风云多变，战火不断升级，御龙世界的吸引力也在不断加大。各大公会纷纷派出主力部队强势进驻《御龙在天》，同时，也在不断招收玩家加盟，为战斗准备。
　　公会精英汇集蓄势待发，且看这次测试哪个公会能够冲出重围、横行九州吧！

