英雄归来玩家盼冒险岛混沌时代今开启
　　暗影双刀，一个充满侠义风范的冒险英雄，穿梭于全岛行侠仗义。龙神，一个拥有无敌智慧的冒险英雄，与爱龙并肩作战展现勇者风范。战神，一个释放华丽连招的冒险英雄，强大的攻击让敌人闻风丧胆。新冒险岛《混沌时代》赋予混沌勇士们更强的攻击！全新的英雄技能，让英雄王者回归气势非凡！全职业主力技能全面提升，攻击更快更强大！全岛勇士战斗力直线上升，在玩家的翘首期盼下，新冒险岛《混沌时代》6月28日震撼公测！
　　英雄职业新增技能，挑战更快更强攻击力
　　新冒险岛《混沌时代》震撼上线，玩家们终于可以一睹英雄职业的全新风采了！暗影双刀、龙神、战神各自新增四种技能，开启了英雄职业高伤害输出的全新时代。英雄职业不仅有新增技能作为必杀技，《混沌时代》对英雄职业原技能的调整也让英雄职业的攻击进入了一个全新的高度！玩家早已对新版本充满了期待，《混沌时代》上线之后，全岛玩家必将刮起一阵英雄风热潮！
　　全职业主力技能调整，全新面貌让老玩家纷纷回归
　　虽然与英雄职业又是新技能增加又是老技能调整的情况相比，全职业的主力技能调整并没有显得那么的大刀阔斧。但是对于原本就已经很成熟的职业系统来说，一点点小的调整，也会带来完全不一样的游戏感受。新冒险岛《混沌时代》对全岛职业的主力技能进行了强化，无论是冒险家、反抗者还是骑士团，都能在混沌时代里一展身手！《混沌时代》强势登场，众老玩家纷纷回归，上线一睹原职业新风采！
　　潜能觉醒引领玩家进入新时代，PK盛宴引爆玩家游戏热情
　　除了职业调整，新冒险岛《混沌时代》还新增了潜能系统，每个玩家都有领袖气质、感性、洞察力、意志、手技和魅力六大潜能。激发潜能持续升级，还能获得每个潜能带来的额外属性加成，HP、MP最大值增加，物防魔防增加，一切皆有可能！此外，冒险岛七年首开PK模式，引爆玩家PK热情。生存战能让玩家体验到你死我活的畅快厮杀感，而团队战则可以让玩家体验到组队对战的乐趣。无论是喜欢PK的玩家还是专注于激发潜能的玩家，都不能错过这个冒险岛游戏盛宴！
　　众玩家翘首期盼英雄归来，新冒险岛《混沌时代》版本今日终于开启！英雄职业新增各种技能，丰富玩法让玩家欲罢不能！全职业技能调整，老玩家纷纷回归，体验老职业新感受！潜能觉醒让玩家除了打怪升级之外，还能体验潜能提升的游戏乐趣！七年首开PK模式，引发混沌时代大乱斗PK盛宴！更多乐趣，等着玩家上线一探究竟！
　　韩国第一PK网游，6月28日震撼公测！
　　混沌时代全新冒险岛，PK风暴一触即发！
　　新冒险岛官方网站

