降龙之剑武圣降临独家礼包猛料十足
　　完美世界旗下次世代2D热血PK网游《降龙之剑》新版资料片“武圣降临”已于6月23日正式公测，与此同时，玩家们可以在各媒体领到新手卡以便在游戏中有更加愉快的体验，而《降龙之剑》与新浪联合打造的“武圣降临”新浪魏猛将特权礼包可谓是“猛料”十足。
　　《降龙之剑》新片“武圣降临”新浪新手卡领取地址>>>
　　从新浪领取到的新手卡，玩家不仅能有独有的称号——"魏猛将"以外，还能获得新浪独有的守护天使随从和宝石，玩家角色每过10级都会有令人惊喜意外的奖励出现。
　　完美世界旗下次世代2D热血PK网游《降龙之剑》“武圣降临”2011暑假的霸气巨献——“武圣降临”资料片，全新的三国剧情任务、全新的三国副本、三国BOSS、三国NPC及礼包都已和大家见面了！喜爱《降龙之剑》的你，不可错过！
　　2011版新三国
　　《降龙之剑》“武圣降临”独辟蹊径以关羽为核心视角铺陈开三国时代的建国伟业，与老版三国和10版三国比起来，2011《降龙之剑》“武圣降临”版本更注重关羽。玩家在游戏中将能够深入了解武圣关羽的传奇事迹。
　　和关羽一起千里走单骑
　　玩家在游戏中不仅能感受关羽的英勇无敌，还有他的仁信忠义，在150级副本——过五关斩六将中，就是关羽不畏权势拜辞曹操，护送嫂夫人与刘备相会的一段历史佳话。玩家到达150级时便可组队进入，经过东岭关斩孔秀、洛阳城斩韩福、孟坦、汜水关斩卞喜、荥阳城斩王植、黄河渡口斩秦琪方可过关，通关后，玩家可得到150级金色锦囊、150级金色装备、150级烈魂装的最高奖励。
　　新增的玩法不能再透露喽，因为6月22日-7月7日期间，《降龙之剑》正在举办跟二哥玩“大乐透”活动，只要玩家登陆活动专题页面，在给出的新版本资料篇14个玩法中选出真正的7个新增玩法，参与就有专属礼包相送，猜中乐透大彩更有丰厚礼品惊喜！
　　《降龙之剑》已于6月24日开启全新服务器电信【桃园结义】以及网通【乐不思蜀】，全新三国副本、崭新三国任务，六大活动百万豪奖三倍经验，精彩不容错过。
　　《降龙之剑》官方网站>>>

