CSOL经典武器再度上架 限时永久珍藏
　　Skull是CSOL中的一个经典武器系列，包括<死亡骑士(SKULL-5)>、<碎魂者(SKULL-7)>、<旋风(SKULL-9)>，这3款用途功能，各不相同的武器。
　　鉴于Skull系列武器卓越的性能，为了让更多的玩家可以永久珍藏。这3款武器将在2011年7月1日10点——2011年7月4日10点，将再度上架，让玩家有机会永久珍藏。而在此之后包括时限版在内的Skull系列武器，都将在CSOL的道具商城永久下架，与玩家们道别。还请抓住这最后的机会，将它们收入囊中，以免留下遗憾。
　　死亡骑士(SKULL-5)以咆哮怒焰(M14EBR)为主体进行了强化改造，加装瞄准镜增加了远程打击的稳定性。研究机构投资开发的特殊弹头不仅对僵尸具超强的贯穿力及致命伤害，对人类同样有着恐怖的伤害力。
　　使用120发5.56mm Anti-Zombie特殊弹的碎魂者(SKULL-7)，在改进了整体的击发结构，极大的降低了后坐力的同时，配备了低倍率的瞄准镜达到了精确射击的目的。此外，新开发的特殊弹头拥有极为优异的穿透力，尤其对僵尸更是能造成毁灭性的打击。
　　旋风(SKULL-9)的刀刃采用最新研发成功的特殊材料合金所制成，极大的强化了对僵尸的杀伤力和对机甲的破坏力。
　　CSOL经典武器再度上架，将这份记忆珍藏永久吧！
　　《反恐精英Online》官方微博>>>

