QQ飞车SSC2011北京站车队道具赛冠军
　　TGA大奖赛《QQ飞车》SSC2011夏季联赛总决赛即将拉开战幕，作为夏季联赛最后北京站已圆满落下帷幕，车队道具赛冠军也已尘埃落定，来自电信区的潇洒丶走一回车队最终夺得车队道具赛桂冠！
　　道具赛靠的是实力与运气，而车队道具赛更加考验队友之间的配合与默契，比赛的结果往往扣人心弦。与潇洒丶走一回车队进行最后的车队道具赛冠军争夺的是同样来自电信区的隐丶姓丶埋丶名车队，两支车队在分别战胜强劲的对手之后会师决赛。
　　隐丶姓丶埋丶名车队从一开始的2比0落后奋起直追，直到3比3打平，比赛异常激烈，而潇洒丶走一回车队在被追赶的过程中并没有乱了自己的阵脚，而是越战越勇，3比6率先拿到赛点。最终隐丶姓丶埋丶名车队没能反超成功，与冠军失之交臂。
　　绝对的实力加上默契的配合，潇洒丶走一回车队拿下冠军可以说是实至名归，恭喜他们夺下桂冠，同时也祝贺他们获得《QQ飞车》SSC2011夏季联赛总决赛的入场券，让我们一起期待他们在总决赛中带来更加精彩的表现！
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　《QQ飞车》官网
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

