《热血战队》WCG媒体选拔赛今日打响
　　今日，本年度《热血战队》(简称：RT)WCG赛事入围三大途径之一的“媒体选拔赛”正式打响，作为首个开战的选拔赛事，也正式拉开了RT选手们WCG征程的帷幕。
　　四大媒体，同步开战
　　本届媒体选拔赛由766，52PK，Pcagames四大游戏媒体承办，其中，765承办电信大区的比赛，52PK承办网通大区的赛事，而Pcgames则将负责移动大区的选拔。
　　作为国内最知名的游戏门户站，四大媒体不仅拥有着超高的人气与访问量，而且在多年对各类电竞赛事的报道与宣传当中，也积累了丰富的办赛经验，本届媒体赛在精彩程度与人气上的不同凡响将是毋庸置疑的。
　　今天，四大媒体选拔赛的首场入围赛同步打响，为期将超过20天的WCG赛事RT媒体赛正式启动。
　　风云际会，谁可称雄
　　本届媒体选拔赛将分为入围赛与晋级赛两个阶段进行。
　　入围赛阶段，所有符合资格的报名战队将在各自所在的大区进行比赛，每家媒体所承办的赛事都将拥有两个出线名额，因此这一阶段将选拔出八支优秀战队。
　　而在晋级赛阶段，由前一阶段赛事中脱颖而出的八支队伍将汇聚一堂，进行最终的淘汰赛，争夺通往上海WCG中国赛区总决赛的一个宝贵名额。
　　丰厚奖励，入围即送
　　获得媒体选拔赛最终冠军的战队，在获得WCG2011中国赛区总决赛参赛名额的同时，也即意味着将获得20000元人民币的大奖(若能活动最终冠军，将另获50000元奖励)。
　　大奖的名额固然宝贵，但只要在四大媒体分别举办的入围赛阶段获得冠亚军，同样将获得丰厚奖励。
　　在四大媒体选拔赛中获得冠军的四支队伍，将分别获得赛睿品牌kinzu鼠标(每队5个)和WCG黄金配件装-15K(30天，每队限5人名额)，而获得亚军的四支队伍将获得赛睿品牌鼠标垫(每队5个)与WCG黄金配件装-15K(30天，每队限5人名额)奖励。
　　此外，踊跃参与赛事相关评论、战况报道或视频制作的玩家个人，也将有机会获得各媒体的额外奖励。
　　热血战队官方网站

