《QQ西游》新版Loli无责任大猜想
　　暑期迎来的《QQ西游》新版本中，不仅有新技能、新副本，而且还将带来备受期待的新宠物，刮起新一轮的萝莉风。新宠物究竟会是无厘头的搞笑巨星加菲猫，童年实现愿望的机器猫，忠实的朋友名贵狗狗，还是爱不释手的泰迪熊呢？期待之余，不妨进行无责任三大猜想：
　　可爱外形 天生丽质难自弃
　　从前的圣诞虎、豆包兔等宠物的天生外形都很可爱，这次新宝宝宠的又会是什么样的初始外形呢？高大帅气的名犬，一窝白胖胖的小仓鼠，活泼可爱的熊猫宝宝……如果未幻化之时，外形就已栩栩如生、可爱有加，那是怎样的引人注目？梦想中的宠物也许都能实现！
　　绝妙伴侣 强力属性更给力
　　以前，宠物只要经过精心培育，就能全面挖掘其潜力，让PK战斗畅快无比。而进化的新宠物，从出生起其属性资质或许就会更胜一筹，拥有更强大的高级技能，而且不同类型的宠物是否会被赋予新技能和更高的资质上限呢？这就有待玩家们亲自考证了。
　　全新造型 萝莉萌宠超有爱
　　每每有新宠物出现，就有时尚达人们抢先幻化出萝莉。新版本的宠物四幻造型会不会引领新时尚潮流，将雷同与审美疲劳拒之门外，给玩家们带来惊喜呢？
　　全新的妖精小宠即将诞生，多种宠物外形，全新的人形设计，或将重掀四幻小美女的狂热高潮！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　娶个妖精做老婆——腾讯3D极乐世界

