网游《卓越之剑2》公爵虽出争霸未止
　　据点风雨再起，公爵雄霸天下！自5月14日起，历时1个多月的《卓越之剑2》公会活动现已结束，雄霸“格莱纳多艾斯帕达”的公爵现已出现，但这并不意味着新大陆由此和平永驻，新的战争即将敲响。
　　自据点争夺战开战以来，每周六晚上都是《卓越之剑2》最白热化的时间段。各服务器的公会都会相约而至，通过彼此的协作消灭敌人，获得该地区的掌控权。在活动期间，为了推高公会玩家们的士气，每周公会据点争霸战的结果，都会在《卓越之剑2》官方网站上记录在册。
　　在据点争夺的过程中，很多公会都备受瞩目！例如信仰公会、自由公会、TOP-灵魂战歌公会、雪域纵横公会等。每一个公会为了证明自己的实力，大家团结一致，通过自己的努力，勇夺游戏中的各个据点。当然，据点争夺并不是那么容易的。很多服务器由于公会间实力相当，争夺的非常艰难，以至于公会间的据点拥有数量相差无几。而一些服务器内，实力雄厚，人员充足的公会一举消灭掉其他公会，夺得近半江山，成为整个服务器中，非常强大的据点王。可见公会的实力和公会的人员数量是非常重要的，毕竟在短短几个小时内，获得半壁江山的结果是非常困难的，所以扩充自己公会的实力，增加自己公会成员是公会会长目前的首要工作内容。
　　通过之前采访自由公会、血焰公会的公会会长，了解到许多建立公会时的酸甜苦辣，与不为人知的困难，不得不去佩服公会会长们的抗压力与耐力。实际上每一个公会都是从1、2个人开始的，每一个人都在期望自己的公会壮大，在虚拟的世界中，找到属于自己的立足点，从而满足自己的欲求。相信每一个公会会长的期望比任何一个成员都要高，毕竟付出的越多，希望的回报也越多。而回报的多寡还是要看自己公会的实力，所以公会必须要壮大起来，成为无往不利的团队，才能有希望实现自己的梦想。
　　现在，所有服务器中的公爵也揭开神秘的面纱，并确立了人选。在领袖的带领下，游戏内的玩家们开启了远古都市的探险之旅。但据点战仍然继续，许多公会对公爵一位虎视眈眈！为了保住公爵职位，为了成为统领天下的公爵，各个公会仍然在摩拳擦掌！
　　为了荣耀！为了联邦！为了兄弟会！公爵虽出，但争霸未止！努力吧，兄弟们！为了自己的希望奋斗吧！
　　更多精彩内容敬请关注>>

