《英雄联盟》将开新服公会入驻赢好礼
　　由DotA原班人马打造、腾讯游戏运营的全新英雄对战网游《英雄联盟》(简称：LOL)，自5月25日不删档开测以来，电信一区、网通一区相继开放，新老玩家纷纷热情涌入，在线人数节节攀升，为让更多的玩家体验LOL的乐趣，运营团队决定开启电信2区，并为入驻公会提供大力支持。
　　电信2区祖安火热开启
　　为了让更多的玩家进一步体验到LOL带来的激爽游戏乐趣，LOL运营团队决定开启电信2区祖安。目前电信2区激活码已开始通过多家媒体、活动陆续发放，对《英雄联盟》期待已久的新老玩家们，让我们一同进驻新区吧！
　　公会入驻更有好礼相送
　　入驻《英雄联盟》公会将获得官方的大力支持，不仅能获得珍贵的激活码，更有机会获得额外的游戏奖励。俗话说兵马未动、粮草先行，公会入驻，能方便您寻找与您志同道合的战友，让您创建默契的团队，结交更多的新朋友，联络往日的老朋友。一举多得，快来组建你梦想中的英雄公会，让更多的兄弟、姐妹一起同享LOL对战的乐趣吧！
　　LOL主题曲倾情打造
　　近期除LOL电信新区即将开放以外，《英雄联盟》还将拥有属于自己的主题曲，知名乐队携手LOL倾情演绎。游戏大礼包，QB，激活码，英雄，IPAD2丰厚奖励，LOL邀您一起竞猜赢豪礼！
　　《英雄联盟》不删档测试专题>>>
    关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

