参与封神榜3新服活动 争做冲级达人
　　中华神话战争网游《封神榜3》新服“蛟龙入海”(电信)、“万夫莫敌”(网通)已经面向广大玩家全面开启。开服之后，丰富多彩的新服活动受到了封神爱好者们的热烈响应，场面火爆非常，野外地图四处是热情的玩家，奋勇杀怪，勇争冲级冠军。同时其他服务器的玩家们也不甘示弱，纷纷号召亲朋好友们一起加入到封神大家庭中，一同分享成长的快乐，体验玄幻史诗的独特魅力。
　　新服特设的“勇争夺冠冲级王”活动充分点燃了大家积极拼搏，夺取冠军的斗志。活动时间截止前登陆游戏即可轻松参与冲级比赛，只要在规定时间内力压群雄，级别排名位列前5，即可领取拉风的特别称号以及灵宝(游戏运营期限内长期有效)奖励！
　　为了增添大家游戏的乐趣，也为了让更多玩家有机会在封神这个平台上与朋友们交流分享，此次不仅新服内活动精彩万千，还特别推出了“呼朋唤友得大奖”活动。只要玩家们登陆新服特别专题页面，根据相应步骤邀请好友入驻封神世界，在好友成功登陆游戏之后便可通过累计积分的方式，换取灵宝(游戏运营期限内长期有效)、时尚U盘、彩印T恤以及幻彩水杯等精美游戏周边。而受邀入驻封3 的新手玩家也同样可以获得内容丰富的大礼包一份！
　　活动缤纷喜相逢，与友同欢话惊喜！《封神榜3》不仅新服内活动火爆进行时，面向全服的拉友入驻活动更是营造了欢庆氛围！征战伊始，快来与并肩作战的挚友一起共享欢乐盛世！
　　新服专题
　　关于《封神榜3》：
　　《封神榜3》由金山软件七尘斋事业部历时三年精心打造，以古典神魔小说《封神演义》为蓝本，充分融合中国古典传统文化，以全新的角度演绎商朝末年杀戮遍地、烽烟肆虐的诸侯混战时代，以丰富的玩法和恢弘城战系统开启别开生面的封神之旅！
　　《封神榜3》官方网站
　　《封神榜3》官方微博

