变形金刚3将登陆中国突击风暴武器显威
　　“今年夏天只看一部电影”——这是多数网评人对 《变形金刚3》的评价。
　　《变形金刚3》7月21日即将强势登陆中国，还有正式登录中国，就已经受到众人的关注。《变形金刚3》是迈克尔？贝执导的《变形金刚》真人电影系列最后一部。第三集里，擎天柱将率领着“汽车人”继续与第二集失败后卷峰土重来的“霸天虎”作战。“汽车人”与“霸天虎”被卷入了美苏之间危险的“太空竞赛”中，地球人山姆又一次要向他的机器人朋友们伸出援助之手。
　　变形金刚是美国英雄主义的代表影片，其中但在个人英雄的同时也讲究着团队、兄弟、信任等团队意识的完美表现。同时，在影片中也对美军的最新战力进行了完美的展现，其中最新改进型的M4A1作为美军特种部队的主战枪械也在电影中不断呈现。
　　M4A1做为《突击风暴》中最为普通的一种大众型步枪，最大优势在于射速快，威力大，精确高。对于高手来说，爆头几率非常高，对于新手来说，常以威力大，射速快而占上风，同时在海外版本中，已经展现出若干款M4A1的改进型，而《突击风暴》的研发们也大受启发，将会对后续的M4A1进行更多的改进，让影片中的M4A1的风采在《突击风暴》中展现。
　　《突击风暴》又会给我们展示多少现代战争中更多精良的武器呢？快加入SA,让我们一起体验它的战争狂潮。7月8日，冠军级枪战网游《突击风暴》将开启不删档内测，集结SA老兵 招募FPS高手，我们期待你的加入。
　　加入SA
　　下载客户端
　　突击风暴简介：
　　《突击风暴》是由韩国著名游戏开发商GameHi公司研发的一款第一人称射击网游。凭借其卓越的王者品质、真实的爽快体验、丰富的游戏模式、公平的竞技氛围，在韩国、日本、新加坡等8国网游市场，荣登第一FPS网游的王座，创造出了骄人的传奇业绩。作为韩国国内最高人气的网游产品，已创造连续108周网吧游戏占有率排行第一、同时在线人数突破30万的惊人记录，并举办了韩国最大规模的电竞比赛【SA super league】，创造了2168支队伍，共10840名选手参赛的电子竞技史上最高参赛人数纪录。2011年2月，韩国Game Note公布的最新网络游戏排名榜，通过大规模更新，拥有超高人气的FPS经典网游《突击风暴》，超越《TERA》和《Aion》，勇夺韩国网络游戏排名第一的宝座。
　　国服专业测试，期待你的全力支持
　　《突击风暴》官方网站

