就爱女魔头《三界西游》魔族MM攻略
　　话说，萝卜白菜，各有所爱，《三界西游》是火石软件自主研发的Q版回合制网游，游戏以中国古典神魔小说《西游记》作为蓝本。在《三界西游》的世界中，有仙人魔三界的各种痴男怨女，爱情本来就是微妙而复杂的东西，置身于这样复杂的背景中，他们的情感纠葛更如雾里看花般。仙族、人族和魔族，你钟情谁呢？之前跟大家介绍过追仙秘籍，现在让我们来看看如何俘获魔族MM的芳心吧。
　　魔族MM看过来：外表很强悍，内心很温柔
　　魔族MM 大多特立独行，放荡不羁，偏偏又生的乖巧伶俐，美艳动人。浑身散发着难以抗拒的魅力。这样的天生尤物，很容易激起男人的征服欲望。《三界西游》中的魔族MM 有两种，天山灵莺和玉面神蛛。天山灵莺本是天山脚下的七彩灵莺，因吸取天地精华，幻化成人形。玉面神蛛的出身听起来挺恐怖，她靠吞噬神灵的尸骸成长，但自有她的魔力。
　　俘获魔族MM芳心必杀技：强势独立是必须，幽默温柔可加分
　　魔族MM外表强悍，内心脆弱。她们强大的外表不过是武装，想保护自己而已。要俘获魔族MM的芳心，各位帅哥们，首先要独立强势，靠实力说话，让魔族MM们在内心里，对你青眼有加。强势的同时，各位GG必须幽默温柔，因为魔族MM内心深处有座冰山，如果你能够迅速“融冰”，其实已经成功了一半。多接触，多嘘寒问暖，譬如，邀请心仪的魔族MM组队练级打怪等，在打怪过程中，悉心呵护，讲些幽默笑话，久而久之，就会对你情根深种。
　　约会地点推荐：浪漫温情之地，感情升温更快
　　多带魔族MM们到浪漫温暖的地方转转吧，胭脂村的榕树下，春意盎然；花果山的瀑布旁，飞珠溅玉；寿星村的桥边，杨柳依依；长安城的皇宫花园，姹紫嫣红……这些风景优美的地方，能够让人的心变得柔软，自然能够融化魔族MM心头的冰。
　　嘿嘿，俘获魔族MM的必杀技，今天就给大家讲到这里。俗话说，师父领进门，修行在个人。真想俘获MM芳心，记得到《三界西游》中来，亲自试炼一番。更多的“泡妞”秘籍，我们将会在后面逐一揭晓，请玩家们仔细参详，深刻领悟精髓。
　　关于《三界西游》
　　《三界西游》是火石软件2010自主研发的扛鼎回合制力作！游戏以中国古典神话小说《西游记》为背景，有着经典丰富的玩法——神器任务、PK帮会竞技、擂台切磋、家园系统、召唤兽等。配合中西结合的唯美画面，玩家们将感受到来自人、魔、仙三界的神奇故事。
　　《三界西游》官网

