浪人刀客4399《英雄远征》新服震撼登场
　　乱世，英雄辈出！2011最激情武侠pk战斗网页游戏，4399《英雄远征》全新双线63服“浪人刀客”7月3日14时火爆上线！全新一代即时制战斗网页游戏，历史武侠激情演绎，4399英雄远征新服火热来袭，恢宏大气的游戏画面，真实炫丽的打斗效果，酣畅淋漓的操作快感，与你一起走进秦楚汉三国鏖战的乱世时空，享受热血激情的逍遥侠侣与震撼pk对战！新服首礼：http://yxyz.4399.com/xsk/
　　新服新世界，1000元宝新手大礼包倾情奉送！开服后至永久，玩家创建角色进入游戏后在线即可领取丰厚礼包奖励。在游戏里右上角找到“每日活动列表”，在界面里的“福利”选项兑换新手卡领取奖励就行了！而为了感谢感谢大家对4399《英雄远征》的厚爱与支持！特许首次大礼！在新区，第1次为账号充值时，无论金额多少，都将额外获得一份价值2500元宝首充大礼包。登陆就送，丰厚奖励拿不完！活动期间，玩家创建角色进入游戏后在线即可领取丰厚礼包奖励，每天还都有机会可以在商城特惠专区低价甚至免费买到部分商城道具！
　　新世界，新征程，5888元宝和超多道具大放送，远征目标当然不可错过！每天登陆游戏，达到当天活动的要求，即可在小地图旁边的“远征目标”领取相应的丰厚活动奖励了！而新区冲级新人王，1000元宝为你准备！依据为活动结束时的等级排行榜名单，排行榜前10名的玩家都可以获得丰厚元宝大奖，第一名奖励1000元宝，第二至第五名奖励500元宝，第六至第十名奖励200元宝！
　　三天双倍乐翻天，玩家所有打怪将可获得双倍经验，让你新区畅快爽升级，冲击新人王座！再加上瑶池双倍迎贵宾，欢欢喜喜泡温泉。约上三五知己好友一起在瑶池温泉里泡汤，谈谈天、说说地，还可以享受VIP温泉双倍经验奖励，逍遥充实，别样的江湖倾情的享受！
　　英雄爱宝，美女爱妆！新世界征程，你的装备，我买单！武器大比拼活动，将有大量元宝不停奉送。依据游戏中活动结束时的武器排行榜截图为准，排行榜前10名，计10人将获得丰厚元宝奖励！而远征战国，当然也不能忘了战场上拉风萌?的宠物们，新服宠物大比拼活动，不限职业、不限等级、不限经脉，人人都有机会得丰厚大礼，超多口粮等您拿！而想要成就英雄传奇，自然少不了同道中人的共进退。正所谓我的帮派我的家，新服帮派大比拼，三重豪礼助你傲视群雄，成就远征梦想！
　　勇闯远征岛，一战动世！新服活动期间内，英雄们可组队进入远征岛闯关挑战，并且在你们所能到达的最高层数在霸主排行榜上留名，活动结束后将会进行统计，远征岛霸主排行榜按高到低层排名前三的英雄们可获得丰厚奖励。
　　乱世，英雄辈出！4399《英雄远征》新服火热上线，激情震荡的游戏玩法，电影级的游戏视听享受，淋漓至尽的展现一个英雄辈出的乱世时空。轻功战场，仙侣情缘，战神传说，热血pk，劲爆屠城，战火的洗礼，动人的情怀，期待着英雄的诞生！英雄远征由4399游戏平台倾力推出，精彩同台共献中还有弹弹堂、梦幻修仙、凡人修真、御剑江湖、洪荒神话、明朝时代、傲视千雄、远古封神、热血三国、战将风云、九天仙梦、明朝传奇、幻龙战记、江湖令、飘渺雪域、大汉传奇、仙秦、神魔遮天、穿越防线、大唐真龙贰、凡人修真2等热门火爆的网页游戏。打造绿色游戏平台，畅享健康生活！
　　《英雄远征》独家官方网站：http://yxyz.4399.com/
　　英雄远征官方论坛：http://bbs.youjia.cn/yxyz
　　全球最大的中文游戏平台： http://web.4399.com/

