剖析大话红楼7月5日内测三项特色玩法
　　7月5日14点，2011年金山备受期待的Q版2D回合制新游《大话红楼》删档内测正式开启。虽然许多玩家还沉醉在上次封测的回忆中，回想大观园的楼台水榭，留恋于太虚幻境的良辰美景，但必须要严正指出：画面并不是《大话红楼》唯一亮点，针对回合制的创新才是这个游戏的最大特色！
　　作为一款Q版回合制网游，与其他同类型游戏相比，《大话红楼》在保留经典回合制所具备的游戏系统设定外，同时还首创了8大回合制特色玩法。现在，我们就来看看下面这三项《大话红楼》的创新玩法会带来怎样的乐趣！
　　法宝——你的战斗如虎添翼
　　你已经厌倦了传统回合制游戏枯燥的战斗方式？《大话红楼》加入了趣味横生的修炼法宝系统，让玩家的每一场战斗都充满乐趣！
　　《大话红楼》中，多种具有不同能力的法宝供你进行修炼。法宝对人物的属性影响是巨大的，可以增加人物的属性点，更有不同的特殊攻击技能助你一臂之力！注意，法宝能力会随着你的修炼而不断的进阶，一心虔诚修炼者，最终可与法宝合二唯一，并且激发出内在最强大的能力！好好利用你的法宝吧，此种超乎寻常的力量能让你瞬间克敌制胜！而且法宝还会可以成为你的座驾，载着你轻松高速环游红楼世界！
　　宠物——你的生活充满乐趣
　　在《大话红楼》的世界里，你不会孤军奋战，驯养一只与众不同而又能力强大的宠物宝宝将让你的战力倍增！游戏中的宠物分成锋锐，圣元，厚土，仙灵，魔婴等五系，每系宠物又分别拥有三种天赋可供玩家选择，而且宠物随着递增还将有不同听特殊技能防身。不同宠物，不同的系别，不同的技能组成千变万化的组合等待着你去摸索！
　　任务——你的游戏时尚多彩
　　在游戏中不知道玩什么？《大话红楼》有数十种日常任务可供你完成，让你在游戏中的每一天都过得非常充实！技艺堂修行之历练，官府平乱，镇妖任务，跑商任务等，不仅能够赚得盆满钵满，还有高级装备可以拿到，让你的练级过程不再枯燥，单调，从而充满乐趣。
　　今天就介绍到这，后续还有更多的特色敬请领取激活码参与内测体验。总之，在继承了传统回合制游戏经典玩法的基础上，《大话红楼》独特的的回合制创新玩法，让你不但能体验紧张刺激的游戏过程，又能感受到回合制游戏的轻松和策略性！两全其美的玩法，你怎能不感受一下？
　　7月5日14点，首次限量内测开启在即，激活码火热放发中！欢迎到各媒体，官方微博，公会招募等正在进行的活动中进行领取！
　　《大话红楼》官方网站
　　《大话红楼》游戏介绍
　　《大话红楼》是金山游戏2011年推出的一款全新2D Q版玄幻回合制MMORGP，以四大名著之一《红楼梦》的主线故事和时代背景为蓝本，加入了诙谐搞笑的故事剧情，Q版的人物设定，唯美的画风，奇幻的世界观设定，供玩家穿越时空来到玄幻的红楼世界，帮助各著名人物完成任务，与金陵十二美女一起梦回红楼。
　　《大话红楼》在继承回合制经曲玩法的基础上，颠覆性的首创瞬时必杀、40人群战、宠物天赋，法宝飞行，策略BOSS战、奴隶整蛊、闯关副本，攻防帮战等8大回合制游戏新玩法，赋予了回合制高自由度的全新内涵。同时，游戏中根据《红楼梦》原著剧情适当加入了大话、调侃、幽默、穿越等元素，让游戏过程显得更加轻松有趣，值得你反复玩味。
　　金山2011年回合制新作——《大话红楼》

