大头兵前哨战 《QQ仙境》全民魔盒
　　《QQ仙境》华丽升级，内测之“大头勇士篇”随着夏季的升温火热蔓延，但游戏推出的40多项内容却新“鲜”抢滩，热衷拯救克洛斯大陆的你，是否能从中感受到沁人凉意？细节决定成败，那么接下来，就让我们一同进入“鲜”境之中，寻找细节美，玩透细腻感，看仙境魔盒拥有怎样出人意料的特色魅力！
　　魔盒奥秘大转变 研究合成我做主
　　魔盒功能是《QQ仙境》中“最自主”的特色之一。“大头”里藏着大智慧，拥有超高学历的勇士们个个都是摆弄魔力盒子的高手。只要在各类魔物身上收集到要求数量的晶体、矿石等原材料，勇士们就能够自主施法，在魔盒中打造出专属的极品道具。而且，华丽升级后的仙境更是给力地将魔盒使用等级从50级降至23级，让装备从娃娃抓起，引领克洛斯大陆的全新潮流！
　　百变魔盒趣味多 自己动手不求人
　　目前开发的魔盒共有漂移魔盒、魔法魔盒、宝石加工魔盒、装备制作魔盒四大类。漂移魔盒能够制造用来在野外场景休息的筋斗云，让勇士拥有浮在空中的特别一刻，而魔法魔盒则能合成装备、分解装备或合成能量石。还有宝石加工魔盒，能让采矿得到的原石变为能够制作饰品的宝石，搭配制造魔盒的神奇功效，就能自主DIY特色饰品。随着使用次数和配方的不断升级，勇士将由机会获得更高级、更拉风的专属道具。
　　商城UI换新衣 橱窗闪闪惹人爱
　　虽然魔盒能够让玩家自主打造专属装备，但《QQ仙境》还有别样免费致富法门！凡是达到20级的勇士却都可以免费获得10000仙点的福利奖金，让贫民跻身贵族，第一时间踏足商城收获满满的惊喜，将物美价廉的各色商品免费带回家！除此之外，UI界面也全面华丽大变装，全新调整更贴近游戏“萌”动风格，一定令你眼前一亮！如此实惠，速奔小康，王子公主不是梦！
　　时间有限，新鲜无限，更多给力内容还需要整装待发的勇士身临其境去发现。还等什么？一起动手打开最炫的魔盒，体验《QQ仙境》的诱人奥秘！
　　更多仙境：《QQ仙境》是由腾讯游戏代理运营，韩国NextPlay开发的超可爱横版休闲网游于6月16日开启“大头兵内测”。采用3D场景2D人物的动画渲染模式，首次实现最高2560*2048的高清分辨率。画面清新细腻；人物造型可爱欢醒。不仅有超过百种的时尚换装，还有各种夸张搞怪的?趣表情。职业技能绚烂，更有神奇多样的副本任务等待玩家激爽挑战。还等什么，马上加入超炫丽最可爱的《QQ仙境》体验不一样的休闲乐趣吧！
　　官方网站
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

