2011TESL星际争霸2线下赛选手招募
　　由天极网主办的天极传媒星际争霸2国服电子竞技争霸赛(2011TESL TianjiMedia Esports League)将于2011年7月16日至7月30日期间打响。本次TESL进行线下赛，最终决赛将在7月30日上演于万众瞩目的China Joy舞台。现报名已经正式启动，本次报名时间将从7月4日至7月14日(截止00:00)。在本次比赛中，不仅参与即得星际2国服月卡一张，奖金池中还有额度高达5000圆人民币的总奖金，更有众多神秘大奖等您来领！
　　报名方式：
　　1.您可以登录天极游戏主页(game.yesky.com)，在首页资讯第一版中注名了参赛报名字样，参赛选手可以点击进入。
　　2.点击进入报名页面后按照步骤进行报名。
　　3.或者直接登录天极网论坛《海极社》进行回帖报名
　　4.对报名有任何问题都可以加入TESL官方QQ群：102916378
　　注意：
　　在填写完资料之后，工作人员将向您填写的联系邮箱中发送一封确认邮件，或在您留下的QQ上主动联系到您。如遇紧急情况，请联系QQ：84494561，或者电话：13761179441。姓名：郁晋(先生)。
　　赛制说明：
　　2011年3月29日，十年磨一剑，《星际争霸2》终于登陆中国大陆地区，星际争霸系列作为暴雪的三板斧之一，深受玩家的喜爱。《星际争霸2》目前累计销售量已超过500万份，作为今年RTS游戏类重点产品，《星际争霸2》再次掀起玩家的狂潮。
　　比赛总奖金额度：5000元
　　比赛时间：7月16—7月30日
　　比赛时间安排：
　　预选赛(一)：7月16日 下午13:00—18:00 小组赛上半区预选赛
　　预选赛(二)：7月23日 下午13:00—18:00 小组赛下半区预选赛
　　决赛： 7月30日 全天
　　线下比赛概况：
　　名称：天极传媒星际争霸2国服电子竞技争霸赛
　　时间：2011年7月16、23日
　　地点：上海市网鱼网咖(天钥桥店)
　　地址：徐汇区天钥桥路458号B1楼(腾飞广场对面)
　　项目：星际争霸2
　　预赛对阵及比赛时间：
　　比赛时间：2011年7月16日(上半区预赛)；2011年7月23日(下半区预赛)
　　选图规则：以投币形式决定先后顺序，双方选手交叉各选择两张不在第一局进行的比赛地图，剩下的最后一张将为本轮比赛的首张比赛地图，随后的比赛负者从剩余地图中选择。
　　预赛以小组赛加淘汰赛方式进行，在每个半区的16名参赛选手中各决出4人出线，即一共有8人晋级决赛。
　　2.星际争霸2总决赛
　　名称：天极传媒星际争霸2国服电子竞技争霸赛
　　时间：2011年7月30日
　　地点：上海新国际博览中心 
　　地址：上海市浦东新区龙阳路2345号
　　项目：星际争霸2
　　比赛版本：星际争霸2：自由之翼1.34(如比赛期间版本更新则由使用最新版本)
　　比赛赛制：BO3决赛
　　比赛地图库：
　　1.破碎的神庙；
　　2. 萨尔那迦秘窟
　　3. 钢铁都城
　　4. 塔达林圣坛 ? 天梯版
　　5. GSL终点站SE
　　6. iCCup赛点
　　7. iCCup Testbug
　　第一场比赛地图默认为萨尔纳加秘窟，从第二局开始由上局负者选图。　　
　　上海新国际博览中心概况
　　详细地址：上海市浦东新区龙阳路2345号
　　周边交通：轨道交通2号线、轨道交通7号线、大桥五线、大桥六线、花木2路，花木路站
　　关于天极传媒
　　天极传媒集团是中国IT最大的数字传媒集团，旗下拥有六大知名网站：比特网、天极网、IT专家网、52PK游戏网、手机天极和一个IT信息传播网络：IT分众。秉承“专注、沟通、领先”的媒体理念，依托强大的资源，天极传媒面向IT商务人群、IT消费人群、IT技术人群、IT经销商人群、IT手机人群和IT分众人群等各类精准受众，全面提供“资讯+导购+互动”的IT媒体内容服务，并提供包括整合、精准、互动、创新的全方位网络营销产品服务。　　
　　关于天极网
　　天极网是中国首家IT消费门户，其前身《电脑报》网站成立于1997年2月，2000年3月正式启用新域名。天极网(Yesky)以“引领数字消费”为理念，面向广大的IT消费者和爱好者，提供IT产品的行情报价、导购、应用、评测、软件下载、群乐社区等资讯内容和互动平台。天极网是体现企业产品价值，导引用户实现精准购买的核心专业网络媒体。
　　关于天极网游戏频道
　　天极网游戏频道面向各类游戏爱好者与发烧友，提供各类丰富的游戏、动漫资讯、下载、视频及图片，是国内网站中最具欣赏价值的游戏频道。

