幻想群英 网游《天子》NPC阵容豪华
　　仙魔两道交织，五大王朝碰撞，大型玄幻穿越网游《天子》以神话经典传说搭接最真实的历史原型，构筑出强大的游戏世界观，让玩家们领略一把最原汁原味的中国风玄幻世界。并且为了给玩家带来别开生面的游戏体验，《天子》世界里各个角落的NPC，都化身成赵云、霍去病、李白、岳飞、林冲等等著名人物，使得玩家能够与这些大人物“亲密接触”。
　　“壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血”所有的一切都能在岳飞的这句诗中找到答案，作为中国历史上的民族英雄，其精忠报国的精神深受中国各族人民的敬佩。其在出师北伐、壮志未酬的悲愤心情下写的千古绝唱《满江红》，至今仍是令人士气振奋的佳作。而此刻我们的岳将军矗立于《天子》的萧明城中，将会给玩家述说怎样的心愿？或是委托玩家去完成什么正义的任务？值得一探究竟。
　　在中国漫长的历史长河中，三国这段历史的分量不可谓不重，三国的名将名臣就自然要被《天子》收录其中。诸葛亮便是其一，他在《天子》的皇城中现身，给玩家的发展带来很大的方便。诸葛亮字孔明，号卧龙，其足智多谋震慑古今。有关于孔明的故事历来都是饱受赞扬，无论是其舌战群儒，亦或是在战场上，都充分显示其杰出政治家、军事家的战略眼光，而“三顾茅庐”的事迹更使得他成为文人的典范，为后人所膜拜、学习与追求。
　　《天子》中不仅仅有赫赫战功的武将，足智多谋的文臣，还有诗句百篇的文人骚客。一曲“安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜”，让我们见到了以仕途为追求的古代封建环境下的李白与世俗的格格不入，而其更大的贡献在于盛唐时期的大量作品给我们留下了巨大的文化瑰宝。《天子》中的李白，正是爱好游山玩水，在行至灵林时作短暂停留。新手玩家进入游戏后，达到一定等级将可以有幸与李白一见，并且也有李白任务帮助玩家快速提升等级。
　　英雄悉数登场，美女自然不能落下。萧明城以北，一民宅屋前，一代美人西施姑娘明眸善睐，顾盼流连，使得玩家不忍走进一睹芳容。西施为了越国而甘愿献身吴王夫差，致使夫差沉迷女色直至亡国。然西施从此不知所踪，到底是沉海了，还是隐居了，或是落水了，甚至被杀了。原来，她穿越了，来到了《天子》的萧明城，不知道是来述说前世，还是在演绎今生？留待大家来发掘吧。
　　关于《天子》
　　《天子》是由国内最早网游研发商——游戏蜗牛推出的首款2.5D中国风玄幻网游。游戏中由于仙魔两族的失误，交错时空而来的五大王朝失去指引，散落在新世界中，谁能得到盘古斧，就能回归本来，秦、汉、唐、宋、明五大王朝的天子争霸因此展开。游戏并不是单纯的PvP那么简单，丰富的特色系统、强大的交互功能及精彩的休闲玩法，结合武侠、修真、宠物、穿越等网络文学超流行元素，就像置身一部美丽奇幻的玄幻小说，令人顾盼流连，甚至在画面细节上也做到了细致而写实的风格。探寻历史真相、回忆经典故事、享受游戏乐趣，熟悉的故事在剧情中不时出现，鲜活的人物将与玩家们共同作战！
　　历史穿越类玄幻大作
　　《天子》官方网站

