《魔域》暑期抢劫季 当一个快乐的“坏人”
　　《魔域》里“抢劫风”其实由来已久，跑商、打BOSS，甚至各大城市回城点，都极容易遇上“杀人越货”的“大盗”。打劫本来是件人神共愤的事，不过到了《魔域》暑期抢劫季，所有的抢劫活动都将变得名正言顺。就像小时候的动画片《大盗贼》中唱的：我是个大盗贼，什么也不怕，生活多自在，整天乐哈哈。偶尔当个“坏人”，也能逍遥自在。
　　抢商城，抢地主，抢得NPC片
　　这个暑期，四大美女海盗将全面进军《魔域》卡萨诺城，城中的守备力量会相对薄弱。神奇的魔法让身携巨款的NPC们全身发光，无所匿形，禁卫军们忙着对付海盗，这可是抢劫的大好时机！还不赶紧拿起武器，趁机把商城、NPC都抢夺一遍？
　　宝石鲜花经验球，当海盗也能有幸福生活
　　打劫商城和NPC，当然会有很多“好货色”，除了各类宝石、鲜花、经验球外，还包括多种宝贵的幻兽蛋、其他道具，只要你敢想，就可能拿得到。点点鼠标，打打箱子，打劫原来是这么简单的事，财富来得如此轻松，真是幸福得快要晕倒了！
　　美女+财富＝冒险和刺激并存的打劫季
　　贝利维、卡塔？琳娜、玛丽？瑞德、安妮？伯妮是四大闻名于雷鸣大际的“海上花木兰”，也是此次“抢劫季”的主角。她们性感迷人，勇敢、张扬。有富得流油的NPC束手待缚，有性感美女相伴“抢劫”，这根本就是 “海贼王”级别的享受，还有什么可犹豫？赶紧加入“海盗”阵营吧！
　　“抢NPC，爆魔石，劫商城，爆道具！《魔域》疯狂暑期活动等你来参加：http://my.91.com/activity/2011/06crazy/
　　点击进入《魔域》官方微博：http://weibo.com/91my
　　http://t.qq.com/moyu317
　　《魔域》最新客户端下载：  http://my.91.com/download

