《远征OL》最新资料片疯狂的翅膀欣赏
　　七月流火，热血远征！真热血PK网游《远征OL》重拳出击，携四大重磅内容席卷而来，为你献上不容错过的网游大餐！
　　酷炫翅膀系统，流光“翼”彩，至尊不凡，神武、神秘、飘逸、诡异四大迥异风格让你体验如幻似真的疯狂，全面提升玩家外形；伸展双翼，羽化登仙，实现你的飞天梦想，空中PK对战，大型PVP空中群战，为你带来别开生面的游戏人生；跨区国战火爆开启，撕裂时空之门，汇聚全服高手，三国合一，跨区征战，将你的威名传播到每一个角落；全新副本殷墟地宫震撼开启，酷炫翅膀、海量装备道具副本内全掉落，众多全新BOSS带来更高挑战；沙漠运商，风险与机遇并存，正所谓富贵险中求，在广阔无垠的落日沙漠，一幕幕悲欢离合正在上演。
　　视频连接>>>
　　疯狂的翅膀
　　现在就让我们一起感受下，《远征OL》疯狂的翅膀，不一样热血厮杀体验，带着翅膀高空飞翔，穿越时空的跨区国战，神秘莫测的地宫探险，黄金沙漠中的运商之旅，更有同僚兄弟结义，在这夏日里演绎一场可歌可泣的英雄史歌！
　　这个火爆的七月，远征集结号正在吹响，翼舞沙场，血战到底！战战战！
　　玩PK网游，就玩《远征OL》！
　　《远征OL》官方网址>>>
　　决战紫禁之巅客户端下载>>>
　　开区活动详情>>>

