手把手教你玩游戏 五岳乾坤新手攻略
　　备受广大玩家瞩目的3D武侠网游大作《五岳乾坤》终于在今天正式开启封测，千里之行始于足下，各位侠客期待已久的武林生活就要开始！新手玩家应该如何踏上五岳之旅？下面就请大家一起来看一看我们为大家奉上的《五岳乾坤》封测新手攻略。
　　一、进入游戏
　　游戏客户端安装完成之后，玩家可在电脑桌面上双击《五岳乾坤》游戏图标，进入游戏。在进入游戏之后，需要您输入《五岳乾坤》封测账号和您的密码。还未注册的玩家请到官网领取游戏封测激活码，并注册激活游戏账号。
　　二、创建角色
　　在您的游戏账号和密码验证完成之后，点击确定进入游戏角色选择界面。玩家初次进入游戏时，可在游戏界面的右下角找到创建角色的按钮，点击进入“创建角色”界面。
　　在“创建角色”界面中，玩家可以预览五大门派的角色外观效果，预览完毕之后点击“取消预览”才能进行角色创建。玩家可根据自己的喜好选择角色性别、发型、脸型、外观、头像。最后输入游戏角色名，点击确定进入游戏。
　　三、进入游戏
　　玩家进入游戏首先需要选择新手村线路分流，建议玩家选择状态为空闲的线路进入游戏。玩家在进入《五岳乾坤》的游戏世界之后，首先会完成武侠路上的第一个成就——第一次进入游戏。接着系统弹出欢迎界面，分三个阶段教会各位玩家的新手村之旅。
　　《五岳乾坤》的游戏界面简洁明了，左上角为角色属性，包含血蓝条数值；右上角为角色当前所在场景的小地图指示；左下角为喊话系统；正中下方则是快捷键；右下角为系统设置按钮；游戏界面最低端的长条是游戏角色的经验条。
　　四、操作指导
　　《五岳乾坤》采用鼠标和键盘操作，在游戏中，玩家可以使用鼠标和NPC交互、打怪、采集物品等等，也可以使用鼠标让游戏角色行走。同时键盘的W、S、A、D也可以让角色行走，键盘的诸多快捷键如下图所示。
　　五、任务指南
　　玩家在初次进入江湖时，便可接到游戏的主线任务。在新手村的众多NPC当中，头上带有闪光的书卷标志则说明此地有任务可接，玩家可上前与之对话，接受任务，在做任务的同时了解游戏背景。
　　在《五岳乾坤》的游戏世界里，玩家可以体验自动寻路、被动轻功等等方便快捷的行走江湖的模式。玩家点击任务追踪的NPC姓名(蓝色字体)，即可启动自动寻路系统；
　　为了方便玩家管理各类型的任务，游戏特设置了“日程表”功能，玩家只需按快捷键“Q”打开任务系统，便可找到“日程表”功能。
　　-
　　各位玩家还可以进入《五岳乾坤》官网浏览“游戏第一次”专题，了解更多的新手必备常识。3D武侠大作《五岳乾坤》已经正式开启封测，各位侠客都进来了吗？体验3D新武侠，尽在《五岳乾坤》！
　　关于《五岳乾坤》
　　《五岳乾坤》是由北京五岳红狐推出的大型多人在线角色扮演网络游戏。游戏使用最新的即时三维动态渲染技术，可以实现逼真绚丽的画面效果。游戏采用武侠题材，推出特色门派、轻功、成就、骑乘等系统，让用户在爽快游戏的过程中潜移默化的受到中国武侠文化的熏陶，让玩家在游戏中领会到中国古代智慧的光辉与灿烂。
　　转发微博 赢取激活码
　　新浪 >>>
　　更多详情请随时关注《五岳乾坤》官方网站及拨打客服电话： 010-59059309，邮箱：services@5yqk.com">services@5yqk.com

