网游《全球使命》好玩神秘成就揭示
　　《全球使命》成就系统内含多种秘密或特殊成就，这些独特而又趣味的成就，该怎样获得呢？
　　一个人的怨念有多大？在《全球使命》中，“怨念”可是可以杀死人的！在秘密成就中，想获取成就“怨念”，需要玩家在自己被杀后，再杀死一人。不过不要被这个成就难倒，其实获取方式有很多。比如使用手雷，就有可能获得这个成就。
　　holy shit！这句口号想必玩家朋友大多不会陌生，当你DOTA连续杀人超越10人时，系统男高音就会响起这句口号。不过在《全球使命》中，“越神”的含义却完全相反。只有当你在一场比赛打完后，得到负分时，才能获取这个搞笑的成就“超人越神”。不过要想负分，可没那么容易，发挥你的想象力，找到方式来尝试获取这些欢乐“成就”。
　　《全球使命》向经典单机射击游戏致敬，隐藏了许多好玩搞笑的彩蛋。没有提示，没有攻略，只有靠着你卓越的技术与逆天的人品，才有机会获得这些象征荣誉的成就！还等什么，快来进入虚幻引擎3所打造的极致游戏世界吧。
　　作为国产射击网游大作，《全球使命》本着不断创新的精神，大步向前迈进。新游戏系统不断开放，为玩家带来更多的快乐。《全球使命》积极吸收玩家的精华创意，让更丰富的游戏元素不断进入到游戏中来。结合虚幻引擎3所创造出的极致华丽画面，将为您带来一次前所未有的战争体验。
　　《全球使命》——射击网游新变革
　　《全球使命》官方微博
　　《全球使命》官网地址

