生化战场降临TGA感染模式登顶主舞台
　　当下，腾讯游戏竞顶电级玩家云集、“精彩对决永不落幕”的TGA(腾讯游戏竞技平台)大奖赛即将开幕，作为2011腾讯游戏FPS新势力的《生化战场》(简称 WOZ)也已经确定出席本次TGA。据传，本次WOZ将携手一班招募而来的“狂热”玩家奉上具有WOZ特色的“感染模式”表演赛。
　　WOZ携手“狂热”玩家降临TGA
　　TGA作为涵盖各种竞技游戏产品线的专业平台赛事，不仅以专业的电竞赛事，快捷的直播频道，方便的网站平台，来保证其“让精彩对决永不落幕”的决心。WOZ作为FPS游戏界的“初生牛犊”也力图以TGA平台向玩家展示其独有的特色。
　　值得关注的是本次WOZ表演赛的参赛选手皆是从WOZ普通玩家招募而来！各位狂热的WOZ战场达人将在TGA现场演绎枪战的生化革命！美女选手闪耀登场？激情比赛热力四射？各位玩家可以尽情畅想。
　　TGA现“感染”特色立意深远
　　一场16人的对决、一场生化激战的上演。WOZ精心准备的本次TGA表演赛不仅依靠TGA主舞台演绎枪战法则为本次TGA的举办“站台助威”，相信以2011年FPS新秀状态亮相的WOZ更加以宣传自身游戏特色为目的，让更多的玩家了解WOZ、走进WOZ才是表演赛的终极目的。
　　从普通玩家群体中招募参赛选手，也从侧面反映出了WOZ容易入门、上手的特色，这战场甚至不需要“高玩”就可以奉上一场精彩的对决！哪怕参赛选手没有高水平的技术、没有过硬的意识，在WOZ战场中一样能很快的融入比赛的节奏和找到自己的游戏归属感。
　　关注本届TGA，观看精彩WOZ表演赛，透过精彩的对决也许玩家会发现原来枪战网游的生化革命新作——WOZ是如此给力！
　　TIPS：WOZ本次TGA表演赛招募中大力度招募“美女”玩家，参赛的玩家不仅获得TGA门票，更有给力周边奉送！期待TGA的精彩吧。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

