跨服舰队战《机战》赛前竞猜最后投注
　　最科幻的机甲游戏《机战》是一款在PK玩法上，独占鳌头的全新PK网游，无PK不机战已经成为众多玩家的座右铭，2011PK升级，跨服舰队战格外给力，7月3日这场震撼宇宙的赛事即将全面启动。
　　选手你我他
　　比赛消息发布以来便吸引到无数《机战》的高战玩家关注！各个服务器的王者队伍，摩拳擦掌，跃跃欲试，都勾画着星际霸主之梦。有彪悍寂寞党，如花满楼领导的?耀之魂；也有拜金的美女控，如玫瑰天使领导的黑天使团队；有爽朗的萌男部落，如智勇双全的火舞大队；更有坦荡的猛男群体，如手拿菜刀砍闪电的杀破狼舰队…。。个个舰队实力不凡，战斗一触即发，到底冠军花落谁家，成了所有玩家以及众多美女fans们辩论焦点 ，风水轮流转，今年我坐庄，我看他就行，大战必定赢！甚至有的玩家开出了各种赔率，他们愿意在人力与财力上支持自己喜爱的团队，或许也是想以另外一种方式参与震撼赛事！想证明自己的眼力，想试试自己的运气，一切的谜底都在《机战》跨服舰队战这个赛季！
　　内幕就是它
　　行家一出手，就知有没有！赌注一落下，买定就离手！众多玩家可以一同参与星际霸主猜猜猜(http://jc.jz.91.com/?)，猜中就会有精彩！
　　为响应玩家关注，小编独家爆料内幕。据悉本次比赛规则是舰队混战，考验团队配合与个人高战的完美结合，所以高战团队虽然有战斗力上的优势，但是未必一定成为霸主，团队配合较好并且战斗力相对较高的舰队夺冠的可能性更大，正所谓打仗亲兄弟，上阵父子兵，可见团队配合的重要性，所以如果想竞赛的玩家，不妨试试团队配合默契的团队！期待大家猜猜猜，精彩答案high！high！high！
　　奖励不落下
　　本次赛事奖励多多，玩得不单单是寂寞，太阳石，各种礼包，神秘大奖，只要敢想，一切皆有可能，更有众多美女全程陪伴，她们或清纯可爱、或梦幻无敌、或妖艳娇娆、或狂野性感，各种类型的美女齐聚一堂只为心目中的英雄，她们将与您共同见证您的霸主之路，勇士们，杨帆起航追寻心中的梦，美女给力与您浪漫同行！火热的七月，酷暑难当，激情的对战，美女同行，这是怎样一种机遇？准备好了吗？我们一起启程！
　　期待玩家共同参与即将到来的跨服舰队战，此次《机战》跨服舰队战，将各机甲勇士心中的战火再次点燃，宇宙之颠狼烟四起，势力冲突的危机再度来袭，顶尖军团的巅峰之战！谁最终高举战旗问鼎星际？谁最后仗剑打造宇宙传奇！也许就是你！
　　机战官网：http://jz.91.com                              
　　机战客户端下载地址：http://jz.91.com/download/
　　机战跨服争霸战专题：http://kfjd.jz.91.com/

