暑假将要来临《猎国》度假圣地集中看
　　7月暑假来临，炎炎夏日有什么好去处？
　　大江南北游历遍了，还有什么地方可以去？
　　来《猎国》吧！游戏制作远赴西欧取景，真实还原中世纪西方的文化底蕴，西方十国的绝美风景让你乐而忘返！
　　《猎国》首部资料片“十国圣战”推出十国系统，西方十国展现最美欧洲风情！《猎国》还赋予西方十国的不同精神，雅典城的庄严？斯巴达的勇气？特洛伊的智谋？这完全就是还原历史事件，让你感受不曾体验过的历史时刻！
　　除此之外，你是否已经在《猎国》的西方十国中看到了著名典故？特洛伊木马、马其顿方阵、兰蒂斯圆桌骑士等等，最原汁原味的西方十国圣战为你开启！这个暑假玩《猎国》，享受欧洲十国游的待遇，加入激爽PK行列！
　　今日新服：【勇士岛】【神谕者】
　　百万现金公会联赛公会招募Q群：78301695
　　2011必玩PK网游《猎国》
　　《猎国》是基于世界顶级游戏引擎Bigworld高效研发、以“纯PK真国战”为理念精心打造的新一代PK网游。游戏以同名小说的庞大世界观为蓝本，十国争霸让你体验西式国战新玩法和万人对阵大场面；开创卫队、灵魂契约、潜入式副本等全新玩法，快速多变的升级方式让你尽快加入PK行列。兄弟上阵，万人国战，生命本来就是无尽战场！

