大话仙剑首创名人系统 拟7月5日上线
　　6月30日消息，仙侠系回合网游《大话仙剑》今日正式对外公开即将上线的名人系统。另据该游戏运营团队透露，与名人系统同步推出的新内容，还包括师徒系统，以及此系统相关的任务玩点等，预计上线时间为7月5日。
　　据介绍，《大话仙剑》的名人系统分为两部分内容：其一是玩家单人挑战所属门派的始祖元神，以自己的游戏角色形象取代其在游戏主城的形象；其二是进入师门名人堂，挑战与自己等级相对应的名人元神，以在堂内立下自己的雕像，成为万众睹目的名人。
　　此系统最大的看点在于，玩家的角色形象在游戏中成为荣耀的象征。无论是始祖元神所在的游戏主城，还是独立场景的名人堂，玩家可以转化为类似NPC的游戏形象，这对于玩家的吸引力，确实是毋庸置疑的。
　　《大话仙剑》名人系统中挑战门派始祖元神的游戏内容，对玩家的等级要求是90级，即目前的游戏等级上限。而据了解，《大话仙剑》此前并未推出针对等级上限玩家开放的游戏系统。这就意味着，名人系统的开放，将是游戏官方面向高等级玩家，逐步掀起天界新资料片序幕的开端。
　　此外，《大话仙剑》同步开放的师徒系统及相关任务玩点，也是该游戏玩家期待已久的游戏内容。据官方透露的资料，师徒系统在增加玩家间互动的同时，将善业值与游戏内物品的流通挂钩，进一步扩展和完善游戏的经济系统。
　　据《大话仙剑》运营团队说明，此前游戏内容的重点倾向于低等级玩家，但随着游戏运营时间的推移，高等级玩家的数量已经不容忽视。基于此，名人系统及师徒系统的推出，甚至于也计划在七月推出的天界资料片，即是必然的游戏发展方向。

