网游《九阴真经》看相同武功不同演绎
　　就官方之前对《九阴真经》武学的介绍来看，为了从直观上让玩家感受到“真武侠”的气息，游戏中的很多武侠名称与武侠小说中的保持一致，但是可能是为了体现出蜗牛创新的一面，在对相同名称武学的描述上却不尽相同，这样那个看来很多武学在游戏中的运用和玩家熟悉的小说里的效果就不一样了。其实这个并不是玩家所在意的，玩家关心的只是游戏中各种武学的特点，不过对于九阴中出现的很多似曾相识的武学，还是充满期待的。下面就来对比一下，顺便怀念曾经乐在其中的有武侠小说陪伴的日子。
　　龙相般若功
　　九阴：少林寺独门内功绝技，精、气、神充分达到完美的融合，使五脏六腑、十二经脉、奇经八脉等得到充分调理。
　　小说：龙象般若功最初见于金庸先生作品《神雕侠侣》中，乃密宗的至高无上神功。它是这样描述的：那“龙象般若掌”共分十三层，第一层功夫十分浅易，纵是下愚之人，只要得到传授，一二年中即能练成。第二层比第一层加深一倍，需时三四年。第三层又比第二层加深一倍，需时七八年。如此成倍递增，越是往后，越难进展。待到第五层以后，欲再练深一层，往往便须三十年以上苦功。密宗一门，高僧奇士历代辈出，但这一十三层“龙象般若功”却从未有一人练到十层以上。不曾想，小说中所述的密宗在《九阴真经》中也有存在。
　　苦行禅功
　　九阴：少林寺独门功夫，通过日常的苦行，提高肉身的承受力。习而有成之后，心坚志苦，百邪不侵。
　　小说：东方英所著的《武林潮》中，少林寺独门功夫。练此功之人，甘心受奇苦，籍以修炼苦行禅功。习而有成之后，心坚志苦，百邪不侵。虽不能达到“金刚不坏法身”的境界，但那维生忘苦之能，却大异常人。功成后可把全身生机分寓心、脑、肾三大器官，也就是说把全身隔成了三大部分，任何一部分都有维生之力，也有帮助另一部分恢复生机之力。若非三大器官同时失去生机，单只损去一处器官，生命仍能不绝如缕，这是“苦行禅功”的真正价值所在。
　　倚天屠龙功
　　九阴：武当创始人张三丰所创包含阴阳刚柔、精神气势的内功绝学，练精化气，练气化神，练神还虚。
　　小说：《倚天屠龙记》中，武当派祖师张三丰伤心爱徒俞岱岩被残害，趁夜在中庭以手指空临书法，反复书写“武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从，倚天不出，谁与争锋”这二十四个大字，演化出一套极高明的武功，每一字包含数招变化。其缩也凝重，似尺蠖之屈，其纵也险劲，如狡兔之脱，淋漓酣畅，雄浑刚健。恰巧张翠山于暗中看到，师徒二人心神相通，张翠山尽得其中奥妙。此后他于王盘山上以此功用判官笔在悬崖上书写这二十四字，惊住了武功盖世的金毛狮王谢逊，不得不自叹弗如。
　　桃花真解
　　九阴：君子堂独门内功吐纳心法，由山水桃花、众生百相化成，真气内力可以在体内循回而生生不息。
　　小说：想当年对曹若冰所著的《金剑寒梅》印象深刻，很大原因就是因为“桃花真解”的名称很特别。桃花仙子著录的武林秘籍，真解中所载桃花剑法皆为武林绝学。桃花仙了卫身武功已臻化境，因未获传人，乃著录成册，留赠后世有缘人，不幸竟为辣手仙娘与金花仙娘、银花仙娘、玉花仙娘，乃同门师姊妹，师姐妹四人共同苦研习练桃花真解，组织桃花教，辣手仙娘自任教主，金花、银花、玉花则为三堂堂主，在江湖上平添波澜。
　　此刻不由感叹，正因为江湖间、人世间，侠骨、侠士不多了，所以才有了那么武侠小说的诞生，也才有那么多喜欢武侠小说读者。同理，正因为不能体现出真正的武侠江湖，才有了那么多武侠题材的网游前赴后继，那么多怀揣着武侠梦的玩家在苦苦守候，当“真武侠”《九阴真经》强势来袭的时候，作为一个武侠迷，有着太多的期待！

