国有难英雄出 新宋打造水浒英雄传说
　　乱世英雄豪杰起！首款全宋题材史诗巨作《新宋》，打造水浒英雄传说，与玩家一同“穿越”风雨飘摇的宋朝，重拾那段豪气冲云霄的激情故事！武艺绝伦的豹子头林冲，智勇双全的行者武松，儒雅帅气的小李广花荣，智计无双的智多星吴用，一个个耳熟能详的人物即将展现在你的面前。
　　热血剧情 再现梁山聚义的豪气
　　游戏如肌肤胜雪的美女，画面是对她的第一印象，特色是她吸引人的地方，玩法是她留住人的方式，而剧情才是真正的灵魂。《新宋》风格写实，以本身庞大的政治经济文化军事结构为依托，构建出完美的游戏背景与宏大的世界观，借助各式各样的人物形象，打造大宋皇朝的盛世与衰落，剧情兼具热血与感动。家喻户晓的水浒故事将穿插在游戏剧情、副本、任务中，梁山英雄大多以魂将、NPC的方式出现。
　　战天下砍谗臣 扭转屈辱历史
　　国有难，英雄出！北宋末年，国土四分五裂，朝廷兵戈扰攘，百姓流离失所。昏聩无能的大宋朝廷在军事上一败涂地，重用奸邪佞臣，残害忠良。边关，体内流淌着纵马奔腾强悍血液的金兵厉兵秣马，将长矛直指南宋都城临安。昊天派下108星将伏魔卫道，帮助玩家勇斗奸臣、驱除鞑虏，成就一番惊天地泣鬼神的宏图霸业。
　　魂将比拼 谁最能招揽到水浒英雄
　　收集魂将的道路充满荆棘，根据108星的武力值排行，他们出现的地点时间不尽相同，有些在初级野外地图就能刷出来，譬如鲁莽冲动的李逵，有些则只出现在高级地图或副本中，譬如资质奇绝的林冲。不过对玩家来说，他们都拥有BOSS级别的实力，周边还围着一群主动攻击的小喽?，很难对付，建议组队前往。玩家最多可以拥有近百个魂将，实力才是硬道理，在收复魂将的道路上，谁能成为最后王者呢？
　　《新宋》对水浒的演绎，不同于以往的Q版游戏。为了还原玩家心中最初的感动，水浒英雄的造型参考了儿时连环画，充满匪气与霸气。服饰、武器，甚至表情，都向原著致敬，力求符合宋朝时代特征。江南水乡、巍峨北城、戈壁荒漠、风雪寒地、水泊梁山……几十张游戏地图，为水浒故事的开展提供最理想舞台。

