聚仙之声尘埃落定主题曲歌手正式确定
　　距离7月6日20:08《聚仙》北京水立方公测发布会还有2天时间。
　　发布会专题
　　仙音缭绕，《聚仙》主题曲歌手征募活动已经圆满落下帷幕，活动期间共收到玩家七十多部精彩演唱，能得到如此多优秀作品，说明《聚仙》仙友中卧虎藏龙，个个都才艺非凡，证明由菊地圭介先生作曲，仙友“云水风”作词的《聚仙》引起了广大仙友的共鸣，在此，我们诚意感谢仙友们对《聚仙》的大力支持与厚爱！
　　活动地址
　　经本次活动特邀评委——徐天老师及《聚仙》运营团队对七十多部的参赛作品进行认真评定，最终确定了仙友“金央”成为《聚仙》主题曲官方宣传指定演唱者，并将在《聚仙》水立方发布会上登台亮相。
　　金央作品欣赏
　　更多优秀作品欣赏
　　徐天老师点评：在相关的地方听了一些选手的录音，尽管小朋友们的表现有些青涩，但我正是从中听到了他们对音乐的爱。在我的眼中，爱音乐的人一定是个相对简单的人，是热爱生活的人。
　　徐天老师微博
　　此外，为了感谢与回馈广大仙友对于本次活动的鼎力支持，活动设置的各个专项奖也都各有归属，他们每人将获得价值267元的商务精英装好视力眼贴一盒，
　　“音之最”奖：
　　1. “最佳演绎”奖：莫小染
　　2. “最美音质”奖：芷馨岚萱
　　3. “最牛达人”奖：慕容景
　 “最佳勇气”奖：
　　1. “最五音不全”奖：莎兰赛欣
　　2. “最具喜感”奖：chendongran444
　　3. “回味无穷”奖：moyu0310
　　没有获奖的仙友也无需失望，所有上传演唱作品的仙友都会获得《聚仙》公测价值50元点卡一张。请各位获奖者在领取奖励时提供身份证复印件以便税务申报。
　　在此，恭喜金央成为《聚仙》主题曲的官方宣传指定演唱者，她将在7月6日水立方《聚仙》公测发布会上为我们演唱，让我们一起期待在发布会现场聆听她的天籁之音吧。
　　全3D修仙网游《聚仙》7月6日与您相约北京水立方公测发布会，目前距离发布会开幕还有2天！
　　距离《聚仙》非凡公测还有8天！
　　《聚仙》官方网站

