揭秘《斗神》弑神府 秦始皇最后王牌
　　随着全景群杀网游《斗神》技术封测的火热进行，游戏的平行世界架构越来越清晰地展现在了玩家的面前。小说与游戏剧情同步更新，与历史情节紧密穿插在一起，为众多玩家朋友们带来了不小的惊喜。弑神府，作为小说中刚刚露出端倪的极端神秘组织，原本没有得到作者的更多介绍，诸多的谜团还在交织当中，如今玩家欣喜的发现，游戏的主线剧情中已经开始从另一个侧面开始揭开了这个组织的面纱！
　　弑神府的由来
　　秦皇嬴政，统一天下，功盖千古。四海之地，无不臣服，苍穹之下，尽皆王土。但逆天而行，欲求长生，区区九年，身死国乱。方今天下，群雄割据，战乱四起。寥寥数字讲的是《斗神》故事发生的年代，虽然刘邦、项羽等群雄已经并起，但百足之虫死而不僵，秦朝的势力依然是可怕的，弑神府作为直属秦王的神秘力量，就一直藏匿在阴影之中。
　　弑神府的实力
　　在《斗神》同名小说中，弑神府曾经短暂出现过几次，而出现最高的等级已经达到了恐怖的星空三阶，除了拥有元素之力、星空铠甲和凌空飞行之外，更是可是修复自己的断臂，这只是弑神府的一名成员而已。弑神府的实力令人望而兴叹，有了这最后王牌的存在，叶扬、刘邦、项羽想要独霸一方，改写命运，似乎有着无穷的阻力。
　　弑神府的使命
　　弑神府的使命是收集火神遗物，但是收集之后的用途则不为外人所知，成为悬案。不过众所周知，秦始皇在身死之前，最大的愿望就是可以长生不老。在《斗神》游戏中，主线任务发展到一定阶段后，玩家就可以协助主角夺回火神的一部分遗物，并由此发现弑神府的目的似乎是在汇集天地间最具生命力的灵体，那么他们的目的究竟是什么呢？就让我们在游戏中找回答案吧！
　　关于目标软件
　　目标软件(北京)有限公司成立于一九九五年，是中国大陆最早的专业从事高端娱乐游戏和多媒体软件开发的公司，同时也是第一个产品销售全球化的本土游戏研发公司，以游戏开发和制作为基础，以技术和服务为支撑，开发领域涵盖电脑游戏、网络游戏、电视游戏、多媒体教育和商务应用软件等诸多方面，是第一批被国家批准的高新技术企业及最早获得国家双软认证的企业之一，代表作品有《天骄》系列、《傲世》系列、《Mkz军魂》、《龙腾世界》等，产品销售遍及中国大陆、港台地区、欧美、东南亚等一百多个国家和地区。
　　《斗神》——我若为人，谁敢称神！
　　《斗神》官方网站

