洪荒神话装备坏掉不用愁炼器合成就可以
　　顶级装备，每个玩家心目当中最不可替代的物品。在游戏中浴血奋战的你，不就是为了顶级装备吗？可是这坑爹的BOSS门，总是会不给力的爆出各种职业的顶级装备。当打完BOSS挥着激动的心情等待出自己的顶级装备的时候，BOSS徒具匠心的出了别的职业的顶级装备。这一刻的你内牛满面，犹如五雷轰顶！
　　现在不用在为顶级装备本职业不适用而困扰了，齐游网《洪荒神话》应该大玩家的要求，特别突出了炼器合成系统。该系统可以很好的为玩家解决这一问题。玩家可以通过点击锻造界面里的炼器进入到炼器界面，当玩家身上有多余的没有用的紫装的时候，就可以通过炼器将属于同一套装的2件紫装和一件蓝色以上的装备放入炼器窗口进行炼器。炼器成功之后，就可以获得一件强力可以使用的紫装。炼出的紫装部位是由炼器时使用的蓝装的部位决定的。
　　《洪荒神话》是一款演绎凡人修仙传奇的纯正仙侠题材的角色扮演类网页游戏！斩妖屠魔仙园建设、地标争夺、航海运镖、万人竞技、副本冒险等特色游戏系统！
　　《洪荒神话》官方网站：http://hhsh.wan71.com/
　　齐游网页游戏平台：http://www.wan71.com/

