挤成合影了《魔神传》首测人气爆棚
　　2.5D高端战争网游《魔神传》于7月1日开启首次封测。2.5D极致美景、革命性PK设计、超宏大战争场面。《魔神传》卓越的游戏品质赢得了玩家们普遍的认可，开服伊始人气超级火爆，用玩家的话说就是：“哥玩的不是游戏是人气，哥不只被挤成照片，简直被挤成合影了”。
　　首次人气火爆  万人双线新服超负载
　　在《魔神传》首测当天，万人新服“奇迹之城”人气火爆，开服仅仅30分钟变达到高峰。准备的万人新服瞬间达到上限。官网紧急开启新的通道才满足玩家需求。目前游戏正在稳定良好运行中。由于《魔神传》首测取得了极好的成绩，相信新的测试在不久的将来便会开启。
　　首测激活码激发   领价值2888元新手大礼
　　《魔神传》首测特权激活码正在火爆发放中。玩家登陆游戏，即可领取价值2888特权大礼。包括绝版极品神宠、史诗武器装备及50万银票的超豪华大礼。让你极速体验包括阵营大战、万人国战等数十种《魔神传》特色高端玩法。
　　15分钟下载   极速领略2.5D震撼大片 
　　由于《魔神传》采用业内顶级技术，使得客户端更小下载更快，完整版客户端只需15分钟即可完成下载，让你快速体验2.5D超豪华美景带来的震撼。
　　暑期游戏必玩  《魔神传》不得不玩三大亮点
　　亮点一：2.5D绝美写实画面   拒绝Q版拒绝回合
　　亮点二：仅设三大强战职业   劲爆PK堪比街机
　　亮点三：十大战场万人逐鹿   百家公会强势入驻
　　关于《魔神传》
　　《魔神传》是一款玄幻题材的2.5D高端战争网游。场面恢宏，画面精美。游戏以上古神魔阵营大战为背景，仅设“战”“法”“弓”三大强战职业。所有技能都为瞬间释放、所有药品全部瞬间补给，打造出畅爽刺激的对战体验。更兼其拥有阵营大战、帮会大战、万人国战等数十个特色战场，必将开创一个全新的、一切围绕PK的战争网游新时代。

