铁血丹心 续写《功夫英雄》建党伟业
　　翻开历史，几多沧桑、几多磨难，中国人民的希望在哪里？今天，是中国共产党建党90周年，而硬功夫，狠PK网游《功夫英雄》视频团队，续写《建党伟业》，将1937年后共抗侵略外敌的剧情，融入到了视频之中。
　　影片简介：秦枫自小体弱多病，父亲送他去习武强身，后前往日本留学，1937年，在看到日本侵略下的国人倍受欺辱后，毅然放弃心爱的恋人，回国后加入共产党，参加抗战，成为一名真正的爱国英雄。
　　这部影片由《功夫英雄》入驻视频团队墨衣社所创，为了纪念这个特殊日子，特地用《功夫英雄》的场景、人物续写了《建党伟业》。1937年，日本法西斯向中国开战，国共第二次合作，而这段时期，有识之士均回国加入抗日组织，报效祖国。
　　在硬功夫，狠PK网游《功夫英雄》的背景故事中，也有一群爱国义士，穿越血与火的历史烟云，历经建设与改革的风雨洗礼，最终让自己的国土和人民过上安逸幸福的生活。墨衣社为以游戏人物的形象特点，在《功夫英雄》中营造出了一个庞大的爱国热潮。激烈抗日场景重现历史，让人们重新把这一秘密经历了一次。　
　　这部《真英雄1937》，再度唤醒人民的爱国热情，而《功夫英雄》，正是要告诉每个国民：我们的革命先驱以鲜血为代价，为我们迎来今日的和平，而我们，更需传承他们的精神，做这个时代的英雄。
　　想回味那个时代吗？想当爱国英雄吗？那就一起走进《功夫英雄》的世界中，共同回味那段英雄辈出，风云突变的时代吧！
　　硬功夫 狠PK
　　诚意创新，真3D玩法
　　官方微博

