浅谈桃花与《九阴真经》的不解之缘
　　在很多玩家的印象中，桃花在武侠小说，影视剧中出现的频率较高，印象最深的当属金庸笔下的桃花岛了，金庸先生所著《射雕英雄传》和姊妹篇《神雕侠侣》中描绘的美妙神奇的东海小岛桃花岛，给书中黄药师、黄蓉、周伯通设立了一个绝美活动的天地。于是，当武侠中这些大名鼎鼎的人物广为玩家所喜爱的同时，随着名声鹊起，还有桃花岛，当然，玩家印象最深还是开满岛上的满目桃花。
　　值得一提的是，在“真武侠”《九阴真经》中开满桃花的场景不在少数，从邀约测试的情况来看，“蜗牛班”同学普遍表示很多有关桃花的场景都给他们留下了深刻印象，而置身于这些场景中，一种穿越回武侠江湖的感觉油然而生。不只是“蜗牛班”同学的切身体会，《九阴真经》所放出的视频中玩家对桃花随风散落的镜头也是记忆犹新。那么桃花何以与武侠有如此的不解之缘，竟使得《九阴真经》美工团队如此浓墨渲染呢？
　　首先，且不谈桃花色彩是如何的艳丽，给游戏画面带来的何等视觉冲击感。单就游戏中的武学来看就与桃花有不解之缘，君子堂的绝世内功——桃花真解。作为君子堂独门内功吐纳心法，由山水桃花、众生百相化成，真气内力可以在体内循回而生生不息。对于游戏而言，武学中带有桃花这个样的名词并不能代表什么，但对于《九阴真经》的君子堂来说，花草树木，琴棋书画却是他们的最佳“伴侣”，而就君子堂门人的构成背景来看，“去年今日此门中”之类的惆怅和感伤，也只有在桃花所营造的氛围中方能产生。
　　除了场景、意境中可见桃花对于武侠的作用之外，关于桃花的话题引申开来也能使人产生无限遐想。比如桃花运、桃花劫、桃花源之类的词语，运用在游戏的任务情节、场景表现等方面，都能使人兴致高涨，武侠江湖的营造也因此更显逼真。

