联合出击 圣魔之血世界BOSS明日亮相
　　大型3D奇幻网游——《圣魔之血》酝酿已久的四大世界BOSS，将于明日正式现身圣魔大陆！与常规副本中的BOSS不同，世界BOSS的出现将吸引全服玩家汇于一处，千人抗敌的场面即刻上演！更难为可贵的是，满屏掉落的珍宝将吸引所有天选者为之奋战，你还在等什么？《圣魔之血》世界BOSS邀你明日来战！
　　【天使的光明眷顾】
　　原本是善良的神灵，为了圣魔大陆的稳定和魔神沟通时，心灵被控制，不仅迷失了自我，还被魔神操纵，对圣魔大陆的勇士们进行攻击。与这位世界BOSS战斗时要格外小心，光天使赫迪鲁斯会使出绝招，指定目标将于15秒后爆炸，而且周围的人还会叠加掉血，直至死亡，破坏威力极强。
　　【嗜血的暗影邪灵】
　　暗影邪灵，魔神军团的首席智囊，对各种黑暗法术操控得心应手，专攻于采集大陆中的天地灵气来修炼黑暗魔法，出没于南洲迷沼。当玩家去打败他的时候，一定要提防自己的真气被其抽空，而且他让玩家掉血的速度，已经到了触目惊心的地步，玩家只有在摸索中，才能发现取胜的秘诀。
　　【恐怖的自然罪源】
　　拥有强大的自然之力的华恩利，是吸收天地元气和人类负面情绪所产生的生物，最为擅长的就是吸收周围自然元素恢复自身所受的伤害。想挑战自然力量的勇士们，可以相约西洲幻林，去狙杀这个拥有无穷力量的自然罪源——华恩利！
　　【好战的堕落斗神】
　　从小一直追随着哥哥斗神之王背影的阿玛恩，因为外形和哥哥过于相似，逐渐被大家所遗忘。迷茫和痛苦让他走上了一条追寻力量的道路，只追求战斗的快感，而不在乎与谁为敌…无尽的怒气带来的是对周围极高的伤害，所以奉劝众玩家，最好组队击杀，联合出击，毕竟他是斗神之王的弟弟…
　　此次出现的4个顶级BOSS，各自拥有非凡的力量，极不易对付，所以玩家一定不能掉以轻心。但是击败他们，获得的奖励也将是前所未有的丰富！代金币、稀有道具、顶级装备、极品妖精，让众玩家应接不暇。此外现在官方十万元奖学金大赠送和上传截图赢取至尊礼包等一系列的精彩活动也在火热进行中，只要你来，保证让你收获多多，惊喜连连，HIGH翻一夏！
　　《圣魔之血》官方网站

