萌武侠《麻辣江湖》战斗实拍隐藏秘密
　　“萌武侠”《麻辣江湖》以独特的形式为玩家展现一个新颖的武侠，得到了众多玩家朋友的关注。近期，官方网站及论坛正式上线，架起了一条《麻辣江湖》与玩家沟通的桥梁。同时还有众多新内容在第一时间放出，为您揭示“萌武侠”的独特魅力！
　　今天我们为大家带来了，全新的场景图及首张BOSS战截图，不要小看这张截图，其中隐藏了“萌江湖”的大秘密！
　　首次放出的战斗截图，为我们展现了手持双锤，高大凶悍的BOSS，正式因为他长得不“萌”才会成为被人推倒的对象。不过真正的秘密隐藏在画面外飞射而来的火球，您所看到的只是这个技能的遍山一角，这可不是普通的技能，可控可躲可指向，战术性极强的大规模技能，并且关系着游戏的很多重要系统。它究竟是什么，您可以猜猜看，我们将在今后慢慢为您揭晓！
　　同时曝出的还有两张精美的场景，无论是恬静乡间，还是幻境之地，都将带您率先感受这个如梦如幻的江湖世界。
　　当您砺剑磨枪勇战强敌的时候；当您携手爱侣依坐与映月湖畔的时候，您将会切身感受到“萌武侠”《麻辣江湖》的魅力所在。这个世界里还隐藏着众多的秘密与乐趣，就让我们亲自踏上发现之旅吧！
　　官方网站

