《巨人》7月2日新区  四倍经验爽一夏
　　新手福利全面提升，绝非玩家容易生存！
　　五大任务经验上调，潜能系统锦上添彩！
　　新装备仍保持平衡，天石降临绝非卖品！
　　团队磨合精湛操作，星际之门不论装备！  
　　十重精彩活动精彩周末，更多激情快乐现在就加入！《巨人》今日14：00开启一组新区，带你畅玩一夏！
　　今日下午14：00 《巨人》新区开放详情：
　　电信：天下争雄
　　不花一分钱每月享万元补贴
　　110级前道具级级免费，全民更是派送2000元薪水！更有团工资“摇钱树”每周领百元团工资、还有每月700元工资等福利让所有玩家不仅没有生存压力，更有直逼顶级装备同等的“潜能系统”让你不付费也能照样感受巅峰战争激情！
　　七重新区专享活动送礼到底
　　精彩大礼在线就领，天天紫车光速升级！新服更享受专有升级速度，所有玩家进入新区体验4倍经验升级的超爽快感！2天内即可进入核心玩法，零距离体验各种激情大战！
　　点此了解7月2日新区活动详情：http://jr.ztgame.com/topic/jr-wabaobei/
　　24小时精彩激情不断上演
　　出色的画质表现、完美的表现力，14个风格迥异的职业，为所有个性青年带来超级的视觉震撼体验！周末多达十重的精彩活动及战事更将激情推向高潮！精彩每时每刻都在上演，中立争夺战、打金刚救公主、大元帅！24小时激情，等你参与！
　　所有需要放松的个性男女，come on！不花一分一文，带你疯狂整个夏日！激情快乐，精彩大礼，速来索取！
　　！是男人，够胆，就来！
　　《巨人·星际之门》已开启，详情请关注官方网站！
　　关注>>>《巨人·星际之门》官方网站：http://jr.ztgame.com  
　　>>>《巨人·星际之门》客户端下载：
　　http://jr.ztgame.com/gameinfo/20070821/11876828421610.shtml

