抗战2回应玩家质疑 抗战2一点也不2
　　导语：《抗战2》自宣布7月7日不删档反攻封测以来，引起了很多爱国玩家的关注。《抗战2》将发扬民族精神和做纯粹的游戏相结合，它的推出无疑是将爱国玩家的心团结在了一起。在大多数玩家表示赞同和支持的时候，也有一些玩家对《抗战2》产生了质疑，甚至有玩家说《抗战2》有点2。
　　质疑1：《抗战2》
　　有一些玩家认为《抗战2》的画面不够华丽，玩法不够全面。实际上，《抗战2》的美术团队《抗战2》有着不输于市面上主流网游团队的实力，可以做的很华丽夸张，但是《抗战2》项目团队经过郑重的考虑，确定在遵循历史的前提下，更专注于运用淳朴写实的画风，将场景刻画的更细腻更有时代特色，而不是一味的追求夸张华丽。在《抗战2》中几乎所有的城市、据点、建筑、碉堡、桥梁等，都在不同程度上依据真实的历史形象加以还原。设计风格上，开发团队深入的研究了历史，采用高度的写实主义风格，从角色服装、武器、坐骑、建筑等，尽数还原了抗战时期的特点。配合着时代特色的建筑风格，在视觉设计充满了现实感和浓郁的历史气息。相信只要玩家用心去体会，就可以发现跟目前市面上的网游作品是截然不同的风格。
　　在玩法上，《抗战2》更是依据史实，不断推陈出新。慷慨激情的故事，高潮迭起的剧情，错综复杂的关系，勾勒出上个世纪那一幕幕可歌可泣的悲壮画卷。超过百余种花样百出的任务：为民除害、寻奸解密、押送俘虏、夺宝竞技、潜伏中的汉奸、林间小道剿匪、寻宝活动、保卫粮仓……伴随着玩家直至全面反攻日本。而这些仅仅是目前已有的，随着不断更新会有更多更有趣的内容与玩家见面。
　　质疑2：《抗战2》相比前作换汤不换药
　　更有玩家质疑，抗战2和前作没有区别，换汤不换药。而事实上，《抗战2》传承前作的红色旗帜的同时，超越了传统网游的桎梏，同时游戏进行了全面的升级。换代的引擎技术，使画面清晰，动作更流畅；突破式的战场格局，打破了原有的地图格局，提供大量的反攻地域；职业更丰富，10大职业风格迥异任你选择；独创的晋升系统，使得玩家可以完成从小兵张嘎到少帅张学良的蜕变。
　　同时《抗战2》对战斗系统的整体平衡做了升级优化，确保玩家在《抗战2》反攻作战中，每一分钟都都会是酣畅淋漓的作战体验。在反攻的战场上，敌军会发疯了一样发动一轮轮凶猛的反扑，使每一位玩家都能感同身受昔日抗日战场上的艰苦卓绝。为所有玩家提供前所未有的磅礴战争史诗，与您一起创造辉煌历史！
　　更加激动人心的是首度推出了反攻日本的全新玩法，将带玩家重燃激情抗战岁月，投入的反攻的浪潮中！这也是《抗战2》跟前作最大的区别。
　　《抗战2》将于7月7日18点开启不删档反攻封测。本次测试欢迎所有中国人，无需任何激活码。目前《抗战2》反攻兄弟团已开放至5个群，
　　《抗战2》不删档封测完整客户端已经放出，请广大《抗战2》玩家到官网尽早下载，以便尽是错过封测前的下载高峰。欲知本次不删档封测详情，请上《抗战2》官网或百度抗战2。7月7日18点，请跟爱国的同胞们一起全面反攻日本！
　　《抗战2》官网
　　《抗战2》新浪官方微博

