网游《轩辕传奇》体验服引爆套装革
　　哎，穷到叮当响的菜鸟到什么时候才能拥有既华丽又强大的拉风套装呢？不用担心，《轩辕传奇》体验服誓为全体菜鸟小白送惊喜。不用指望RP暴涨也能自己打造出好套装，只须收集套装材料碎片，神秘的改变就会梦想成真。
　　《轩辕传奇》体验服新版本引爆套装革命，颠覆传统的套装变身戏法实在堪称神奇。玩家们对战斗力的需求相当显著，选择一身犀利套装当然很拉风，但耗费巨资总是让人心疼。现在，轩辕传奇套装革命全面来袭，关于套装的一切都变得轻松简单。
　　在新版本的游戏世界当中，玩家做任务打怪都有机会获得传说中的神秘道具——套装材料碎片。收集一定数量的套装材料碎片，再到各大城市各大地图的NPC套装强化大师那里就能实现魔法般的改变啦。点击套装强化大师即可兑换魂晶。
　　右键点击魂晶即可随机抽取到一件珍贵的宝贝——它们被称作“套装注魂材料”。每次开启魂晶能够抽取到整套注魂材料当中的某一个部件。使用它进行注魂，即可把对应等级要求的装备改造成为套装部件。同一职业不同等级、不同套系的装备只要灌注了同一套注魂材料，就可以奇迹般地凑成一个全新的套装，玩家混搭穿戴一整“套”装备，可以获得惊艳的属性加成。
　　随着玩家等级的提升，只须将新装备附上同样的注魂材料，新的装备就可以作为新组件加入原有的套装当中。同一件装备还可以在适当的时候进行易魂，通过易魂它将改造成新的套装组件。
　　《轩辕传奇》体验服新版本引爆套装革命，人性化、可改造的套装攻略将赋予玩家更强的的实力。人人都可以畅享自由，“我的套装我做主”，从此美梦成真。
　　轩辕传奇官方网站

