《梦幻西游》穿越大片登陆湖南卫视
　　《梦幻西游》6月25日于杭州召开发布盛典，何润东、陈乔恩、夏梓桐三大明星亮相助阵。此次发布会，除了宣布《梦幻西游》与3D魔幻电影《大闹天宫》强强联手、2011全民PK争霸赛启动之外，《梦幻西游》2011全新广告大片也惊艳亮相。这则创意独特、彰显活力的广告大片7月开始在湖南卫视、浙江卫视播出，这也标志着《梦幻西游》暑期酷玩总动员正式开启！
　　《梦幻西游》暑期酷玩总动员>> 
　　下载《梦幻西游》客户端>>
　　“穿越大片”全国上映，八巨星狂送“天宫礼包”，梦幻狂欢开启
　　6月25日，《梦幻西游》宣布联手3D魔幻电影《大闹天宫》，电影主演周润发、何润东、陈乔恩等八大巨星集体助阵《梦幻西游》！此时新加入《梦幻西游》的玩家将获得众星送上的“天宫礼包”，多种升级利器让新玩家快速升级，抢鲜体验《梦幻西游》的各类精彩玩法！而《梦幻西游》在全国上映，让广大玩家可以率先领略这部穿越大片的精彩。
　　暑假活动、电影玩法、仙女泡泡大作战等百种玩法让你爽完不重复
　　7月正值一年一度的暑假，《梦幻西游》为大家推出了超好玩的暑假活动，水泳竞技会、抢夺避暑冰、幸运大转盘等趣味玩法，让你百玩不厌的同时，更有丰富经验、金钱和道具奖励。此外，全新上线的电影《大闹天宫》玩法，带你抢鲜“剧透”电影剧情，还有机会参与电影首映礼等活动哦！
　　还有仙女泡泡大作战，可爱主题色彩泡泡免费送，珍惜神兽等你拿！
　　260万同时在线，大型线下PK争霸赛火爆打响，让你线上线下玩不停
　　一个字来形容《梦幻西游》，就是“火”，两个字就是“暴火”，3000万活跃玩家，260万人同时在线，让你闯荡游戏永不孤单！目前《梦幻西游》全民PK争霸赛正火热报名中，已超15万玩家踊跃报名，史上覆盖范围最广、参与人数最多的网游PK赛事将在这个暑期燃情上演。让《梦幻西游》玩家不仅线上，而且在线下也能玩的痛快！
　　无数玩家称赞，众多媒体推荐，高超人气《梦幻西游》给你快乐保证
　　《梦幻西游》作为中国第一网游，是民族网游的典范！超可爱人物画面、强大的交友系统、完善的社会体系、丰富多玩的玩法设计，让《梦幻西游》拥有超过2.5亿注册用户，包括众多美女玩家，受到了行业媒体的认可，获奖无数。《梦幻西游》的稳定和高人气给了玩家放心游戏、畅快游戏的强大保障！
　　查看《梦幻西游》更多精彩内容>>

