《号令天下》六大游戏特色 热血沸腾万人国战
　　新浪《号令天下》新服开启后，人潮汹涌，热血沸腾的万人国战正在上演！最气势磅礴的战场厮杀，最高深莫测的兵法谋略，拥西施与二乔，揽秦皇与曹操。兵种阵型，千变万化；古今名将，任你指挥……穿越时空我为帝王，身处乱世王朝争霸，新的历史新的王朝演义，运筹帷幄的你能不能号令天下？！
　　特色一：乱世称王，打造自己的王国
　　玩家在军团中通过胜战获得一座名城，同时获得四种立国道具，就可以自立为王，割据一方，诸侯他国，号令天下！
　　特色二：将领养成，名扬天下
　　将领可以通过校场进行训练获得经验值，提升统御值，可以带领更多的部下驰骋沙场。 将领的属性可以通过装备进行强化，还可以通过洗点功能得以大幅度加强。 除了普通白将，更有历史中的百战将军巾帼可以臣服麾下，名将根据其知名度划分为5种星等的将领在游戏中用不同的色彩加以区分。
　　特色三：装备强化系统，打造极品武器
　　每种品质的装备都可以分别进行强化，提高装备的基础属性。正所谓神兵出，天下惊！ 号令天下，谁与争锋！
　　特色四：诸侯城池，称霸一方
　　单纯的战斗不够刺激？胜利占领其他人的领地就可以将对方收为自己的诸侯城池，获得各种税收提成，富甲天下指日可待！
　　特色五：团战系统，体验百人大战
　　百人大战酣畅淋漓，阵型战法妙不可言！战斗胜利更可以获得高额的奖赏和声望！
　　特色六：万人国战，血拼沙场
　　吞并诸侯，号令天下只在挥毫之间！自立为王后可以发起万人国战！指点天下，风流人物只看今朝！
　　大型历史穿越策战页游《号令天下》“新浪一服”将于6月21日正式上线为君征战天下！玩家热情高涨，纷纷投身发展城池，争霸天下的帝业当中。当然要发展就要有充足的资金和资源保证，在《号令天下》中游戏系统为玩家设定了很多种快速获得资源玩法和途径，助你轻轻松松，号令群雄。
　　新浪《号令天下》官网：http://games.sina.com.cn/hltx/
　　新浪《号令天下》论坛：http://bbs.wanwan.sina.com.cn/hltx/
　　《号令天下》开服活动：http://games.sina.com.cn/o/z/hltx/2011-06-20/1311414371.shtml

