《QQ三国》七月星宿馆 温柔巨蟹座
　　夏季到来，粉色兔子打扮的小妖坚守着自己温暖的小家。继承巨蟹座的顾家的她，选择了掌管玩家们仓库的工作，乐观的外表下是默默的关怀和付出。浪漫的一夏，品蛋糕、选美人、诉心情，听小妖娓娓道出七月适合巨蟹座星运的活动。
　　快乐生日品蛋糕
　　蟹蟹们的生日将要来临，正赶上周年庆，生活中吹蜡烛、吃蛋糕之余，再来游戏和朋友一品蛋糕之甜蜜。备齐奶油、蛋糕粉、蜡烛便能兑换“蛋糕礼盒”。打开蝴蝶结扎起的礼盒，是获得普通蛋糕，吃完涨上一大截经验，还是一口吃下恶作剧蛋糕，变身成为超?蛋糕人，附加上神奇的甜蜜状态。吃完蛋糕，回忆和朋友一起的幸福时光。
　　江山美人传温柔
　　温柔体贴的人儿哪个不爱，这不，小妖就成为了三国周年宝贝甄选的代言。小妖摆出性感的S型曲线，酷酷的表情流露出巨蟹座MM的感性与充满幻想的激情。巨蟹座的MM们一起和小妖来参加比赛吧。而GG们也要为自己心目中的美人也转播助威哦，小小的转播也许正是感动她的一个举动。
　　天气符鬼诉心情
　　晴天、雨天还是打雷闪电。起床拉开窗帘，是否先看看天气情况。小妖挥舞着粉嫩嫩的小手向巨蟹座的GGMM们推荐商城新品：心情物语系列符鬼。神采各异的云朵带来可爱的生活气息，还有微笑的阳光、忧郁的雪人，诉说出巨蟹座内心不为人知的情怀。带上心情符鬼，让大大咧咧的朋友们关注起你的心情，心中的阴晴圆缺也需要有人知晓。
　　酷热的夏季，总体运势平稳的蟹蟹们牵起小妖的小手，来参加活动，秀出自己的温柔个性，充实的度过《QQ三国》的每一分钟吧。
　　关于《QQ三国》：《QQ三国》是腾讯游戏倾力打造的2D横版MMORPG网络游戏。游戏以玩家广为熟悉的三国题材为背景，场景精美细腻，形象Q版清新。独有的悟性技能，丰富的任务玩法，绚丽的时尚炫装，都使玩家对《QQ三国》爱不释手。2011年度版本《南蛮乱》已全新上线，新地图，新等级，新任务，新副本等待您来亲自开启！
　　《QQ三国》官方网站
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

