《西游III》大热 看超人领悟空开战
　　摘要：最近，我国家喻户晓、老少咸宜的齐天大圣孙悟空也毅然踏入了超级英雄的行列，悟空的风潮之所以如此大，全因由狼旗网络倾心打造的2.5D回合制东方神话网游《西游III》。
　　说起超级英雄，大部分的人直觉会想到的无非就是超人、蜘蛛侠、钢铁侠等人物，其实不然，在我国家喻户晓、老少咸宜的齐天大圣孙悟空也毅然踏入了超级英雄的行列。看看下面这坐落于保加利亚苏菲亚市中心的大型纪念铜雕你就知道，庄严的雕像被街头艺术家涂鸦成超级英雄团队，色彩斑斓让人眼前一亮。
　　可见中央发号施令者竟然穿上“超人”制服，在他的左右分别为“圣诞老人”与“孙悟空”两大护法，其中悟空手执金箍棒的英姿甚至抢过了超人；除此之外还有带着盾牌的“美国队长”、蝙蝠侠的搭档“罗宾”，一副众志成城准备开战的阵势。
　　悟空的风潮之所以如此大，全因由狼旗网络倾心打造的2.5D回合制东方神话网游《西游III》，游戏以引人入胜的西游故事为背景，用唯美细腻的画风勾勒出如诗如画的西游世界，加上紧张刺激的回合制战斗模式和丰富有趣的守护系统，令《西游III》每次开启都让全城的游戏迷热血沸腾。
　　《西游III》的创作蓝本为四大名著之一的《西游记》，以浩瀚的篇幅、瑰奇的想象描述唐僧师徒取经归来后所不为人知的故事，玩家将扮演人、仙、魔中的一员，重返西天取经之旅，再历九九八十一难，找回遗失的经书阻止天魔乱世；同时享受缥缈九天、斩妖除魔的快感，体会东方神话的无限魅力。
　　西游题材的游戏多不胜数，能原汁原味重现名著光芒之余，又有一定创新玩法的游戏却屈指可数。《西游III》在忠于原著的基础上，以全新的角度演绎瑰丽的西游时代。游戏中的场景建筑风格、角色造型等诸多细节都尽显原著精髓，另外全方位360度战斗视觉也突破了回合制单调的框架，大大增强了游戏代入感。
　　关于狼旗《西游III》：
　　以中国的不朽名著‘西游记’为创作蓝本架构出的全新史诗级故事
　　神怪与武侠交错，情感与大义并存的东方仙侠梦想世界
　　展现大唐盛世的瑰丽画卷，传承中国传统唯美人文情怀的诚意新作
　　集合神兵、法宝、坐骑、飞天、守护、爱宠的高自由创新玩法探索空间
　　超炫、IMAX级高清画质的新世代回合制精品网游

