武神铸就七月辉煌 游红船放烟花庆七一
　　今天是非同寻常的一天，今天是具有历史意义的一天，今天是即将再创辉煌的一天，今天就是七月一日，我们中国共产党建党90周年的盛典之日。为了庆祝这一天的到来，《武神》特别在游戏中展开了“游红船 放烟火 迎七一”系列喜庆活动，玩家在游戏中即可有机会聆听党史，游览红船，燃放烟花，并且还可获得海量功勋哦。
　　《武神》专为此次建党90周年盛典展开的“游红船 放烟火 迎七一”活动已经隆重展开，每晚19:00至21：00，40级及以上玩家即可前去扬州NPC张大爷处领取任务。此任务完成后，玩家将获得近万功勋，有了这些功勋，想要进阶官职，快速装备高等级极品套装，不再是梦。接取任务后，张大爷将为你讲述那段数千万人都铭刻在心的辉煌党史，让我们一同在这个特殊的节日中，从新认识党的伟大。
　　之后，玩家还可在张大爷的指引下，前去扬州NPC 红船使者处，在这里我们还将重温那些建党过程中历史性的划时代事件。同时，还将有幸在游戏中游览红船，此船别看外表一般，但是却拥有着非凡的意义。此船是以中国共产党首次全国代表大会中，所使用的那条浙江嘉兴南湖游船为模式而设计的，如今《武神》将其植入了游戏之中，就为与广大玩家一同怀念党的革命先烈。
　　为了让广大玩家能够深刻的理解党的意义，也为了让更多的玩家能够荣升更高官职爵位，《武神》此次“游红船 迎七一”活动将持续至7月13日，让广大玩家有足够多的时间去完成任务。《武神》仲夏七月缤纷活动，游红船、放烟花，近万功勋等你领！
　　《武神》官方网站>>> 

