妖风来袭 传梦回山海欲出神秘新职业
　　导语：近期小编得到可靠消息，回炉再造后的《梦回山海》拟定推出第五职业，新职业的推出必定会掀起新一轮的山海风暴！那到底新职业会是什么呢？让我们先来YY一下！
　　《梦回山海》作为中青宝耗资千万倾心打造的国内首款山海题材Q版回合制网游，在经过一年的回炉重塑后，现已全面优化完毕，并将于近期开始正式内测。全新的《梦回山海》，在让玩家观赏唯美绚丽的山海画面时，为了能让玩家有更加刺激的游戏体验，拟定在原来四大职业的基础上在推出一个新职业，新职业具体是什么还不得而知，但是我们可以断定，新职业必定集智慧与外貌于一体、拉风异常！
　　唯美绚丽的山海世界从来都不缺少惊喜，因为它，许多玩家知道了什么叫肝胆相照的友情，也明白了原来游戏中还有刻骨铭心的爱情，在《梦回山海》的世界中，他们找到了久违的江湖世界和多姿多彩的人生！
　　甲士、药师、猎手，方士四者相互制衡，相互促进的微妙职业组合，在山海世界已延续多年。然而，一个充满神秘的疑问，始终萦绕在人们的心头——除甲药猎方之外，传说中的第五职业，是否真的存在？如果存在，它又会是怎样一种职业呢？随着梦回山海的回炉再造，关于它的种种猜想，也纷至沓来……
　　第五职业大猜想：
　　刺客
　　这个是到现在为止大家讨论最多的可能开放的新职业之一，在宠物当道，强者横行的山海世界中，光凭术士啊、猎手的输出是明显不够的，必须出现一个具有强力输出的职业，减少团队战斗时间！既然是刺客，那“暗杀”这个技能是肯定少不了了呢，但是山海策划团队会推出这个职业吗？还不得而定。
　　巫师
　　作为法术一派与法师媲美的法系职业，在山海的玄幻世界中，除了法术就是法术，不同的只是法术的招式和效果，小编个人感觉这个是最可能出现的新职业！想想看，在现在的回合制游戏当中，咒术与魔法的双重融合已经是现代Q版游戏的基本发展趋势。巫师一方面具有强大的法术，可以学习一些简单的攻击魔法。并且同时还修习了“诅咒”系魔法，可能会让敌人混乱，睡眠，石化等等。绝对是现代团队战中比不缺少的一个强力输出。
　　死亡骑士
　　据说是从死亡国度还魂回来的战士，是战场上的罗刹，是队友的支柱，他们拥有强健的体魄，是团队盾牌，他们往往牵扯住最危险的敌人，承受着最沉痛的伤害，故而在战场之上的地位高于任何门派。其实小编觉得这个职业基本不可能出现在回合制游戏里，因为骑士这个职业其实在其他游戏中的定位“坦克”。是属于吸引攻击的角色。在《梦回山海》的游戏文化中不适合这个职业。
　　萨满，剑士！其他可能的任何职业……
　　当然以上纯属YY，第五职业的出现会让以前的职业格局发生新的变化，会让PK战斗，尤其是多人PK战斗，充满了不确定因素，运气将决定一场PK的胜负！
　　当然新职业的具体名称我们谁也猜不准，但是表现形式应该大体上不会有多大偏差，究竟真正的第五职业是什么？发挥你们的才能尽情狂想吧……《梦回山海》 第五职业 即将隆重登场！敬请期待！
　　《梦回山海》官网

