镖行天下《英雄远征》运镖系统的详解
　　刺激好玩的运镖任务是wan71《英雄远征》中的一种PK对抗玩法。在活动中你既可以扮演江湖豪杰过一把“梁山好汉”的瘾，还可以扮演艺高胆大的“镖局镖师”！同时，运镖任务还能为你带来丰厚的经验和铜钱奖励！
　　玩家等级达到30级以上就可以到武陵城里找到NPC公孙辽接取运镖任务。每日有三次的运镖机会，每次的运镖时间限制是10分钟以内。玩家需要把镖车安全的拉到国都的大将军处，就算是完成了此次运镖任务。但是如果你不幸被半路拦截，被坏人劫镖或是自己的路上磨蹭太久，超过的运镖的时间，也就是十分钟，那就只能判定你是任务失败了。
　　玩家护送镖车经过武陵，国都郊外，找到咸阳的韩信，完成护镖，领取奖励。镖分为30级、40级和50级三种类型，运镖成功可以拿到相应的奖赏。其他玩家可以劫持相应等级的镖，高等级不能劫低等级的镖，以示公平！在运镖任务完成的过程中，需要切换PK模式为国家模式。在20:00-20:30为国运时间，在这期间运镖奖励翻倍。
　　Wan71《英雄远征》是一款以秦、楚、汉为时代背景的即时战斗网页游戏，集策略、冒险、探险等多种游戏元素为一体。游戏采用目前世界顶尖技术可以同时满足万人在线；游戏画面精美，极具时代感，方便快捷的战斗系统让您极易上手；技能超炫、PK超爽、热血攻城、神秘副本等让玩家充分体验秦、楚、汉时期的乱世震撼！
　　wan71《英雄远征》官网： http://yxyz.wan71.com/  
　　齐游网页游戏平台： http://www.wan71.com/

