感恩回馈赠点《大话西游3》暑期活动
　　四载风雨同舟，你我携手相伴。在这四年里，《大话西游3》要感谢各位新老玩家的一路陪伴。
　　为了回馈广大玩家对《大话西游3》的厚爱，官方值此暑期来临之际，特别为玩家们量身打造了“欢乐暑假， 真情无限”暑期专题系列活动——无论你是现有玩家，还是在朋友召唤下回归的老玩家，现在只要登录游戏就可获得《大话西游3》感恩赠点！还等什么？赶紧加入吧！
　　《大话西游3》暑期专题活动
　　好玩有礼，登录就赠感恩点
　　作为《大话西游3》“欢乐暑假 真情无限”暑期专题系列活动中的重要组成部分，“点卡回馈”活动共分两个环节：凡在2011年3月10日——2011年6月10期间未登录过《大话西游3》的玩家，将被视为回归老玩家，回归老玩家将根据各自的等级，凭暑期活动道具“真情之花”先后四次兑换不尽相同的赠点额度；其余玩家则被视为现有玩家，现有玩家亦可凭借“真情之花”兑换四次固定额度为100点的感恩赠点。
　　欢乐暑假，参与活动抢惊喜
　　当然，《大话西游3》还为玩家们提供了“兑换不停”、“激情抽奖”和“四年回忆”等其他形式的暑期系列活动。积极参与暑期活动的玩家，不仅可以获得丰厚的实用游戏道具奖励(如高级守护、金身舍利等)，更有机会参与iPad2、数码相机等实物大礼的抽奖活动，凭自己的运气以赢得惊喜大奖！
　　此外，《大话西游3》全新资料片也已在蓄势待发中：全新的地图场景、全新的人物角色、全新的坐骑神兽还有全新的天机秘术玩法，都已开始陆续曝光。今夏8月，《大话西游3》最新资料片将携暑期系列活动之感动，准时与各位玩家见面！
　　关于《大话西游3》
　　《大话西游3》是由网易推出的一款拥有客户端与网页双重版本的经典回合制网游。自推出以来，游戏以其细腻精致的游戏画面、丰富多样的游戏玩法以及引人入胜的剧情故事，赢得了众多玩家的喜欢与支持。为了回馈广大玩家的厚爱，《大话西游3》除了推出一系列的倾情感恩活动之外，也将在今后以更挚诚的研发态度为各位玩家呈现更卓越的游戏品质！
　　想得感恩赠点？想要极品神兽？点击活动详情    
　　大话3官网

