《DNF》解说达人名家解说视频大赏
　　《地下城与勇士》(简称：DNF)解说达人全国选拔活动正在火热进行当中。目前，第二阶段晋级总决赛现场的六位解说达人已经全部产生。该阶段赛事竞争激烈，各位解说达人的配音同步解说视频已经择优发布在赛事专题页面的显著位置。让我们一起来盘点各位解说名家的精彩表现吧。
　　首先我们看到的是排列在推荐视频榜第一位的解说视频——尊10元素VS尊10漫游。该视频由参赛选手幻影疾风上传，视频由官方提供，来自DNF全国锦标赛。解说达人幻影疾风解说与评点并重，颇具专业风范。伴随着紧张的格斗节奏，幻影疾风的解说相当流畅、稳定。再看到网友留言对该段解说视频的评价可以说是相当不错了。
　　这一位名叫袁灰灰的选手，堪称颇具幽默感的解说大师。他的解说视频同样是由官方选定，来自全国锦标赛的一段团队竞技视频。视频选用到颇具欧美摇滚风范的音乐为竞技营造气氛。灰灰童鞋心态放松语言幽默，更有绝招，时不时爆出小沈阳般的调侃声音，把比赛视频解说得眉飞色舞。灰灰童鞋形神兼备的解说为他赢得了解说名家的荣耀，也让赛事本身增色不少。
　　接下来要推荐到一位人气劲爆的种子选手——MR5，他解说视频的票数已经狂飙到2000以上。这位被众网友尊称为5哥的解说达人非常有个性，他解说的视频是红眼对战魔道，整个解说基本上以专业性的视角来主导过程。值得一提的是，MR5对于战斗局势的预测堪称精辟，并且在解说中贯穿着格斗策略方面的分析与掌控。如此津津有味的解说当然能够获得众网友狂赞的口碑咯。
　　最后关注到一位声音极富魅力的选手——高木。高木童鞋解说的视频与灰灰童鞋完全一样，但风格截然不同，很有自己的特色。高木的声音给人以电台男主播的感受，解说态度比较淡定但也不乏激情；与之前几位选手相比，高木更倾向于完整展现格斗对抗的全过程。
　　以上几位选手的解说表现都相当不错，而且各有特色，期待各位晋级全国超级锦标赛上海决赛现场的解说达人们能够用心为玩家奉上一系列视听盛宴。
　　超人气格斗网游：
　　《地下城与勇士》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

