步步危机！潜伏者入侵《地下城守护者世界》
　　《地下城守护者世界》是网龙与EA联袂开发、将于2011年推出的3D MMORPG作品，是以EA旗下牛蛙工作室的经典作品——《地下城守护者》的主题、角色及其他游戏内容为蓝本开发的双核网游。玩家在地上世界以角色扮演(RPG)的方式进行冒险探秘，通过片区、副本、竞技场中的战斗不断磨练，使自己脱颖而出，君临大陆；在地下世界以即时战略(RTS)的方式经营管理地下城，通过招兵买马、指挥战斗逐一消灭敌人，统一地下世界。
　　《地下城守护者世界》地下战役即将打响，即使你已经防守完毕也难以将自己的整个城堡防御到滴水不漏，比如那些潜入者总是防不胜防！网龙公司和EA联袂开发，2011年超期待3D网游大作《地下城守护者世界》将带给广大玩家完全不同的“邪恶”体验。小心，潜伏者已经来了。
　　警钟敲响：小心地上的鸡毛
　　作为一名潜入者，不仅仅需要有高超的伪装技术，还需要有近乎完美的方向感，才能在地下城从容而来，大胆离开。《地下城守护者世界》首创网游地下世界潜入模式，每一个潜入他人地下城的玩家需要以丢下鸡毛为记号，记住自己潜入的路线，在离开时也可以借助鸡毛的路线离开，带走所有战利品。所以，鸡毛不仅仅是潜入者的记号，同时也是每一个地下城主的警钟。一旦在你的地下城发现鸡毛，小心，你已经被入侵了！
　　步步惊心：撬门也是一门学问
　　《地下城守护者世界》的潜入和盗窃，能够获取不同数量的金钱堆、资源堆、炼金药水等等，而不同的生物种类拥有不同的负重，所能窃取的资源数量也不同。不过想要成功窃取，撬开对方的魔法门就是最初第一关。而撬门过程中发出的声响可能惊动附近的警报机关和巡游生物，直接导致潜入失败。所以，潜入者的等级非常关键，因为等级越高，撬门的声响越小。而在潜入成功后，还可以在对方的地下城中留下自己的涂鸦，当做得意的纪念！
　　小心警惕：哪里跌倒哪里爬起
　　当然，潜伏盗窃不会是一帆风顺的事，比如说，你选择了一个在线的玩家，对方只需用主城之手抓起你附身的生物，潜入就算失败。而对方不在线的时候，如果被对方巡游的生物发现，自然免不了一场战斗，战斗失败潜伏自然也是失败。潜伏失败，不仅仅不能带走战利品，还必须支付一定的赔偿金，潜入者等级越高，则支付的赔偿金越高。所以，等级低也能成为资本，哪里跌倒哪里爬起来，说不定能造就一个另类的富翁！
　　《地下城守护者世界》打造全球首款双核心网游，另类的特色，丰富的玩法，绝对让每个人都大呼过瘾！
　　《地下城守护者世界》——“坏”透的好游戏！
　　Evil is good!
　　《地下城守护者世界》官方网站：http://dk.91.com/
　　《地下城守护者世界》官方活动：http://ng.dk.91.com/
　　《地下城守护者世界》官方微博：http://weibo.com/dkol/ 
　　http://dkol.t.sohu.com/  
　　http://t.qq.com/DungeonKeeper/

