看《战地之王》狙击手如何逆天
　　如果你是一位《战地之王》(简称AVA)的忠实玩家，那一定对其经典地图“风暴突击”相当熟悉。复杂的地形，丰富的掩体，加上战车的助阵，是这里成为各种打法战术滋生成长的地方，而作为AVA中最为特殊的一类兵种，狙击手在这里更能够发挥出他们的职业优势，下面就通过“风暴突击”的地理特点，对于战车模式狙击手打法做一番解析。
　　风暴突击的狙击手战略定位
　　作为战车模式的主打地图，风暴突击绝不只是单纯意义的枪法pk，这里更需要各个兵种的密切配合并以此形成有效的战术打法。而狙击手的作用更是不言而喻。一名好的狙击手往往能够起到压制的作用，而不是以击杀敌人为目的。每一个占位、每一发子弹都意味着是否可以给你的队伍赢来时间的优势来修车、来渗透、来突破。
　　风暴突击经典点位解析
　　首先是主干道两侧拐角的狙点，此点位一般可以看到防守方奔向咖啡厅压制的队员。而作为狙击手，玩家需要做的是迅速跑到点位，然后开镜，冷静地击杀一到两名敌人。如果出现未能一击击杀的情况，则可以往咖啡厅扔雷，多数情况能够击杀残敌。除此以外，酒吧窗户、书房大道也是不错的点位。
　　意识训练和快速换位
　　在了解了风暴突击的各个狙击点位的基础上，玩家需要做的不是死守一点，而是在实战中训练自我意识和换点的移动能力。在击杀了敌方一到两名队员后，如果队友尚未推进，就必须根据情况作出移动，以防被后面的敌人迂回包抄。只有做到走位飘逸，狙击手才能够在保证自身安全的前提下击杀更多敌人，并且为团队推进作出贡献。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

