激情燃烧《天道》七月华丽大进击
　　导语：七月将至，《天道》火热大战却从未停止。在火热七月开始之际，英雄们是不是已经做好了新的征战准备，迎接更加强势的战斗？！
　　战争是战国世界永恒的主题，在这里每天都会发生数不尽的冲突，甚至衍生成为国家之间的战争！提升自己的实力，强化自己的能力成为在这里生存的关键，上至一国之君，下至一介草民在国家危难之时都会挺身而出，为国家的荣誉而战斗到底。在这个火热的七月之中，身为战国一员大将的你是想称霸世界，还是想默默度过呢？
　　七月大进军
　　六月有着令人心力憔悴的各种麻烦，武汉、北京、长沙相继出现大量海景房，而令人头痛的高考也才刚刚过去。七月是一个放松的好日子，将所有烦恼抛在脑后，尽情享受游戏带来的快乐吧。足不出户就能体验国家大战，激爽PK，还能和自己的朋友一起发动阵发同敌人对决，甚至可以争夺国王之位，管理自己的国家。《天道》带你刺激一夏，给你最激感觉。
　　火爆大战争
　　两军对垒，必将会有战争，《天道》中提供了各种激战的舞台，国家间、国王间、派别间的争斗从来就没有停止过。文斗武斗大乱斗，多种多样的决斗方式让充满争论的世界多了一个解释的手段。强权必须拥有足够的战力才能威慑他人，让自己真正处于不败之地。一言不合，尽管开战吧，用实力争取权力，这就是生存于战国的不二手段。
　　玩法大集结
　　想要攻城夺地？想要独闯敌城？想要畅快杀敌？想要寻找高手？只有你想不到，没有你做不到，《天道》集合了众多玩法与一身，让玩家在游戏中随时都能拥有不一样的体验。任何时候都有有趣的活动，任何地点都可能成为战争的起源，战国世界没有永久的和平，猛烈的战斗随时可能到来。
　　《天道》七月激情爆发，无尽的战斗永远充斥在玩家身边，多种创新思路能带给每一个玩家不同的感觉，不管什么类型的玩家都能在此寻找到属于自己的快乐。英雄们，团结一心，创建一个全新的战国世界吧！
　　《天道》微博>>>

