龙之谷毕业祭甜蜜篇初恋那年的星晴
　　初恋是刻骨铭心的，初恋是美好的，每个人都会回忆自己的初恋，回想那段梦幻般的青涩的爱恋，毕业告别时，你是否无限感慨？在游戏世界里，你曾为谁而心动过吗？是否还记得自己的网游初恋呢？
　　【谷迷们的懵懂初恋——一见钟情】
　　2011年清新竞技动作网游《龙之谷(Dragon Nest)》在今夏受到了玩家们的高度关注，《龙之谷》清新的游戏风格给谷迷们留下了深刻的印象，也正是这股突如其来的小清新，使众多谷迷瞬间迸发了热情，酷爽战斗体验、无锁定操作、激烈的PVP战斗更是让人对它一见钟情，有人说一见钟情是初恋的延续，那么从踏上阿尔特利亚大陆的那一刻，我们便不断的开始延续着初恋。
　　【彼年豆蔻，和初恋一起成长】
　　豆蔻年华，灿烂如花，那奇迹般的岁月，永远伴着甜蜜与痛苦，深藏在心灵深处，怀念地转动着，龙之谷自2010年7月公测以来，一直陪伴在玩家身边一同成长，你是否还保存着开服当天全服爆满的照片？是否还记得和朋友们最初的约定？懵懵懂懂的前进着、磕磕碰碰的成长着、执着的坚持着、勇敢的战斗着，汗水中夹杂着对龙之谷甜蜜蜜的爱恋，从刚入学时的青涩模样，到毕业时的稳重成熟，从刚出生的小娃娃到龙一样的勇士，这不仅仅是谷迷们的初恋，龙之谷也一样初恋着每一位玩家，一起见证着彼此的成长。
　　【爱不终结，将初恋进行到底】
　　人们时常惋惜着初恋无法重来，但你可曾想过初恋可以永不终结，初恋龙之谷，“一起走下去”这是我们最初的梦想，也是我们最终的约定，在龙之谷，我们将初恋进行到底，谁说毕业了我们就得失恋，“毕业了，我们永不失恋！“
　　手牵手 一步两步三步四步 望著天
　　看星星 一颗两颗三颗四颗 连成线
　　龙之谷我们许下约定
　　看远方的星共渡每一天
　　它一定实现！
　　毕业的钟声敲响，回首那段青葱岁月，龙之谷犹如无法忘怀的初恋情人，在最美的年华里我们彼此相遇，尘世间最痛苦的事情莫过于错失了自己的最爱，就像紫霞和至尊宝这颠倒了几个世纪的爱情， 所以即使毕业了，未来的工作繁忙，我们仍然会坚守着对于龙之谷的爱，永远无法忘怀初恋那年的“星晴“。

