英雄职业华丽回归 群星闪耀冒险岛
　　曾经在一段时间内风靡整个冒险岛的英雄职业是岛民们的美好回忆，就如同他们的名字一样，龙神战神和暗影双刀曾制造过神一样的热血风暴！在新冒险岛全新版本“混沌时代”中，英雄职业也作为解救混沌的绝命力量回到了冒险岛的大家庭。至此，冒险岛的全部职业的创建都已经解封，在抗击混沌迎接光明的日子里，玩家可以随心所欲选择最喜欢的职业开启冒险征程。而英雄职业的华丽回归，也让新版上线后人气一路看涨的新冒险岛进入了一个更绚烂的群英时代！
　　此次英雄职业的激情回归，并不仅仅是让老玩家们有了重温过去的机会，而是让新玩家们有一次亲近经典的机会。三大英雄职业仍旧延续了之前炫酷的技能释放体系和总体职业定位，但是“混沌时代”根据版本特色对三大职业的技能进行了细致而有针对性的调整。让PK更带劲！这就是英雄职业的回归使命！
　　其中，新版本对龙神进行了速度方面的修正，不仅大幅度提高了所有技能的攻击速度，并且还加强了移动能力。同时增加了“飞龙闪”等四个全新的战斗辅助技能。原本就属于激情蓬勃的职业，再有了速度方面的提升，龙神就是“速度与激情”的极致代表了！而战神则在技能释放连贯性上下足了功夫，除了增强了COMBO的支配能力，还减少了分散伤害递减。战神们的江湖生存爆发技更强了！当然暗影双刀同样会有新鲜调整，左右手输出的设置取消，而目的就是让攻击输出更快更高，这样就很符合暗影双刀作为刺客系的职业特色。
　　除了英雄职业的强势回归外，新冒险岛也对各大职业都进行了平衡性的调整，各职业的主力技能都有或多或少的调整。玩家们不用担心英雄职业会对各大职业造成冲击，他们的强势进入非但不会破坏平衡，还将会给PK时代的新冒险岛增加更多看点和活力。冒险家、骑士团、英雄职业们即是对抗的又是合作的，在冒险岛里，百花齐放就是最和谐的职业美景。
　　不管你是会选择与爱龙一起并肩作战的龙神还是选择拥有华丽连招的战神，英雄职业的回归都已经注定成为冒险岛大陆的一个大事件。混沌时代已经到来，用热血铸就属于你自己的辉煌吧！
　　韩国第一PK网游，6月28日震撼公测！
　　混沌时代全新冒险岛，PK风暴一触即发！
　　新冒险岛官方网站

