封神百万金周末火爆异常 狂送金元宝
　　导语：《封神》不删档内测开启之后的首次全服豪礼活动“百万金周末”已于昨日结束，“十大BOSS送现金”，两天轻松拿满30元，“天女散花”狂送iphone4手机以及海量游戏道具大奖。“百万金周末”活动得到了广大玩家的热情支持，不仅包括妲己、蚩尤在内的十大BOSS被连连爆菊，“天女散花”活动送出的各种大奖更是让玩家们热情高涨，在线人数连创新高。
　　巨疯狂，玩家喜获iphone4
　　7月2日(上周六)九点，《封神》“百万金周末”活动一经正式开启，各大服务器便陷入了疯狂的状态。“十大BOSS送现金”举办地的西岐城顿时人满为患，城内到处是人，寻找十大BOSS的踪迹，而获得了现金奖励的玩家更是奔走相告坐标。更为疯狂的是，活动开启十分钟后，便有玩家获得了官方送出的第一部白色iphone4手机，消息一经传出，各大服务器的玩家游戏热情得到了极大的提高。
　　零门槛，内测庆典送不停
　　错过了上周末的活动后悔不已？不用懊恼，为了庆祝《封神》不删档内测，官方还为广大玩家准备了“不删档内测庆典”，同样也有翻倍经验，上线就得30元宝，积分就可以换丰厚的商城奖品，当然，还有IPAD2送哦。这一活动将会一直狂欢到7月28日呢！不删档内测庆典，豪礼送不停，零门槛领取，免费不设限，让你玩《封神》，嗨翻天。
　　《封神》不删档内测正在火爆进行中，更多更疯狂的活动即将开启，届时不仅将推出更多新鲜有趣的玩法，还有更为丰厚的大奖等着你！还在等什么，赶快加入《封神》，加入修仙者的行列吧！
　　关于《封神》：
　　擎天柱网络科技有限公司的开山之作《封神》 ，是一款以中国古代经典神话小说《封神演义》为背景的2D回合制游戏。游戏中， 那墨染丹青、诗意东方的美术风格，将中国经典动画的艺术格调展现的淋漓尽致 ，演绎出一个奇幻绚丽的神话修真世界。特别值得一提的是，游戏采用擎天柱科 技自主研发的Spree2D游戏引擎及解决方案，首次在2D回合制游戏中实现 1920*1080全高清超大视界的震撼体验，结合其独创的移步换景的动态场景效果以 及“仙侠对弈、步步为营”的“框计算”智能玩法系统，更是将2d回合制游戏带 入到一个全新的体验时代。

