金兕洞 口袋西游盛夏清凉版全新副本
　　完美旗下Q版3D动画网游《口袋西游》全新“盛夏清凉版”开启后，受到了广大玩家的喜爱与追捧，全新玩法、全新副本、全新地图、热火朝天的“盛夏运动会”，口袋粉丝们在游戏中畅快淋漓的享受着这些新内容和新活动带来的乐趣。其中以最新的副本金兕洞最受大家欢迎。
　　【金兕洞——高级玩家的新乐园】
　　新副本金兕洞位于高山峻岭之间，青牛精率领手下四大妖王在此杀人掠宝，为害一方。正是：“道高一尺，魔高一丈”。百年转瞬，妖风依然。望有贤者，再战妖邪！快快叫上你的伙伴，来《口袋西游》新副本金兕洞挑战。
　　·金兕洞进入条件
　　1、报名时间：任意时间，每个玩家每天可免费进入1次，若持有物品【金兕洞地图拓本】可额外进入1次
　　2、等级限定：100级以上
　　3、报名NPC：任意线路 长安城内的副本管理员(-76，-144)
　　4、副本人数限定：2-6人组队
　　·金兕洞副本流程
　　玩家进入副本便可接到任务，根据任务指引依次击杀副本中的普通怪物和BOSS即可。注意，每个BOSS都有特殊技能，蛮干是不行的，要有默契的团队配合以及正确的打法，才能战胜这些BOSS，所以切记熟读任务指引哦。
　　·金兕洞玩家福利：超级点化功能
　　超级点化功能是《口袋西游》为玩家提供的一种全新点化功能，当玩家在特定的点化数进行点化时，超级点化功能将收取一些物品来使点化100%成功。
　　·超级点化功能开启方法
　　玩家进入金兕洞副本后，副本门口将出现提供+5到+6点化100%功能的NPC。
　　此外，当玩家击杀金兕洞的BOSS上古暗陨之龙和兕大王后，副本中还将有50%的几率刷新出提供超级点化功能的NPC(持续1分钟)，分别为+8到+9和+10到+11点化100%成功，以方便玩家进行点化。
　　看了这么多新副本金兕洞的好处，是否已经按耐不住想要挑战一番的心情了呢？快快加入《口袋西游》“盛夏清凉版”，挑战一下这个夏季最值得一去的副本吧！
　　《口袋西游》全新“盛夏清凉版”6月23日清凉上线。挑战运动会，你就是冠军！
　　Q版3D动画网游《口袋西游》“魔王传”，可以玩的动画片！
　　《口袋西游》官方网站

