Lady gaga吞善款九天仙梦教你防盗手册
　　流行天后lady gaga最近在日本义唱为地震灾民筹集善款，同时销售自己亲自设计手带，并称所获利润捐给灾区人民，不过她却因此被美国的律师团控告，被指私吞善款，并要求她支付三百万英镑的赔偿。他们怀疑lady gaga完全是借助灾区的名义，自己敛钱。不过lady gaga对此事并没有做出回应。
　　在齐游网《九天仙梦》里，也有许多玩家也为被盗号的问题，感觉到提心吊胆的。一次的损失就有可能使自己几个月来的努力都白费了，在对盗号者深恶痛绝的同时，我们还要不断地加强自己的“防盗”意识，把自己的个人账号提高到相应的安全系数。现在我们就为大家介绍防盗妙招。
　　1、尽量不要让个人账号与他人共享，这样账号一旦发生盗号问题，玩家在提供被盗时间、物品等信息就会十分困难，不便于GM跟进问题和及时解决；
　　2、玩家的账号、密码、邮箱设置尽量不要过于简单和接近自己的生日、手机号码等，预防有盗号者轻易破解玩家的账号信息；
　　3、不要使用影响游戏的第三方插件，常见的木马和病毒都是通过这些插件的下载入侵到玩家的电脑的。(例如该插件以图标违规、内容无害被杀毒软件屏蔽的理由要求玩家关闭“防火墙”或者“杀毒软件”，这个是比较常见的病毒感染骗术)
　　4、GM是不会直接要求玩家提供账号、密码、邮箱的记录的，玩家们不要轻易相信世界频道上伪装的骗子，以防被盗(俗话说：“只有贪小便宜的人才是骗子的目标啊”)
　　当九天仙梦的玩家在使用自己的个人网络时，似乎会认为电脑和网络都是自己一个人在操控，个人的信息安全不用太过担心，其实不然，在现在这个木马和病毒无孔不入的年代，这种想法已经成为账号被盗的主要原因之一了，那么我们该如何预防账号被盗窃呢？
　　实时更新你的计算机系统：
　　建议玩家经常更新windows的补丁和修复电脑的系统漏洞(现在市面上的几款主流杀毒软件都附带系统漏洞检测功能)，个人电脑中，通常管理员帐号都为我们自己所有，windows默认的管理员帐号安全系数较低，所以我们一定要更换管理员帐号的名称并设置密码，管理员帐号及密码不要设置得过于简单，而是尽 量设置成顺序复杂的文字、数字组合(当然是在自己能方便记忆的前提下)，能有效的提高系统的安全系数！防火墙与杀毒、杀木马软件：
　　防火墙是玩家个人网络受到侵害时的第一防线，一般玩家可以把防火墙级别设置在中级就比较适宜了，这样可以减少防火墙的误判导致的上网不便。但要是玩家不小 心让有危害的东西进入了自己的个人电脑，就要靠我们的第二道防线——“杀毒软件”了。所以建议玩家们每天及时更新防火墙和杀毒、杀木马软件的同时，还要开启软件的实时保护功能(主流防御病毒软件都会有的功能)，这样就可以在遇到病毒和木马的时候电脑能够马上反应并保护玩家的个人信息。不要轻易登录陌生的网页：
　　玩家有时候会收到一些来自朋友或者亲人的信息，里面还会带有一些网站的链接，这个时候就要确认该朋友或亲人的个人聊天账号是否被盗或者电脑中木马(如 QQ、MSN、电子邮箱等等)。还有就是在浏览一些网站的时候跳出来的广告页面，如果不是玩家熟悉的官方广告，还请玩家不要轻易点击，即使里面有十分诱人 的“大礼”标明会赠送，也不要轻易受到诱惑，也许下一个“受伤”的就是你的电脑或者你的账号了。(这里推荐玩家们使用一些带有过滤功能的浏览器，这样可以减少玩家们“误点”带毒网页的可能性了)
　　齐游网《九天仙梦》是首款“音乐武侠”网游！ 作为2011年最受期待的一款修仙类MMORPG即时战斗型网页游戏，《九天仙梦》以千年大战之后的新世界为背景，精致细腻的画风、庞大的任务系统，动听悦耳的背景音乐、绚丽神奇的装备、精彩绝伦的副本、震撼刺激的战斗PK，构成了一副唯美的修仙画卷。
　　齐游网页游戏平台主页：http://www.wan71.com/
　　【齐游？九天仙梦】官网主页：http://jtxm.wan71.com/

