炎龙COG获《刀剑笑》海外独家发行权
　　【新浪游戏专稿 转载请注明出处】
　　导读：炎龙COG海外发行平台近日获得厦门网游网络研发的3D武侠网络游戏《刀剑笑Online》除港澳台、新马以外的海外独家发行权。
　　新浪游戏讯  7月1日消息，炎龙COG海外发行平台近日获得厦门网游网络研发的3D武侠网络游戏《刀剑笑Online》除港澳台、新马以外的海外独家发行权。据悉，炎龙COG此次将携包括《刀剑笑Online》在内的所有代理产品，登陆本届ChinaJoy BTB 和BTC展区。
　　继获得上海智艺《镜花缘》、常州太天网络的《封印之剑》等游戏的海外发行权后，炎龙COG海外发行平台近日获得厦门网游网络研发的3D武侠网络游戏《刀剑笑Online》除港澳台、新马以外的海外独家发行权。这也是大陆目前所有刀剑笑产品中唯一取得《刀剑笑》原著正版独家授权的产品，这也是唯一一款3D的刀剑笑产品。
　　据悉，《刀剑笑Online》改编80年代火红经典港漫《刀剑笑》，由香港知名漫画大师冯志明执笔，改编成为在线游戏，是一个科技与漫画跨界的结合。游戏台湾代理为中华网龙，游戏在台公测取得了同时在线5万人的成绩。
　　据了解，《刀剑笑Online》研发组采用创新的3D技术，使得战斗不再是2秒一下站桩对砍的呆滞节奏，而是可以便移动边进行各种武功招数攻击。
　　据内部人士透露，目前市场上正在运营的2D武侠网游《刀剑笑》，原名《沧海》，据了解，该游戏并未取得《刀剑笑》原作者的授权。(nowhere)
　　关于厦门网游网络              
　　厦门网游网络科技开发有限公司成立于2004年初，是一家专注于网络游戏研发的公司。在客户端3D引擎研发成功后于2006年启动《秦始皇OL》项目，游戏在2008年研发完成，全国各大运营商经过激烈的角逐，最后由光宇华夏获得了大陆的运营代理权，并于2008年底开始商业化，期间获得了令人满意的成绩。同时台湾地区由中华网龙改名为《秦皇天下Online》后在台湾地区上线，在双方良好默契的配合下，台湾地区获得了3万同时在线，单月营收过4000万台币的成绩。
　　关于炎龙COG
　　COG Publish Limited是一个由炎龙科技设立的海外游戏发行平台，平台除了代理自身研发的产品的海外出口外，还开放给各个大中小研发商，为他们提供走出去的机会。此前COG将炎龙的《东游记》、广州酷乐的《奇想咕噜团》(网页游戏)等游戏发行至全球20多个国家和地区，此外COG目前已经代理的还有成都九众的《猛将三国》、常州太天的《封印之剑》、上海智艺的《镜花缘》等，另外还有手头还有数款游戏已经确认代理，将在今年参展Chinajoy的时候会带出来跟大家见面。

