对面的玩家看过来 《七朝争霸》地图揭秘
　　国内最火的策略类游戏《七朝争霸》正式登陆新浪玩玩平台！并将于2011年6月29日下午14：00正式开启“新浪一服”。新浪官网也于近日上线迎客，昔日秦皇汉武、唐宗宋祖成就的霸者王业将在你的手中重新演绎！运筹帷幄、指点江山，做威震七朝的霸主，征战天下让四方宾服！千军万马、气势恢宏的的战争即将来临，你是否已经热血沸腾？是否已经准备好了迎接这场血雨腥风？！
　　新浪《七朝争霸》：http://wanwan.games.sina.com.cn/qczb/
　　快速注册通道：http://wanwan.games.sina.com.cn/szreg/wanreg.php
　　玩家论坛进入：http://bbs.wanwan.sina.com.cn/qczb/
　　《七朝争霸》FAQ：http://wanwan.sina.com.cn/n/55/2055.shtml
　　《七朝争霸》全新110级地图“大金”和“大辽西夏”在玩家的翘首期盼中即将破茧而出。短时间内，《七朝争霸》连续重拳出击，势头正猛！面对着全新地图的即将开启，“大金”、“大辽和西夏”之内到底是一个怎样的乱世？一直奋勇杀敌、过五关斩六将的英雄豪杰们将会面临着怎样全新的挑战呢？现在就和大家一起去一探到底，以释其秘！
　　大金，史称大金国、金朝，是中国历史上以满洲先祖女真为主体建立的王朝。其创建者是金太祖?完颜阿骨打。据历史记载辽天庆四年(公元1114年)九月，女真族领袖完颜阿骨打率部誓师于涞流河畔，向辽朝的契丹统治者宣战。他在取得宁江大捷和出河店之战胜利后，于辽天庆五年(公元1115年)称帝建国，国号大金，年号收国。
　　大金朝中期疆域图
　　而在《七朝争霸》全新110级地图“大金”中，玩家将要挑战的正是由金太祖?完颜阿骨打率领导的女真族精锐部队，其中有“完颜亮”、“完颜伟”等组成了精锐队在地图的四面八方进行防守，终级BOSS将要挑战强力的金太祖?完颜阿骨。他们的实力究竟如何，这也只有等待大家来气揭晓了。
　　大辽、辽国、契丹，简称辽，是中国五代十国北宋时期以契丹族为主体建立，统治中国北部的封建王朝。公元907年，辽太祖耶律阿保机统一契丹各部称汗，国号“契丹”， 947年定国号为“辽”， 1125年为金国所灭。西夏是指中国历史上由党项人于公元1038年至1227年间在中国西部建立的一个封建政权。唐中和元年拓跋思恭占据夏州，封夏国公，建国时便以夏为国号，称“大夏”。又因其在西方，宋人称之为“西夏”。
　　在《七朝争霸》全新地图“大辽和西夏”中，将分别由张元、李元昊、耶律阮、耶律阿保机等率领的“大辽西夏”精英军团誓死抵抗。他们的战斗力绝对是不可小视的哦！不过值得一提的是，虽然此次推出的图难度比较大，不过奖励也是非常丰富的哦。只要挑战精英武将，将有机会获得“紫武”和“紫甲碎片”。究竟谁是第一位通过全新地图的勇士呢？究竟谁又是那第一位获得全新紫色装备的人呢？让我们拭目以待吧！
　　一统天下的大业还未完成，乱世烽火硝烟正浓，征战的号令再次响起。让我们一起挺进神秘领域、快乐勇敢的前进吧！如果你是不惧艰险的勇士，请立刻加入《七朝争霸》的硝烟战场，挑战自我！亿田游戏《七朝争霸》新地图将带给你更多的惊喜！
　　《七朝争霸》游戏介绍——
　　《七朝争霸》是一款大型九宫格战争策略型网页游戏。游戏画面清新，操作简单，各种任务趣味十足、奖励丰厚，战斗场面大气磅礴。游戏中琳琅满目的科技、兵种搭配，多达上百个兵种、为玩家提供最强的战力支持。超爽的大型副本，精英BOSS等供大家挑战。更有新奇的九宫格战术，数十种阵型让玩家自由排兵布阵，让大家在战火纷飞的乱世大杀四方，身临其境地感受运筹帷幄、争霸天下的豪情和爽快。
　　新浪玩玩平台热门网页游戏推荐：《七朝争霸》、《天地英雄》、《海洋时代》、《洪荒神话》、《范特西篮球经理》、《一球成名》、《弹弹堂》；超新超人气、好玩好给力！更多精彩游戏尽在新浪玩玩： wanwan.sina.com.cn

