冒险岛新版上线福利多周末双倍乐不停
　　万众期待的冒险岛《混沌时代》版本正式上线，PVP内容开放以及英雄职业的技能强化让所有玩家大呼过瘾！为了庆祝冒险岛新版本公测成功，冒险岛官方特别在周末准备了一系列丰富多彩的游戏活动，保证让你开心乐不停！
　　经验、爆率全双倍！欢乐周末尽在冒险岛
　　备受冒险岛玩家欢迎的双倍经验和双倍爆率活动将于周五开始每晚19：:0-22:00准时开启，持续3天！周六、日还会特别在14:00-17:00开放哦！想要在周末好好体验《混沌时代》丰富游戏内容的玩家有福咯，周末就来冒险岛开心升级，快乐打宝吧！
　　大乱斗分数加倍，PK装备逐级送
　　即日起至7月12日每天11点到18点将开放1.5倍大乱斗积分！BP值与经验值同步增长不再是梦想！在7月9日和8月6日的上午11点至下午6点，还将有特别的bonus，大乱斗的点数也会翻倍哦！！活动期间达成一定分数即可获得极品PVP装备，分数越高奖励越好哦！
　　抓住HOT TIME,赢取斗神大礼包
　　所有角色等级在8级以上的玩家只要在7月2日20点30分至20点31分期间处于在线状态就会收到系统赠送的限量版大乱斗特殊礼包。机会只有一次，千万别错过哦！大乱斗礼包中必定会含有SP初始化卷轴、随机提高6种倾向100点的道具一个以及只有参与PK才能拥有的斗神证物！如果你够幸运，那还将可能获得随机送出的“我是幸运儿”勋章或者一系列的大乱斗特殊饰物等现金道具！
　　即日起至8月10日0级以下玩家成功升到80级，或者40级别以上玩家在当前等级基础上提高40级就能到NPC佳佳处领取各职业奖励。奖励包括冒险家的残酷之戒、神圣之翼耳环等等。属性超高，免费大派送怎能不要？欢乐升级，极品装备等着你！
　　除了上述活动之外，还有更多精彩活动等你参与。“老玩家召回”活动将给所有老玩家们提供超实用的五大好礼，价值不菲的技能重置卷轴让老玩家卸下包袱重装上阵！新玩家同样福利多多！上线即可获得多种游戏好礼，升级更有大礼相送，参与游戏PK更有机会获得极品装备！
　　点击查看更多精彩游戏活动>>> 
　　这是一个混沌的时代，只有你才能平息！还在想什么？赶快踏上冒险岛，书写你的个人传奇吧！这个周末冒险岛与你不见不散！
　　韩国第一PK网游，6月28日震撼公测！
　　混沌时代全新冒险岛，PK风暴一触即发！
　　新冒险岛官方网站

