“最”仙侠：《仙途》仙侠元素面面观
　　想为玩家创造了一个高质量的精品修真世界。没那么容易！精品靠的是实力，质量要靠时间与玩家共同检验，一款仙侠游戏要具备哪些要素才能成为仙友们的挚爱？让我们细细盘点。
　　最仙侠之“荡气回肠”的剧情
　　在《仙途》游戏庞大的世界观中，有上古之神，有神兵利器，有儿女情长，有苍生大义，当然也有背景鲜明、个性突出的六大门派。一个NPC，一座古庙，就是一个故事，一部电影，置身《仙途》就像打开一本小说，打动心灵，叩开心门的一刹那再也无法放下，一段段曾经沧海桑田的故事，等待玩家的发掘和探索。
　　最仙侠之“世外桃源”般的美景
　　在《仙途》游戏中，玩家可以借助游戏强大的技术实力，领略神州大地的无限风光，小桥流水伴随着雾效和朦胧处理技术，把江南水乡“梦桃源”烟柳参差朦胧之美表现到极致，青砖、石瓦、古墙、神秘的西天之路、幽深的怪物魔窟，《仙途》在致力为玩家展现一幅古代东方的盛世绘卷，最大程度上再现那如梦如诗的大唐盛世之姿。
 
　　最仙侠之“群妖百态”  修仙千年一世倾心
　　《西游记》里面的妖精可真谓群妖百态，各显风姿。什么山精野怪，美女画皮，灭了这个又来那个，真是看得人眼花缭乱目不暇接。《仙途》游戏中百妖群魔，更是各据一方执着于自己的传奇；勾魂魅惑俏狐妖、娇颜腹黑美蛇蝎、翩翩彩蝶坎坷红颜，仙侠世界如果没有妖，岂不是少了很多味道？
 
　　最仙侠之“法宝” 炼化融合攻防兼备
　　法宝，在中国传统文化中地位不可撼动。炼化方式也让人耳目一新，比如吸取天地精华，蕴涵彩虹力量；紫金焚香而成，可以放出万道金光的趋吉辟邪。但无论何种法宝都能给持有者带来强大的力量，在《仙途》中的法宝亦是如此，拥有法宝的玩家不仅能够获得增益状态，还能施展法宝领悟出来的各种绝技，说法宝与玩家溶为一体真的一点也不为过。
 
　　最仙侠之“宠物”人宠合体  幻兽铠甲
　　在《仙途》中，所有的野外怪物都可以被捕捉成为宠物，提供给玩家丰富的选择；战斗时玩家与宠物合体大幅度提升自身的攻击力和防御力又是游戏一大亮点；在宠物学习技能后通过技能的高低影响装备的附加属性的大小，类似于将幻兽灵魂融入铠甲，增加战斗力；当然宠物之间也有五行之分，一只主宝宝附带五只五行宝宝，形成幻兽法阵，一个玩家六个伴儿，闯荡《仙途》绝不会寂寞。
 
　　《仙途》拥有的仙侠元素岂止上面几条，一草一木，一房一瓦一建筑，发饰脸形衣袂裙角，仙侠元素无处不在，用心做好每一个细节才能为玩家展现一个亦幻亦真的修真世界。
　　关于《仙途》
　　由杭州雪狼精心研发、巨人网络倾力呈现的巨作《仙途》是一款2.5D的仙侠类MMORPG，并将于2011年下半年正式公测。游戏以明朗、清新的画风将玩家引入到盛世大唐的时代背景中，通过类型丰富的游戏玩法、稳定平衡的竞技系统、个性鲜明的人物塑造、原汁原味的文化承托，打造出修真网游的巅峰之作。
　　《仙途》三大特色
　　人宠合体，幻兽变异，仙侣结缘；
　　翅膀养成，五级御剑，百级飞天；
　　兄弟护法，共抗雷劫，阳神成仙。
　　铸神器带珍兽 2011年仙侠网游只玩《仙途》！

