教你打造《绿色征途》漂亮实用的时装
　　古语有云：人靠衣装，佛靠金装。在《绿色征途》里，时装除了有绚丽的外型，在玩家装备后还可得到生命、法术值上限的增加和攻击力增加的效果。如此漂亮实用的时装您千万别惊讶，只要你愿意，也可以踏上“百变”之旅！
　　【时装类型】
　　玩家等级达到45级后，就可使用时装了，目前可以打造4种时装，分别为白云装、彩云装、西装、牛仔装。其中白云装、彩云装、西装角色达到45级即可装备，牛仔装则需要110级才能装备。
　　【如何获得时装】
　　这些好看的时装应该如何获得呢？玩家可携带时装图纸，以及相应的材料到王城NPC“服装师”处打造各类时装，玩家制作时装时请注意时装使用等级限制。
　　【时装属性】
　　角色装备时装后可得到生命、法术值上限的增加和攻击力增加的效果，不同的时装提升的属性也不相同，玩家可按自身需求选择。
　　【时装材料获取】
　　普通怪和蓝黄BOSS会掉白云装图纸、彩云装图纸。西装、牛仔图纸需击败高级Boss获得。
　　“软猬鳞”在日常刷怪和打BOSS时均有机会获得，5个“软猬鳞”可用月光宝盒合成一个“优质的软猬鳞”。
　　制作特级、超级、顶级西装和牛仔所需要的“金蚕丝”材料，玩家可在家族地图“宝石商人”处使用钻石兑换获得。
　　点击进入《绿色征途》官网>>>
　　点击可下载《绿色征途》客户端>>>
　　点击注册《绿色征途》帐号>>>

