网络游戏《岐山》宠物系统暴力升级
　　在当前的网络游戏中，宠物系统已经不是一个陌生的名词，不同于与NPC或者其它玩家之间的节奏紧凑互动，宠物系统的养成模式，让不少玩家在激烈紧张的升级过程中得到放松。而近年来的网络游戏，又将宠物冲单纯的养成萌物发展到会在战斗中大变身的好帮手，更让玩家们爱不释手。《岐山》推出的特色妖仆系统，除了融合了当前网游中宠物系统的既有优点，更增添了多妖作战、法阵、妖魂等全新玩法，誓要让玩家过一把统领妖兵的瘾！
　　官网地址
　　霸气妖仆全职业覆盖——降妖召妖全免费！
　　在传统的网游中，宠物系统并不是对全部职业开放的，而具有饲养特权的某些职业就成了玩家竞相追逐的热门，且让其他职业玩家好一阵抱怨。而《岐山》中，妖仆系统将华丽丽地覆盖全部职业，人人有份永不落空，玩家再也不用在心仪的职业和心动的宝宝们之间痛苦抉择。
　　《岐山》的妖仆是通过降妖术降服而获得的，其系统数量之庞大，种类之繁多，是同类产品中的宠物系统无法比拟的。玩家可以将野外的任何怪物收为己用，并且过程中不收取任何费用，在这其中，玩家可以免费地享受降服上古神物、洪荒猛兽的超凡乐趣。
　　道教“法阵”文化重塑——16只妖仆同时出战！
　　从召唤模式上，妖仆出战亦具有明显的《岐山》特色，玩家需要使用法阵，召唤出妖仆为其作战。在传统网游里，玩家一次只能召唤一只宠物出战，战斗力提升有限。而在《岐山》中，法阵根据角色等级和修为境界划分为初级法阵、中级法阵和高级法阵。初级法阵通常只会召唤一个妖仆为角色出战，但随着法阵等级的提高，可出战妖仆的数量也会有所增加。高级法阵可以一次释放八只妖仆同时作战，木系的化血仙阵更是能够先后召唤出十六个妖仆幻影作战，战斗场景蔚为壮观。
　　摄魂夺魄采野怪精华——暴力升级妖仆战力激增！
　　《岐山》中的妖仆不少曾经是野外横行一时的霸主，一经收服，在主人的喂养训练之下，战斗能力较以往将得到大幅度的提升，其中“妖魂”当属首功。
　　妖魂系统亦是《岐山》的重要特色之一，即通过对妖仆外溢的魂魄来强化妖仆。成功降伏妖仆时，有几率从妖仆外溢的三魂七魄中获得妖魂。妖魂可以学习妖仆技能，一个妖魂可以作用在所有同类的妖仆身上。
　　另一方面，玩家可以通过领悟并学习妖魂特性，来强化妖魂。学习一个妖魂特性后，妖魂就能掌握一个新的技能，妖仆的力量也跟着得到相应的提升。
　　在《岐山》中，妖仆既是宠物，亦是战友，玩家既是主人，亦是统领战场主持大局的决策人。8只妖仆能挖掘出怎样的无限潜能，期待各位玩家亲临体验！
　　官网地址

