盘点暑期热门明星与他们背后的网游
　　一年一度的暑假再度如约而至。《孤岛惊魂》、《大武生》等大片纷纷抢滩暑期电影市场。与往年的暑期档不同，在网游厂商纷纷力邀影视明星代言的今天，暑期档的电影，同时也是网游厂商较量人气的战场。究竟这场暑期大战会如何收场呢？我们不妨先来看看这群正当红的明星们和他们代言的网游大作吧！
　　【范冰冰：《万王之王3》与《登陆之日》】
　　《建党伟业》无疑是暑期档的大热。相比之下，范冰冰辞演《建党伟业》而专心拍摄的韩国战争电影《登陆之日》却显得光芒黯淡了不少。不论范冰冰此举是否值得，但她的敬业精神却让人敬佩。
　　范冰冰代言的网游《万王之王3》，也似乎面临着和《登陆之日》相似的尴尬：随着《征途2》的火爆公测，巨人网络的其他产品光芒似乎都被掩盖。《征途2》的第三代商业模式、一线媒体包场的炒作方式，也让《万王之王3》相形之下黯淡不少。
　　【韩庚&杨幂：在《天下贰》里看大武生如何拯救孤岛惊魂】
　　在所有网游的代言人里，《天下贰》的双代言人模式无疑是最为特殊的。在其代言期间，这两位代言人各自创下了国内首部3D广告片、乐坛新曲首次在网游内首发等营销创举，帮助《天下贰》成长为国内3D网游市场前三名。而这两位代言人还默契地在暑期档推出了各自的电影：《大武生》与《孤岛惊魂》。
　　日前，《天下贰》举办了与杨幂合作两周年的粉丝答谢活动，而以韩庚为主角的暑期活动也即将开启。两位代言人同时助力暑期活动，相信能为《天下贰》暑期人气再创辉煌。
　　《大唐无双》：甄子丹——台前幕后都是最能打的《武侠》
　　在当下的国产电影荧幕上，甄子丹是最能打的演员；而在当今的网游代言人中，甄子丹也是最能打的男人。《武侠》一剧，著名导演陈可辛亲临执导、甄子丹力邀惠英红等老牌动作明星加盟，唤起了观众们对九十年代香港电影全盛时期的追忆，将武侠的精神进一步发扬光大！
　　而甄子丹所代言的网游《大唐无双》，同样也是一款很能打的游戏：强调以PK玩法为卖点的《大唐无双》，自内测开启以来，就吸引了众多好战玩家进驻。而在这批铁杆玩家的支持下，《大唐无双》也是节节走高，代言人甄子丹亲自敲响痛快公测的大鼓。我们有理由相信，随着甄子丹《武侠》的上映，《大唐无双》也会和甄子丹一样，在暑假里越战越勇、越打越强。
　　当然，选择明星代言人的网游远远不止上述几款，而选用草根明星代言人的更是不胜枚举，明星代言已经成为网游推广的重要手段之一。对于游戏厂商而言，选择一位优质的明星为旗下产品代言，不仅可以加强产品的品牌效应，更能够引起明星粉丝与产品用户之间的联动，从而实实在在的为产品提供最切实际地助力，这也正是所有厂商在聘请代言人时都期望达到的宣传效果。

