娱乐网游联姻《星辰变》合作过明星们
　　随着电脑的普及，互联网将娱乐文化洒遍了世界各地，每个人都能最快最迅速的从网络上得到娱乐新资讯，这一形势造成了全民娱乐的宏大场面。近些年来不断有网络游戏利用与大牌明星合作来宣传游戏本身，无论是代言还是演唱主题曲或者是参与助阵发布会招数多种多样，但是真正成功的合二为一却是万里挑一。其中超人气网游主宰者《星辰变》就是这一众网游与明星合作良好的一个非常棒的范例。
　　如果现在还追求谁红绑谁的招数，早就是行不通了的。这种捆绑式的“婚姻”是不会有“幸福”可言的。《星辰变》就完美的将游戏的理念，整合到了挑选合作明星的标准中。
　　草根明星：“搭车男孩”胡蓓蕾、“西单女孩”任月丽、“渡劫男”卢驭龙
　　搭车男孩与西单女孩是《星辰变》最初合作的两位草根明星。胡蓓蕾通过一次又一次的搭乘好心司机的顺风车，耗费13天换乘25辆车跨越7个省区全程3700公里终于不花一分钱回到了家人的怀抱。而西单女孩就更为人所知，一个人在西单的地下车道做着一个流浪歌手，勤勉努力孝顺的她，通过网络拍客而走红网络。《星辰变》之所以马上就选择了他们成为修行者计划中的明星，就是因为他们的一个共同之处，那就是原本都是一位最平凡不过的普通人，通过自己的奋斗与努力，成就了一番让人惊叹的壮举。而说到最近新上任的草根明星“科学达人”卢驭龙，则是因为其表演的闪电秀不仅创意取自于《星辰变》，更是完美呈现了《星辰变》中渡劫的场景，因此当之不愧的成为一名的修行者计划中的名人。
　　偶像明星：吴克群
　　吴克群从出道之初就是以健康阳光的良好形象为人所知。作为一个创作型才子的艺人来说，他确实一直是以演唱带有弄弄中国风的歌曲为文明。《将军令》、《老子说》甚至连爱情歌曲《为你写诗》都附有国风情怀。因此他被挑选成为了《星辰变》的主题曲演唱者就不足为奇。一首同名主题曲极好的呈现了《星辰变》的风格特点。
　　就此所看，《星辰变》之所以能每一个的娱乐联姻都做到圆满结局，全部依仗的是独到的看人眼光。不能只贪图明星的声望与相貌，而更应该讲求门当户对。这样的互相合作才有先延续性，这样的代言才具有真实性。

