约好友进封测 体验五岳乾坤社交系统
　　闯荡江湖，最重要的就是一个“义”字！3D武侠网游《五岳乾坤》封测即将开始，7月4日，喊上你的好兄弟，一起进入游戏封测！从此浪迹江湖，好友相伴不再孤单。广大玩家可在本次游戏封测时体验社交系统，添加好友、组队打怪、公会聚集、群体约战，大家一起在这个热闹江湖演绎爱恨情仇。好兄弟，一起上！
　　《五岳乾坤》的社交系统为广大玩家提供一个互动交流的平台，玩家可以在游戏功能键上点开社交系统，或者使用快捷键“P”打开，还可以直接将鼠标滑到游戏界面左上角，社交系统会自动弹出。《五岳乾坤》的社交系统包括：PK开关、好友列表、帮会成员、仇人列表、GM列表、最近联系人这六大功能。
　　玩家在游戏中，选中你想要互动交流的对象，右击对方头像，即可在弹出框中选择和对方互动的内容，如观察对方、组队邀请、交易请求、发送密语、帮会邀请、添加好友、添加仇人、跟随等等。
　　将对方添加为好友之后，点击社交界面内的好友头像，即可向对方发送密语，两人交流的内容以单独的聊天窗口在游戏界面的左下角附聊区域显示。交流完毕可直接关闭该聊天窗口，玩家可同时和多名好友进行交流，聊天窗口各自独立，互不干扰。
　　玩家在《五岳乾坤》的游戏世界里，难免会遇到打不过的怪物或BOSS，这时组上一队好友，使用各自不同的门派技能，一路过关斩将，杀死怪物，最能凸显威风！
　　怎么样。《五岳乾坤》的社交系统是否令你按捺不住激动的心情，游戏即将于7月4日开启封测，游戏客户端下载通道已经开通，封测激活码正在火热发放中。还等什么，约上你的好友，一起进入《五岳乾坤》，共同体验热闹非常的社交系统！
　　关于《五岳乾坤》
　　《五岳乾坤》是由北京五岳红狐推出的大型多人在线角色扮演网络游戏。游戏使用最新的即时三维动态渲染技术，可以实现逼真绚丽的画面效果。游戏采用武侠题材，推出特色门派、轻功、成就、骑乘等系统，让用户在爽快游戏的过程中潜移默化的受到中国武侠文化的熏陶，让玩家在游戏中领会到中国古代智慧的光辉与灿烂。游戏将在7月4日开启封测。
　　官网地址
　　新浪微博

