Wan71《英雄远征》顶级装备 橙装合成
　　高级精致的装备对每一个游戏玩家来说都是至关重要的，随着玩家等级的升高，装备的等级的提升也是势在必行的。Wan71《英雄远征》中的橙装合成系统可以让玩家合成自己想要的橙装。
　　打开锻造-装备合成面板，下方2格须为同套的橙装。上方一格中的装备决定合成套件的装备部位以及品质，颜色须为紫色。放入装备符合要求则可合成一件新装备。比如说，下方两格放入橙色【无双逐风巾】【无双逐风履】，上方一格放入一件精良紫色以上品质的上衣。则可合成精良的紫色【无双逐风甲】。
　　玩家需要注意的是合成的三件装备中若存在绑定装备，合成后的装备为绑定。橙装合成后强化会重置为0。
　　Wan71《英雄远征》是一款以秦、楚、汉为时代背景的即时战斗网页游戏，集策略、冒险、探险等多种游戏元素为一体。游戏采用目前世界顶尖技术可以同时满足万人在线；游戏画面精美，极具时代感，方便快捷的战斗系统让您极易上手；技能超炫、PK超爽、热血攻城、神秘副本等让玩家充分体验秦、楚、汉时期的乱世震撼！
　　wan71《英雄远征》官网： http://yxyz.wan71.com/  
　　齐游网页游戏平台： http://www.wan71.com/

