突击风暴韩国顶级联赛第三场今晚开播
　　《突击风暴》韩国顶级联赛视频第一季第三场于今日晚上20时四大媒体同步播放，《突击风暴》韩国顶级联赛视频第一季第三场的精彩决，今日对战对阵双方是：Euro! vs sckteam
　　观看顶级联赛>>>
　　本次实况转播的内容
　　Euro! vs sckteam
　　比赛地图：十字港口
　　地图平衡度：RED：50%   BLUE:50%
　　地图评价：平衡较好的地图，地里狭小，很容易交战，是张可以发动快攻的地图。
　　对阵双方介绍：
　　Euro!战队在2009年的《突击风暴》超级联赛中首次亮相，处子赛季就凭借惊艳的表现让整个联盟刮目相看，也让联赛传统双雄esu和KSP感受到了巨大的压力，在接下来的2010赛季中，Euro!的将士们精诚合作团结一致，赢得了联赛的冠军，创造了一个不小的奇迹。Euro!的每个队员都有着独当一面的实力，枪法精准，战术执行力到位，多变的战术以及坚韧的团队精神能够应对各种比赛压力，新赛季，他们将作为卫冕冠军继续捍卫他们的王者地位。
　　sckteam战队于2006年06月25日正式成立，Sckteam是spearhead clan of korea 的缩写。该队也是超级联赛的常客，最好的成绩是超级联赛的第二名，在与KSP-Gaming和esu的几次较量中，最后都是棋差一招，遗憾的和联赛冠军失之交臂，作为一直以冠军为目标的战队，sckteam在这两个赛季中开始招兵买马，为战队补充能够独当一面的冠军级选手，在不久前《突击风暴》韩服官方的网络联赛中，sckteam历史性的打入四强，为新赛季的征程，开了一个好头。
　　【SA super league】专业的赛事 明星玩家的竞技天堂
　　SA(突击风暴)作为高端FPS竞技网游，凭借专业的竞技手感，平衡的地图设置、真实的击杀环境设置，在整个韩国以及世界FPS竞技舞台都有着极高的地位，作为韩国国内最高人气的网游产品，已创造连续108周网吧游戏占有率排行第一、同时在线人数突破30万的惊人记录。而其举办的韩国最大规模的FPS电竞比赛【SA super league】，更是创造了2168支队伍，共10840名选手参赛的电子竞技史上最高参赛人数纪录。因而【SA super league】也成为FPS明星玩家的竞技天堂。通过【SA super league】比赛一举成名的FPS玩家，在韩国有着不亚于一个足球明星的地位。
　　专业赛事体系 高额获胜奖金
　　【SA super league】的详细信息：
　　1、比赛名：【SUDDEN ATTACK ONLINE SUPER LEAGUE】
　　2、共同主持：netmatble, sports-kan
　　3、主管机构：ongamenet
　　4、后援：monkey3
　　5、地点：Yong-san I-Pick Mall e-sports stadium
　　6、比赛图：3rd supply base, western,dragon road,cross port, provence
　　(本赛时两队各排除一张图里之后的三张图里通过抽签决定)
　　7、奖金：(1亿韩元)一等奖：5千万韩元二等奖：2千万韩元三等奖：1千万韩元64强：30万韩元英雄杀手奖：50万韩元
　　突击风暴简介：
　　《突击风暴》是由韩国著名游戏开发商GameHi公司研发的一款第一人称射击网游。凭借其卓越的王者品质、真实的爽快体验、丰富的游戏模式、公平的竞技氛围，在韩国、日本、新加坡等8国网游市场，荣登第一FPS网游的王座，创造出了骄人的传奇业绩。作为韩国国内最高人气的网游产品，已创造连续108周网吧游戏占有率排行第一、同时在线人数突破30万的惊人记录，并举办了韩国最大规模的电竞比赛【SA super league】，创造了2168支队伍，共10840名选手参赛的电子竞技史上最高参赛人数纪录。2011年2月，韩国Game Note公布的最新网络游戏排名榜，通过大规模更新，拥有超高人气的FPS经典网游《突击风暴》，超越《TERA》和《Aion》，勇夺韩国网络游戏排名第一的宝座。
　　国服专业测试，期待你的全力支持
　　《突击风暴》官方网站>>>

