满足所有闷骚幻想 传奇归来宅男最爱
　　神马苍井空老师、Angelababy、张婉悠、瑶瑶都是浮云！
　　女神远在天边，《传奇归来》近在眼前！近日《传奇归来》第四职业公测如火如荼展开，两大刺客公测新区吸引大批宅男脚步！满足所有宅男闷骚幻想：夜夜有激情、边玩游戏边赚钱月入一万不是梦、还能和蜜桃女孩共同走进婚姻殿堂！
　　两大刺客公测新区  夜夜有激情！
　　这是10年前的传奇吗？？？！这么火爆！
　　简直不敢相信自己的眼睛！
　　这么多人，真感觉象回到了2002年的传奇！
　　近期《传奇归来》两大刺客公测新区火爆开启！开区后不久，两大新区 “传奇十年”、“刺客归来”、“石原魅影”三大新服人气直逼服务器峰值预警线，人气全线爆满！宅男们抢先体验第四职业“刺客”，尽享万人同时在线的火爆激情。
　　在《传奇归来》刺客公测新区，你才能体验到什么是真正的PK。PK的核心乐趣就是人与人之间的巅峰对决，是真正的人和人玩的游戏。每晚黄金时间一到，大量行会不约而同、杀气腾腾拍马赶到！PK点人山人海、人头济济、人声鼎沸，这就是人气游戏带给你与众不同的享受！
　　打开语音聊天系统，听着激昂的背景音乐，个性指挥铿锵有力、横扫千军、藐视敌人的气势，让热血在一瞬间将你燃烧！兄弟们，冲啊，人海战术、拉锯战、包饺子式推进、将敌人一锅端，这就是传奇最奇特的魅力，创造着每晚最轰动的奇迹！
　　边玩游戏边赚钱 月入一万不是梦
　　相信很多宅男玩家都希望在玩游戏之余，还能再赚点钱，那可真是两全其美。
　　现在机会来了，《传奇归来》两大刺客公测新区刚刚火爆开启不久，老玩家都知道，开新区是勤劳致富的最佳机会，月入一万不是梦！一开区，大家都是新手，装备、大药都稀缺，此时可谓遍地是黄金，头脑活络的玩家，紧抓开新区的机会，短短几天，即可赚得盆满钵满。
　　其实在游戏里赚钱的秘诀就4个字：打宝赚钱！
　　作为新人的话，可以在沃玛寺庙、死亡棺材、石墓七层、封魔殿等地轻松淘宝！
　　而现在最诱人的打宝圣地就是即将开放的石原新地图了！大多数刺客高级装备都会从石原新地图的怪物中爆出来！由于在新区选择刺客职业的玩家占最多数，现在刺客基础装备基本不成问题，可是高级装备仍然一件难求！游戏里，论坛里，跪求刺客高级装备的需求火爆啊！所以大家可以及时关注石原地图，一定要抢在石原开的第一时间进去抢怪打装备哦，保准赚得盆满钵满！
　　有机会和蜜桃女孩 共同走进婚礼殿堂！
　　《传奇归来》showgirl是在模特界拥有“第一美胸”称号的小贤！她拥有中、法、俄三国血统，其天真的眼神与诱惑的嘴唇，使其被称为 “最具危险气质的萝莉”。她在微博上经常以素颜示人。以其不PS，不戴美瞳、不浓妆的独特风格，迅速成为2011新一代的宅男女神！
　　虽然是90后，但小贤身材已发育得曲线玲珑剔透，成熟诱人，犹如娇艳欲滴的水蜜桃。她凭借对游戏的了解和传神的演技，成功洗尽铅华，突破尺度，一个清纯而不失性感的全新女刺客“阿朱”，正在COS中向我们款款走来。
　　在今年的CJ盛会上，小贤可能会穿上最性感的嫁衣，并向所有宅男们抛出绣球哦！谁能成功牵走“小贤”，和她共同走向“婚礼”的殿堂？让我们拭目以待！
　　《传奇归来》第四职业“刺客”火爆公测中
　　更多精彩报道  请关注《传奇归来》官网Mymir.sdo.com

