《傲剑》新服巨献，新老玩家齐聚一堂
　　网页游戏巨作《傲剑》让你穿越古今，重现经典。唯美的场景，华丽的技能效果让你置身其中，一个真正的江湖，一个我们可以涉足而不只是过眼瘾的武侠。2011年7月2日游戏多网游平台《傲剑》将开启10服“只手遮天”，更多精彩内容敬请拭目以待！
　　活动一：【活动时间】：永久
　　【活动内容】：只要你每天登陆游戏，每次登陆都有惊喜，累计登陆还送大礼哦！!想要大礼，就来报道吧！
　　【活动奖励】：
　　累计登陆2天获得 ：双倍经验丹x2
　　累计登陆4天获得 ：金刚石×2 精炼石×1
　　累计登陆7天获得 ：蓝松果×1 绿松果×1
　　活动二：【活动时间】：永久
　　【活动内容】：只要你在游戏中达到一定等级，就能直接获得系统赠送的升级礼包一个，等级越高，领取的礼包就越丰富哦~
　　【活动奖励】：
　　领取礼包等级：
　　5级、10级、15级、20级、25级、30级、35级、40级、45级、50级、55级、60级、65级、70级、75级、80级、85级、90级、95级、100级
　　活动三：【活动时间】：永久
　　【活动内容】：只要你在游戏中达到一定在线时间，就能领取系统赠送的道具礼包一个，在线时间越长，领取的礼包就越丰富哦~
　　【在线时间】：
　　A。在线时间达到2分钟 即可获得在线礼包一份
　　B。在线时间达到5分钟 即可获得在线礼包一份
　　C。在线时间达到7分钟 即可获得在线礼包一份
　　D。在线时间达到10分钟 即可获得在线礼包一份
　　E。在线时间达到12分钟 即可获得在线礼包一份
　　F。在线时间达到15分钟 即可获得在线礼包一份
　　G。在线时间达到20分钟 即可获得在线礼包一份
　　游戏多《傲剑》官网：http://aojian.yxduo.com/
　　更多精彩游戏尽在－游戏多：http://www.yxduo.com/

