南海军演 抗战2建铁军再掀反攻热潮
　　导语：南海局势一波未平一波又起，六月以来，中国海军南海舰队连续举行了六次军事演习。《抗战2》鼎力支持中国军舰护卫南海，震慑宵小。民族爱国军事网游《抗战2》史诗级军旅建制，还原中国铁军本色，掀开对日反攻热潮。
　　《抗战2》还原真实部队编制，精心设计制作的部队系统使玩家能够打造充满战争气息的铁血部队。从排 、连、营层层升级到师、旅的完整军阶，贴近真实的部队职权设定，严整军姿军容。统一发放的成长型部队勋章，根据玩家对部队的荣誉贡献可以使勋章成长，对于每一个《抗战2》的玩家来说，勋章不仅是身份的象征，更是荣誉的体现，从初出茅庐的列兵，到咤叱风云的英雄将领，丰厚的军阶等级奖励，让玩家在激烈抗战之余，尽情享受成长乐趣。
　　作为一款仿真的军事抗战网游《抗战2》中几乎所有的城市、据点、建筑、碉堡、桥梁等，都在不同程度上依据真实的历史形象加以还原。配合着时代特色的建筑风格，在视觉设计充满了现实感和浓郁的历史气息。栩栩如生的抗战著名人物、史诗般的战役如画卷般一一展现在玩家面前，在瞬息之间，就仿佛穿越了历史，回到了那个激情燃烧的年代。
　　同时，《抗战2》将军事竞赛概念贯穿游戏始终，从完成任务的时间长短的较量，到夺宝竞技，从个人的比赛，到军团的集体较量，再到杀鬼子数量的比拼，PVP的理念贯穿着《抗战2》的始终。使每一位玩家在化身为纵横沙场的抗日战士的同时，形成一个军团整体，一同真切感受抗战烽火豪情。当然，无论是多兵种协同作战，或是分散四处单兵作战，自由的对战场地和开放的规则都将带给你最大的便利，让你尽享杀鬼子的快乐！
　　《抗战2》纯3D环境音效，与游戏本身完美地融合在一起，玩家仅仅从声音，就能判断附近发生的一切紧密结合。骑乘着炫酷的摩托车不断起伏的轰鸣声、重机枪发出的压迫式的低吼，步枪弹弹轻鸣、大刀挥舞的破空声，还有那不断回响的爆炸，《抗战2》的写实主义和精细设计在音效上同样得到了最完美的体现。每每到听到枪炮声，就让人不知不觉的热血沸腾。实时的仿真音效，让爱国玩家杀鬼子更加酣畅淋漓！
　　《抗战2》即将于7月7日开启不删档反攻封测！本次测试欢迎所有中国人，无需任何激活码。挥师东进，支取倭岛，中国人必玩的爱国网游《抗战2》随时欢迎你来参军入伍！一分钟参军，终生帐号不退伍，无兄弟不抗战，《抗战2》对日反攻团欢迎所有兄弟入住，来了就是兄弟姐妹，让我们一起反攻！1团QQ群161200432(爆满)2团QQ群41629564(升级招募中)3团QQ群161595033(爆满)4团QQ群16704744(招募中)
　　《抗战2》是中国人就打到日本杀鬼子，欲知详情，请上《抗战2》官网。7月7日18点，全面反攻的时候到了！

