星际传奇《机战》第一次宇宙大战打响
　　星际传奇，宇宙赛事，激情一夏， 7月3日《机战》跨服舰队战宇宙第一比武大会全面打响！精英汇聚，高手如云，全服荣誉之战，争夺星际霸主……惊涛拍岸卷起千堆雪，跨服舰队战号令宇宙豪杰！
　　震撼首启 活动给力
　　今晚，大家期待已久的跨服战就要打响。届时系统自动开启各赛区专用服务器，玩家按赛区归属登录相应服务器进行舰队战报名参赛，21点比赛正式开始。本次比赛采用攻占控制台的方式，攻击方要尽全力攻击这个控制台来获取控制权，而防守方则需要阻止这个企图。随着比赛进行，攻守双方进行转换，最终根据舰队占领的控制台分值之和确定胜利者。机甲碰撞，热血沸腾，精彩赛事不容错过。
　　不仅如此为了让玩家能更真切的体会到宇宙大战的绚烂。配合赛事的进行，《机战》开启了各种丰富的活动。太空补给仓，即冲即抽奖，让你赛前实力尽快增长；0距离接触，美女主播带您看比赛，邂逅别样的钢铁柔情；美女GM合照，各种激情图到处散；另外还有我猜星际霸主，花落何处：评战局，选美女等等，相信绝对会让你不虚此行大家千万别错过啊！
　　奖励优厚，美女邂逅
　　优胜服务器太阳石雨，服务器登陆界面优胜标识，商城特卖，全服树立雕像，特殊军团光效，外套与头衔，这一切的一切都不是梦，参与《机战》跨服舰队战，你来我就送！
　　“成功的男人背后总有一个女人”，在机战的世界里，成功的机甲勇士背后有一群魅力四射的女人，祝福多多，邂逅多多，心与心的沟通更是不要错过，作为对英雄的奖励，来自所有服务器的众多绝色美女，全程陪你参与宇宙第一赛事，更有美女主播同步互动，幻想着与玩家们来一次浪漫的冲动！火热夏季，激情对决，纯情少女，勇士们还在等什么？
　　《机战》跨服舰队战狭路相逢勇者必胜，炫目对决碰撞无限激情。谁能成为星际英雄？敢来就是赢！跨服战一出，号令宇宙英雄，王者锋芒毕露，到底谁与争锋？谁将笑到最后？我们实木以待！
　　机战官网>>>      

