突击风暴不删档内测激活码争夺战开火
　　7月8日冠军级《突击风暴》不删档内测即将震撼开启，而新一轮的《突击风暴》抢码活动也于今日正式开启，众多FPS玩家为了“一码难求”的突击风暴激活码，早已摩拳擦掌，蓄势待发，而这场不亚于突击战场的无形之战，也正式开火。
　　爱的玩家们，欢迎您来参与《突击风暴》7月8日不删档内测的抢码大战。在这里我们首先肯定您的勇气、毅力与热爱《突击风暴》的决心，但是，这不仅仅是一场游戏，这是一场激烈火爆如火如荼的战役。我们所需要的是最衷心的战士和最坚毅的坚持
　　如果您还没有完全感受到如此令人窒息的紧张气氛，那么我们请您屏住呼吸，等待三秒后再回到此页面。
　　如果您已经准备好了，那么就让我们一起倒数，三、二、一，《突击风暴》7月8日不删档内测抢码大战于6月30日正式开战！记住了吗？是6月30日！
　　《突击风暴》7月8日不删档内测的激活码的玩家都是真正的勇士！
　　在本次精彩火爆的不删档内测中，已参与过《突击风暴》任一测试的玩家将直接拥有无须申请，免激活，使用原有账号可直接登录7月8日内测的权限！此前未参与过测试的玩家需要申领激活码，激活盛大通行证后即可参与此次测试。
　　此外，还未参与过《突击风暴》测试的玩家，可通过官方网站、官方微博、官方论坛及参与各大媒体发码的活动申请7月8日测试激活码，激活码申请活动将于6月30日正式启动！
　　针对不同类型的测试玩家，此次测试发码同时还会提供丰富的礼包和特权！无论你是未参与过历次测试的突击风暴老玩家，还是来自其他FPS游戏的高水平玩家，我们都将给予超惊喜大礼包；如果你是已参加过历次测试的突击风暴老兵将独享老兵特权奖励，让你游戏爽个够！
　　7月8日限量不删档内测开启后，玩家在游戏中建立角色的所有数据都会保留，包括且不限于角色名、好友信息、战队信息、等级、游戏币、战绩等，全新武器，全新地图，更有精彩线上活动供玩家参与！
　　新鲜预告，超级给力，有木有！各位玩家，不管您此刻是否已经高度兴奋，摩拳擦掌，跃跃欲试！请您也千万不要忘记点击和保存此条激活码申请通道！
　　突击风暴简介：
　　《突击风暴》是由韩国著名游戏开发商GameHi公司研发的一款第一人称射击网游。凭借其卓越的王者品质、真实的爽快体验、丰富的游戏模式、公平的竞技氛围，在韩国、日本、新加坡等8国网游市场，荣登第一FPS网游的王座，创造出了骄人的传奇业绩。作为韩国国内最高人气的网游产品，已创造连续108周网吧游戏占有率排行第一、同时在线人数突破30万的惊人记录，并举办了韩国最大规模的电竞比赛【SA super league】，创造了2168支队伍，共10840名选手参赛的电子竞技史上最高参赛人数纪录。2011年2月，韩国Game Note公布的最新网络游戏排名榜，通过大规模更新，拥有超高人气的FPS经典网游《突击风暴》，超越《TERA》和《Aion》，勇夺韩国网络游戏排名第一的宝座。
　　《突击风暴》官方网站
　　《突击风暴》新浪官方微博

