汉武大帝8日首测 坐骑可繁殖提升品质
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　(关注新浪游戏产业周刊官方微博/关注新浪游戏手机报官方微博)
　　导读：《汉武大帝》是百游2011年的重要产品之一，目前游戏官网已正式上线，玩家可在官网申请激活码，但客户端下载以及活动展示等内容，还未开放。游戏将于7月8日进行首测。
　　新浪独家点评：《汉武大帝》这款游戏由于目前还处于曝光初期，游戏系统设置等内容仍是个问号，但值得注意的是《汉武大帝》推出的2.8D概念。为了降低游戏客户端大小以及硬件门槛，同时又不会过多的损失游戏画质，在传统意义的2D、3D网游之外出现了2.5D网游，随后也有部分厂商炒作2.5D至3D之间的概念另不少玩家大失所望，但游戏画面与游戏门槛之间的突破点仍是业内关注的重要问题之一。
　　新浪游戏讯 7月1日消息，今日百游正式公布了旗下新游《汉武大帝》，这款2.8D产品以历史战争为题材，首次测试定在7月8日。目前游戏官网已正式上线，其中包含了游戏特色，职业介绍以及故事背景等内容。
　　(了解更多新游消息/关注新浪游戏产业周刊)
　　据介绍，游戏内共分6大职业，每个职业都为玩家准备了男女两种角色。其中重刃是武士的代表，武士是物理近身职业，具有较高的防御及生命，可快速靠近目标并造成大范围群攻伤害。在PVE中战士通过特殊的技能可扮演者吸引火力的角色。
　　刺客则善用钩钺，属于物理近身职业，这一职业有着极其快速的应变能力，可以适应所有险境。他们可利用多变的伪装、隐蔽技能穿梭于战场，并能在短时内对单体目标造成巨大伤害。
　　游戏的两大远程攻击职业，弓手的武器为角弓，具有超远的攻击射程，同时还可使用陷阱技能控制敌人。天师善用法剑，远程魔法职业，这一职业的输出能力是6大职业中最强的，同时也是范围杀伤性技能最多的。
　　除了输出类职业之外，游戏内还设置了两大辅助类职业，箜篌是乐师的代表，他可以不断为本方提高士气，增加攻击力、防御力和魔法力，同时也会让敌方发生内乱，打击敌方的士气，让敌方的相关攻击、防御、魔法变的轻薄而无力。另一个职业医师不用做太多的介绍了，擅长回血与复活的医师在队伍中的受欢迎程度不言而喻。
　　此次官网曝光的内容中，宠物繁殖系统也吸引了不少玩家。据了解，游戏内的坐骑属性可以直接传承给主人。并且玩家还可以让坐骑进行繁殖生育，使得坐骑“血统”更加优秀。这样就意味着《汉武大帝》中将推出骑战系统。而玩家对于这一系统的挖掘也将更加深入。
　　《汉武大帝》是百游2011年的重要产品之一，目前游戏官网已正式上线，玩家可在官网申请激活码，但客户端下载以及活动展示等内容，还未开放。游戏将于7月8日进行首测。(李纯)

