冒险岛新版魅力非凡新老玩家热情高涨
　　冒险岛7年首开PK，炫酷的PVP内容一经推出就受到了玩家的热烈追捧。冒险岛以可爱的画风，趣味的游戏体验，流畅的游戏操作获得了众多国内玩家的喜爱，但冒险岛绝不止步不前，现在冒险岛全新版本《混沌时代》震撼推出！丰富精彩内容带来无穷魅力体验，新玩家纷纷热情加入，老玩家也强势回归，全岛热闹非凡！
　　英雄归来，新玩家倾向英雄职业，老玩家体验更强攻击
　　此次《混沌时代》版本对冒险岛职业技能进行了平衡性方面的调整，英雄职业新增4种职业技能，攻击更强更连贯。而其他职业主力技能也获得了调整，伤害输出获得了明显的提高。新版本在平衡性上的进一步完善让许多冒险岛玩家倍感兴奋。全职业的技能强化激发了新老玩家的游戏热情，老玩家们纷纷上线杀怪打BOSS，体验技能修改后带来的超强攻击！
　　潜能觉醒，你有我有大家有
　　《混沌时代》新开放潜能系统，每一个30级以上的玩家都可以在“我的倾向”里查看到自己的潜能。冒险玩家的潜能主要包括领袖气质、感性、洞察力、意志、手技和魅力这六个方面，不同的潜能会为玩家带来不同的属性加成。新玩家为了能体验到潜能带来的游戏乐趣，抓紧分分秒秒练级，一满30级就专心升级潜能，体验各种潜能属性加成的乐趣。倾向潜能系统乐趣无穷，新老玩家均可以根据自己不同的爱好倾向，选择不同的潜能进行提升，享受专属的属性加成。
　　PK盛宴，新玩家拿经验求装备，老玩家更专注PK过程
　　冒险岛7年首开PK，国服独有的三国古风竞技场带领玩家“穿越”回战火纷飞的三国时代。玩家们可以选择无差别大乱斗的生存战和注重配合的团队战这两种不同的PK模式进行对战。玩家们除了可以获得经验值之外，还可以获得BP点数，换取斗神证物，购买斗神装备和卷轴。有的玩又有的拿，新老玩家纷纷入驻PK竞技场，争相体验PK乐趣。新玩家们乐于在PK竞技场里刷经验和BP，以期在升级的同时可以尽早获得斗神装备。而老玩家们则更注重享受PK的过程，体验PK带来的全新对战体验。
　　新冒险岛《混沌时代》内容丰富精彩，新老玩家都能在其中找到自己的乐趣。全职业技能强化、英雄职业技能新增、潜能觉醒、PK模式首次开放，这些都让新冒险岛《混沌时代》备受瞩目，自公测以来，人气高涨，火爆异常！如果你还没有体验过新版本的乐趣，那么就立刻上线感受混沌时代的震撼吧！
　　韩国第一PK网游，6月28日震撼公测！
　　混沌时代全新冒险岛，PK风暴一触即发！
　　新冒险岛官方网站

