《征途》“秒杀”风云再起！0元抢豪华大礼！
　　iPhone4、顶级罗技键鼠套装、500G移动硬盘……《征途》以往的“0元秒杀”活动已免费送给玩家成千上万份惊喜实物大礼，而新一轮的狂欢，正在来临！
　　据知情人士透露，《征途》2011最新夏季“0元秒杀”活动，将于7月启动。本次活动的特点是：豪礼更贵重、奖品更丰富、参与无门槛。更有消息称：最炫最潮的iPad2，极可能现身本次活动中，为玩家带来最豪华的礼品、最激情的盛夏！
　　揭秘：“0元秒杀”豪华大礼！
　　《征途》最新“0元秒杀”活动，到底会送出什么样的豪华大礼？除了内部消息透漏的iPad2，有没有数码相机？时尚手机？来看看游戏内玩家的无责任猜想，看看他们喜爱的礼品，是不是最合你意！
　　电玩发烧玩家：XBOX360+Kincet，让你体验最先进体感游戏快感！
　　音乐达人玩家：iPod touch+森海塞耳耳机，带给你最动听的时尚音乐！
　　吞食天地粉丝：移动硬盘+U盘，电影、音乐、资料轻松随身带！
　　以上猜想，到底哪个才是真正的《征途》“0元秒杀”活动大礼？还是全部都有，一个不落？敬请等候7月活动开启时的谜底大揭晓！
　　初探：“0元秒杀”全民可参与？
　　除豪华实物大礼诱惑外，《征途》“0元秒杀”活动最大的好处就是：不设任何门槛，全体玩家皆可参与，1级小号也行！此外，玩家参与本次活动，无须任何投入，不付费不练级，只要你来，即可免费参与秒杀所有实物大礼，中奖率达100%。
　　顶级豪礼人人想要，怎样才能将宝贝收入囊中？据悉，本次活动为整点秒杀，活动期间，只要在整点后5分钟内出手，就极有机会收获惊喜大礼。此外，点击“秒杀”活动NPC时，也要注意手法，说不定还有“AABB，左左右右”的神秘法则，只待大家来探索、发掘。
　　惊叹：《征途》大手笔豪礼赠玩家！
　　自推出以来持续火爆经年的武侠网游《征途》，曾引领众多网游潮流：从首创自动寻路到“工资”系统；从万人国战到武林大会；从同城交友到生儿育女……不断创新的游戏玩法，不仅确保《征途》的行业地位，更为玩家带来无尽欢乐与激情！
　　2011年盛夏，《征途》“0元秒杀”活动的推出，将以大手笔豪礼赠玩家！只要你来，即可分享游戏献上的这份珍贵大礼！
　　7月，《征途》无门槛“0元秒杀”风云再起；7月，《征途》将以各类缤纷活动带给新老玩家更多惊喜！时尚数码、潮流影音、极品道具等惊喜实物大礼等你来抢！
　　点击进入《征途》官网：(http://zt.ztgame.com/)
　　点击可下载《征途》：(http://zt.ztgame.com/download/client.shtml)
　　点击注册《征途》帐号：(https://vip.ztgame.com:8081/registe/register.jsp)

