孰强孰弱 当问道地府BOSS遇上光明咒
　　强大的BOSS来袭，你做好与之抗衡的准备了吗？经典2D回合网游《问道》即将于明日开启新版本地府篇“六道轮回”。地府涌现，恶鬼浮出水面，百万玩家即将进入备战状态，开启中州新纪元！
　　光明咒和高级光明咒的绝妙作用
　　在《问道》地府篇“六道轮回”版本中，BOSS是地府中比较高级的怪物，其难度略高于外部地图同等级段的BOSS，但是只要玩家习得保命绝学“光明咒”以及“高级光明咒”就能够在一定程度上削弱怪物的难度。
　　光明咒和高级光明咒的使用方法
　　使用“光明咒”和“高级光明咒”有两种途径：一种是玩家可以直接将此咒作用在BOSS身上给予其致命一击；另一种选择则是玩家可以将“光明咒”和“高级光明咒”附加在随身武器和防具之上，用以起到一定的防护作用！
　　光明咒和高级光明咒的获得方式
　　怎样才能得到“光明咒”和“高级光明咒”，在《问道》地府中大杀四方、无所匹敌呢？方法很简单，玩家只要在地府中找到NPC“地府商人”，从其手中用打怪所得的鬼灵珠即可兑换到“光明咒”。若想得到“高级光明咒”的玩家则需要除了积攒一定数量的鬼灵珠外，还需要消耗一定的功德值才能将“高级光明咒”收入囊中。
　　当光明咒遇到极品BOSS，孰强孰弱呢？这个答案需要《问道》百万玩家亲自试炼方可得到！经典2D回合网游《问道》地府篇即将揭晓神秘地底世界的奥妙，惊险刺激的探险之旅将伴随机遇为您呈现！

