党的光辉普照《魔神战纪》洛迦大陆
　　1921年7月下旬，中国共产党第一次全国代表大会在上海举行，宣布中国共产党正式成立。后来确定七月一日为中国共产党建党纪念日。最早把7月1日作为中国共产党诞生的纪念日，是毛泽东同志首先提出来的。
　　这一股红色风潮吹进了洛迦大陆，党的光辉普照每一位勇士！wan71《魔神战纪》为了回馈新老玩家，特推出一系列优惠活动，感谢大家一直以来的关注和支持！希望你们能在wan71《魔神战纪》中度过美好的时光！下面一起来看看到底有哪些劲爆的惊喜吧！
　　活动一：神器魔方卡登台，优惠无极限
　　【活动时间】7月1日00：00—7月5日23：59
　　【活动范围】全服
　　【活动内容】活动期间，单角色单日只要累计充值满288元或以上，除了可获得对应的魔晶外，还可到星耀城寻找NPC活动大使领取1个【288党的光辉礼包】(绑)。单角色单日累计充值满588元或以上，还可到星耀城寻找NPC活动大使领取1个【588党的光环礼包】(绑)。
　　活动二：低价折扣包风靡全城，天命碎片包首次登台
　　【活动时间】7月1日00：00—7月5日23：59
　　【活动范围】全服
　　【活动内容】活动期间，在活动期间，商城将推出多种商城道具折扣礼包，限时活动，逾期不候。
　　活动三：新老活动大结合，充值优惠重磅登台
　　【活动时间】07月01日00：00—07月5日23：59
　　【活动范围】全服
　　【活动内容】活动期间，玩家单笔充值达到以下充值可以获得积分，并且将获得活动充值礼包。
　　活动四：爱心神器换欢乐，有木有
　　【活动时间】07月01日00：00—07月05日23：59
　　【活动范围】全服
　　【活动范围】活动期间，玩家装备指定神器，就可到星耀城寻找活动NPC活动大使兑换相应神器等级以下的奖励哦！(每种奖励只可领取一次)
　　活动五：1毛钱换取限量坐骑
　　【活动时间】07月01日00：00—07月05日23：59
　　【活动范围】全服
　　【活动内容】天梯建成，魔王将率领大军对洛迦大陆进行大规模进攻，四圣兽重现，助各勇士抵抗魔王进攻。活动期间，玩家击杀30级以上精英怪后会随机掉落红色锦盒，开启(采集)后可获得红色奖章，集齐188个红色奖章，可到星耀城寻找活动大使NPC 将获得的红色飞扬送给他老人家(玩家需携带至少1魔晶)，活动大使收下你送的礼物后，如果心情好就会送你一个“红色飞扬包” 活动期间最多只能领取一次红色飞扬包。
　　wan71《魔神战纪》官网： http://mszj.wan71.com/ 
　　齐游网页游戏平台： http://www.wan71.com/

