联游股价持续上涨 旗下雷霆开测火爆
　　六月中旬，联游网络董事长唐骏在宣布旗下一款奇幻题材网游《雷霆》即将上线后，联游股价出现显著上涨。而在上周，《雷霆》封测正式开启后，联游股价周五谢盘上涨7.08%，报1.21美元，完全摆脱了六月之前的显著下跌局面。
　　自联游网络正式登陆美国纳斯达克后，便被业界广泛关注。但由于一直没有产品上线，兼受全球股市低迷影响，联游股价一度低迷并曾面临退市风险。有多方人士指出，联游旗下两款已研发多年的网游产品将是其股价上涨、摆脱退市危机的救命稻草。
　　据了解，作为联游首款即将上线的产品——《雷霆》自立项起便受到密切关注，唐骏本人对这款奇幻题材作品也寄予厚望，并宣称游戏正式运营后将首创性的为玩家免费发放股票，一时在业内掀起轩然大波。
　　而在上周三(6月29日)，就在业内各方言论尚未散尽之时，《雷霆》迎来了首次不删档封测。据可靠消息，开测当日《雷霆》多组服务器便一直处于爆满状态，其中还紧急增开数组新服以缓解压力，但最终由于玩家过多，还是出现了宕机现象。
　　据悉，尽管《雷霆》初获肯定，且唐骏为玩家免费发放股票的承诺也已实现，但因游戏数次宕机而造成的不良影响却逐步扩大，甚至一度被数家媒体追踪报道。所幸，这家网游新锐及时采取有效措施扭转形象，避免再次处于风口浪尖之处。
　　目前，联游网络已经成功摆脱“濒临退市”谣言的不利局面，并以火爆的封测成绩、持续上涨的股价来回应部分“哗众取宠”的媒体。然而，进军激烈的国内网游市场并想占有一席之地，这家网游新锐也许仍旧还有一段很长的路要走。
　　关于联游网络
　　联游是一家致力于网络游戏自主研发及运营业务的公司， 其子公司上海联游利用自主研发的游戏引擎和可扩展的开发平台，进行MMORPG游戏的开发和运营。公司首款游戏《雷霆》为2011年最新奇幻类网游，将充分展现东西方文化的交融，囊括历史遗迹冒险和奇幻战争，适合不同兴趣的游戏玩家加入。第二款网游大作《战国Online》则以波澜壮阔的史诗战争，带领玩家走进中国古代最为著名的春秋战国时期。玩家可以自由选择加入战国七雄中的任意一个国家，充分体验这一时期的风土人情及最为伟大的历史战役。
　　关于《雷霆》
　　《雷霆》是联游网络(纳斯达克代码：CCGM)采用高效引擎耗时三年倾力打造的一款奇幻穿越网游巨作。轻量级的客户端只需十分钟便可闪电下载，高品质的游戏画面、丰富多彩的特色玩法蕴含其中：传承了暗黑经典，画面硬朗，拥有神翼、地下城、野蛮人等诸多特色新奇的玩法，以及世界顶尖级的PK体系、装备改造等精彩内容。《雷霆》不删档封测已于6月29日开启。

