多位公主齐 3D策略对抗网游《潘多拉》
　　在2011想要全新的改变？想带着心爱的他去香港欣赏维多拉亚港的夜景？想拥有如灰姑娘般的童话世界？在潘多拉的世界中，你既可享受到。
　　3D策略对抗网游《潘多拉》携手全国知名摄影化妆团队，在暑假强势推出“寻找开启魔盒的公主”活动。无论你是在读高校学生，白领美女或者是普通的邻家女孩，只要报名参加，既有机会享受免费全新的改变。周周都有机会成为灰姑娘。
　　报名时间：每周五12：00开始报名，到下周五12:00结束为一轮
　　报名方式：
　　玩家通过“我要报名”填写自己的资料并且上传生活照即可参与报名
　　通过工作人员后台审核后，在官网显示自己照片的为报名成功
　　报名地址
　　同时每天都可以为自己心目中的潘多拉公主投票，并且更有周边大奖等天天发出。
　　能为自己做一次新的改变是每个女人的梦想，而潘多拉的选手们却更是个性独特 。其中还明确了自己所希望的改变，比如想从邻家女孩变成吸血女伯爵，或者是尝试不同少数名族的衣着风格，又有女生希望可以变的唯美中性点。尝试不同的造型，认识不同的自己。
　　目前，《潘多拉》正在做最后的冲刺阶段。相信之后不仅可以带给中国玩家们更有创造性的游戏体验，也可以达成更多平凡人的梦想。而“寻找潘多拉”公主的活动正在进行中，如果你内心还存在着那一丝的期待，那就点燃你内心的希望吧，潘多拉会帮你实现这个改变。
　　点击进入《潘多拉》官网       

