20级有福利《QQ仙境》上万仙点大赠送
　　《QQ仙境》再次陷入危机，黑暗魔法不光夺走了宝贵的数据资料，还盗取了勇士们辛苦获得的无数仙点。但随着大头兵测试的开启，女神依然为勇士准备了丰厚的欢醒福利，玩家只要到达20级就能获得数万仙点的给力犒赏。免费拥有，先到先得，还不赶紧向20级关卡发起冲刺！
　　仙点给力犒赏 轻松获得不费力
　　在此次华丽升级的《QQ仙境》大头兵测试中，只要勇士等级达到20级就可以免费获得10000仙点的给力犒赏。为了让升级之路更加平滑和轻松，此次测试特别进行了25级前成长过程的逻辑调整，也在原有丰富内容的基础上，增加了野外补助的护士型NPC，让升级更快乐，过程更轻松。
　　商场风格转变 橱窗宝贝惹人爱
　　免费获得大笔仙点后，勇士将能在游戏商城中购买到自己心仪的物品。而为了此次测试全新改版的商城不但将UI界面进行了颠覆般的变装，使风格更具游戏特色，还走起了小康亲民的消费路线。此外，在橱窗内等待挑选的宝物也同样给力：再多道具栏也不怕的新型科技背包；拉风酷炫的多种时尚坐骑；还有个性十足的新款时装，绝对将萌爱风潮进行到底。
　　仙点衍生商机 交易平台保安全
　　仙点的慷慨放送，将让玩家体验到平民贵族的奢侈享受，与此同时，全新的点券兑换系统也横空出世，为勇士们提供了一个仙点与游戏币平等交易兑换的开放性平台。如此贴心的实用系统，将让勇士们的交易过程更加安全有保障，令奸商无孔可入，为致力创造和谐平等的仙境市场提供最大助力。
　　丰富多元的全新系统，将让仙境更加可爱、丰富、有味道！现在加入，只要达到20级，就能获得珍贵的万元仙点，还在等什么，《QQ仙境》等你挑战！
　　《QQ仙境》是由腾讯游戏代理运营，韩国NextPlay开发的超可爱横版休闲网游于6月16日开启“大头兵内测”。采用3D场景2D人物的动画渲染模式，首次实现最高2560*2048的高清分辨率。画面清新细腻；人物造型可爱欢醒。不仅有超过百种的时尚换装，还有各种夸张搞怪的?趣表情。职业技能绚烂，更有神奇多样的副本任务等待玩家激爽挑战。还等什么，马上加入超炫丽最可爱的《QQ仙境》体验不一样的休闲乐趣吧！
　　官方网站

