漫漫西行路 透析西游题材游戏魅力
　　《西游记》是中国著名的古典名著，讲述了唐僧师徒四人，历经艰难险阻，到西天取经的故事。时至今日，人们对西游中的相关情节仍然津津乐道。经典必须传承，辗转到现在，西游的流传有了新的形式，大量的网络游戏，从《西游记》中提取素材，获取灵感，用网游的形式，演绎唐僧四人的取经经历。
　　说到西游题材的游戏，不得不提到网易公司。网易公司凭借“西游三部曲”，蜚声业内。其中2003年度推出的《梦幻西游》，更是创造了最高同时在线高达260万人的惊人成绩。
　　火石软件在西游题材上，也有力作，自主研发的Q版回合制网游《三界西游》，就取材自中国古典神魔小说《西游记》，游戏玩法丰富多样，神器任务、PK帮会竞技、家园系统以及召唤兽等，深受玩家喜爱。目前，《三界西游》不删档技术封测正在火热进行中。开测期间，玩家们热情很高，服务区内人气爆棚，更有玩家，短短3天之内，飙升至70多级，玩家对游戏的喜爱程度可见一斑。
　　其他各大游戏公司对西游题材也有涉足，腾讯公司在2009年推出3D版MMORPG《QQ西游》。完美时空的西游题材的代表作有《口袋西游》，蓝港在线的《西游记OL》是2D Q版写实ARPG网游。
　　上述游戏，都是西游题材中的佼佼者，囊括了大多数的游戏类型，画面风格也是各有千秋，其中，Q版漫画风格占主导，火石软件推出的《三界西游》画面精美华丽，Q风十足，是其中的典型代表。画风写实的作品如《西游记OL》等。
　　究竟西游题材有何魅力，能够长久不衰？分析下来，无外乎以下几点。首先，西游故事在中国家喻户晓，有着广泛的受众基础，玩家接受程度高，其次，《西游记》情节曲折离奇，适合改编为网络游戏。西游记中既有天兵天将，有平凡人类，也有妖魔鬼怪，符合游戏中的阵营设置。火石软件推出的《三界西游》中就有鲜明的阵营设定，在《三界西游》中，有仙族、人族和魔族，在游戏中，玩家们可以感受到来自三界的爱恨纠葛。
　　西游题材游戏，既继承中国古典文化的传统，又有发展和创新。究竟西游题材在中国网游市场上，前景如何？值得游戏厂商和业界同仁思考。惟愿西游题材的游戏能够在业内长足发展。
　　关于火石软件
　　火石软件，国内知名的网络游戏公司之一，网游2.0的创新者和布道者。目前员工约200人，拥有国内顶尖的技术开发团队，包括国内IT业界的知名人士和网络游戏行业的精英人才。
　　火石软件一直坚持产品的自主研发，走精品产品策略，MMORPG(多人在线角色扮演网络游戏)类产品包括：《大话水浒》(原《水浒Q传》)、《西游Q记》和《水浒Q传2》，这些产品皆由火石软件旗下的火石工作室研发制作，多次获得了各种民族网游的嘉奖，得到了国家、行业和及玩家的肯定。
　　2009年火石软件为了发展多元化的产品线，成立了玩酷工作室，主要负责社交游戏的开发和制作，目前已有《玩酷农场》、《开心果》等多个产品。
　　2010年火石软件为新增产品线，特成立了旗下第三家工作室——飞叶工作室，该工作室主要负责网页游戏的研发，并已于2011年推出首款策略类网页游戏精品《盛唐大业》，该游戏技术二测已于2011年3月17日火爆开启。
　　火石软件于2006年正式进军中国网游2.0市场，开始了自主研发和运营网游2.0游戏之路。火石软件的目标是成为国内网游2.0市场的领军企业，在竞争激烈的网络游戏市场中磨练和成长，建立特有的游戏品牌，不断推出深受欢迎、口碑相传的游戏精品，在国内游戏市场中获得成功，并逐步走向海外，为中国的游戏产业贡献自己的力量。

