《凡人修真2》坐骑宠物玩法首次爆料
　　坐骑和宠物一直以来都是网游玩家们最喜爱的角色辅助系统，在ARPG新游戏4399《凡人修真2》中，坐骑和宠物被打造的更加传奇，熊猫，焰猪，霜豹等多个超级品种坐骑为游戏增添无限华丽景色；贝贝龙，小春子等多款超萌宠物更给4399凡人修真2植入大量的魔幻情调，坐骑宠物无疑已经成了角色的一部分。
　　牧场是凡人修真2玩家们驯养坐骑的场所，通过快捷键“Z”可以调出牧场界面，牧场最多可以容纳9只坐骑，这些，角色可以执行装备坐骑，卸下坐骑，召唤坐骑和丢弃坐骑等多项指令。装备坐骑是选定自己牧场中某一只坐骑为默认快捷坐骑，可快速乘上和跳下，非快捷坐骑需要先卸下目前的快捷坐骑，装备上才能乘坐。
　　乘上坐骑等快捷键是“H”，点击H发出指令后，默认快捷坐骑被乘骑。也可以打开牧场界面，选择召唤来乘骑。坐骑拥有灵性，天赋和等级三个基础属性，这三大基础属性共同决定了坐骑的功能——移动速度。不同灵性和天赋的坐骑能给玩家增加的移动速度不一样。迅捷霜豹，绝尘焰猪和疾风熊猫三款坐骑移动速度最快，可增加角色移动速度的64%，可谓神行如飞。
　　宠物系统相对复杂一些，每一只宠物都有一个直接输出属性的示意图，宠物的输出属性有法术攻击，物理攻击，法术暴击，物理暴击，法术防御，物理防御等六项。不同种类宠物偏向的输出属性不同，例如小春子是较好的法术攻击和法术暴击宠物，贝贝龙则是防御的能手。
　　宠物分为野外抓捕和商城出售两大类，野外抓捕的宠物资质比较平庸，输出属性也相对比较弱。当然，商城出售的宠物蛋也非常有限，天生资质最高的是贝贝龙宠物，资质在300到400之间的宠物为紫色品质宠物，目前还未诞生橙色品质宠物。
　　宠物还有成长和灵性两种天赋，可以在太机成的宠物使者处使用宠物成长晶石和灵性丹将这两种天赋提升至最高，宠物成长上线为100，不过很难达到，成长提升过程会出现失败和掉级现象，提升成长要谨慎。灵性最高级为6级，比较容易达到。
　　坐骑可以给角色直接的属性增加，在乘上坐骑之后，坐骑的移动速度将直接转化成角色的移动速度，宠物则拥有自己的实际输出属性，其可以为主人分担一定的伤害，可以对敌人造成较高攻击和极高暴击。更有意思的是，宠物还可以进行繁衍呢，一代宠物生出的二代宠物更具神力。
　　牧场和宠物窝让4399《凡人修真2》更富传奇色彩，华丽的坐骑造型和强悍的宠物战斗力更给游戏增添几分魔幻情调，抓捕宠物，培训宠物，开辟牧场，寻找良驹，成就自己精彩纷呈的修真梦想吧！凡人修真2是4399游戏平台旗下最新网页游戏佳作，与梦幻修仙 、弹弹堂、凡人修真、英雄远征、御剑江湖、洪荒神话、明朝时代、明朝传奇、傲视天地、热血三国、江湖令、傲视千雄、九天仙梦、飘渺雪域、幻龙战记、穿越防线、大唐真龙贰、神魔遮天、仙秦等数十款热门游戏为广大玩家开放题材各异，玩法丰富的休闲世界。
　　《凡人修真2》独家官网：http://frxz2.4399.com/
　　凡人修真2火爆论坛：http://bbs.youjia.cn/frxz2
　　全球最大的中文游戏平台：http://web.4399.com/

