天降神兵激战海陆空空降兵的神奇战法
　　你打他苍茫大地无踪影，他打你神兵天降难提防。全实景战争网游《激战海陆空》中的空降兵作为高端的战术兵种，一直是实现重要战术的杀手锏。无论是远距离突袭敌军重要基地，亦或是迅速增援前进基地，空降部队的作用永远是显著和卓越的。
　　在《激战海陆空》中，空降兵以其反应迅速、可以深入敌后作战，而深受玩家热爱。游戏中的空降兵既可以突然空降敌人后方，夺取占领对方的重要设施、道路，控制河上的桥梁和渡口，袭扰敌人后方；同时也能够快速、准确的支援己方的城市，建立缓冲防御，并逐步实施防守反击，为装甲部队的后续动作做准备。
　　《激战海陆空》空降兵的装备普遍都比同类兵种的装备要丰富，这是空降兵的一个巨大的优势。红盟两阵营的所有空降兵都配备炸药背包，这在进攻敌军的前进基地时非常有用，因为只有炸药背包才能够摧毁前进基地的建筑。而配备4个炸药背包的工兵作为稀有兵种，他们的任务不单单是摧毁前进基地。因此，空降兵们的炸药背包就为节省工兵的炸药背包做出了有力保障。尽管空降兵隶属于陆军，但是他们必须出生于机场，所以需要借助于运输机的帮助才能更快的抵达前线参与攻击或防守任务，这又限制了空降兵的行动。所以，使用好空降兵是需要靠玩家们的良好沟通和相互配合才能够实现的。
　　《激战海陆空》中空降兵的奇妙运用将使玩家们获得更多的乐趣和新奇的体验。空降兵的其他运用和更精妙的配合，需要玩家们到游戏中切身实践才能深刻领悟！今天就加入《激战海陆空》体验从未有过的跳伞经历！
　　《激战海陆空》官网

