放飞梦想《苍茫世界》天空之城概念图
　　从敦煌的惊世飞天壁画，到达芬奇的飞行器，每个时代都有一个飞天的梦，那可望不可及的云端，和那份自由自在的无拘束，都让所有人向往憧憬。梦想的高度和现实的差距，悬殊得让人无法承受，80后老男孩已经被现实拖得失去了棱角，而一颗追求梦想的心却从未停止过跳动。
　　80后专属网游《苍茫世界》全新版本正在紧锣密鼓的开发中，此次全新版本将在延续回归经典理念的基础上，展现出80后放飞梦想的全新理念。在本次《苍茫世界》新版本中，除去我们已知的翅膀系统之外，更有独特放飞梦想的天空之城全新出现，独特的表现方式，以及那份象征80后梦想的高度，都让这座神秘的天空之城充满了神秘。今天，就让我们来一起来参观下这座梦想之城的概念图吧！
　　大祭司决云在西康城内城中最靠近天空的地方发现了一处神秘传送门，通过传送门可以到达传说中的天空之城。到达天空之城的人无一被城中美轮美奂的建筑震惊，这是一座悬浮在湖水上的城市，白玉材质的华丽城墙，精致雕琢的建筑和雕像，无一不显示出城市建造者的鬼斧神工。传说，天空之城是苍茫大陆在天空之上的影射，地上的各种精怪异兽，珍贵财宝都会以幻影的形式浮现在城中，成为苍茫世界的缩影。但是，一旦进入天空之城的凡人过多，城市会因为承受不了太多人气而消失，神秘门也将失去传送的功能。在天空之城隐隐现现的过程中，只有有缘人才能进入并获得无尽的财宝，你是那个有缘人吗？
　　更多《苍茫世界》全新版本内容将在近期内不断曝光，80后老男孩的梦想，会不会在《苍茫世界》的虚拟世界中一一实现？让我们拭目以待！
　　官方网站

