霸气外漏 激战海陆空驱逐舰横扫千军
　　大风起兮云飞扬，安得猛士兮守四方。只有陆路战争发生的古代需要精兵良将镇守四方。然而，在全实景战争网游《激战海陆空》中包含了海陆空全方位的战斗方式，因此，能征善战的猛士已经不足以镇守四方了。在天空中，我们需要犀利的战斗机；在陆地上，我们除了步兵还需要坦克和大炮；在海面上，我们更需要制霸海战的驱逐舰！
　　《激战海陆空》中的驱逐舰配备有强大的火力，配合超远的射程，绝对是无数地面部队的噩梦。5门127毫米甲板炮代表了驱逐舰的大规模杀伤性不可忽视，4门20毫米高射炮使得驱逐舰对空的防御能力和震慑力有着显著的提升，2们双管37毫米排炮更让无数地面部队、海港设施显得弱不禁风。最令敌军船只胆寒的是每个驱逐舰上装载的8枚533毫米鱼雷，想想被命中的后果，都将使敌军战舰望而却步。
　　《激战海陆空》霸气外漏的驱逐舰无论是从火力的输出，还是射程的优势，都有横扫千军的能力。但是，想要使用驱逐舰的各种武器进行射击击杀其实并没有玩家爱想象中那么困难。使用驾驶船只的舵手，按数字键“1”；使用观察员，按数字键“2”；使用前端炮台，按数字键“3”；使用高射炮手1号，按数字键“4”；使用高射炮手2号，按数字键“5”；使用主炮进行攻击，按数字键“6”；使用尾端炮台进行攻击，按数字键“7”；使用鱼雷进行攻击，按数字键“8”。熟练的掌握各个位置的键位切换，对于一个好的驱逐舰驾驶员是非常有必要的。
　　《激战海陆空》的跨海作战虽然只有在战争末期才会出现，但是霸气的驱逐舰却可以沿海骚扰敌军港口。玩家对驱逐舰强大的战斗力还是非常信任的。今天就登录《激战海陆空》，在硝烟和战火中体验纵情击杀的极限乐趣！
　　《激战海陆空》官网

