盛大游戏《星辰变》各职业绝招攻略
　　有一些玩家也许不知道，《星辰变》中六大门派每个门派除了自己的对应职业技能外，还有一些奇特的技能，这些技能有些是通用的，有些是专属的。这些技能在门派传功师那里是学不到的，因此可能会被一些玩家忽略，但是这里面也有一些大招是你必须要学的。
　　霸王逆天诀
　　释放全部怒气，引爆本命真元，一重的技能可以在15秒内提升力量217，智慧217，同时忽略一重境界压制！但是在释放15秒后，会有5秒钟的反噬，移动降低70%，物防和法防都降为0，虽然非常霸道，但是除非是紧急情况，请慎用。
　　各职业终极大招
　　每个门派对应武器都有一种超强特殊用法，比如“三才剑法”、“八卦刀法”、“狱门绝魂枪”、“神门十三剑”等，都有大概同样的效果。就是当你的怒气值足够，同时生命值又在30%以下，就可以释放，强制扣除敌人30%的血量。相信有很多玩家都试过在副本中挑战BOSS时，眼见血量见底，猛然一个“八卦刀法”，回头就把BOSS挑上了天，一下打出数万的伤害，那种感觉，绝对是很爽的。
　　这些技能都可以在炎京城NPC中庸那里买技能书学习，是平时PK，打副本，打BOSS都非常实用的技能哦。

