CSOL生化主题出新 引领暑期FPS网游
　　炎热的暑期已经到来，各大网游厂商也推出自己的重量级游戏内容，来争夺市场份额。而在当今FPS网游市场各大游戏公司纷纷拿出新游戏和新版本的时候，传统FPS网游大作CSOL也推出了其生化主题的全新内容。
　　7月6日，CSOL中的生化模式将全面升级，届时全新僵尸、全新英雄、全新武器、全新地图的上线，将带动FPS网游生化主题向着一个全新的方向发展。
　　自2009年1月，CSOL首创FPS网游生化主题以来，已经过去了2年半的时间。在这段时间内，CSOL一直都是国内FPS网游行业潮流的引领者。生化模式奠定了人类阵营与僵尸阵营对战的基调，而生化模式2、生化模式3的接连更新，让这场生化大战愈演愈烈。僵尸技能、武装补给箱、英雄角色等等全新的概念，给CSOL的生化模式注入了源源不断的活力。
　　凭借开拓创新的理念，CSOL一直以来都没有中断过生化模式相关内容的开发。为了给玩家带来更新更全的生化内容，经过1年多漫长的时间，在7月6日，CSOL全新的内容终于要和广大玩家见面了！届时一股新的生化狂潮将掀起滔天巨浪，席卷FPS生化主题，引领暑期FPS网游市场开创新的时代！
　　《反恐精英Online》官方微博>>>

