网游《雷霆》兵器谱：野蛮人之巨斧
　　备受玩家期待的最新奇幻穿越巨作《雷霆》不删档封测已火爆开启。自游戏开测以来，各组服务器便一直人满为患，为此官方数次紧急加开新服，以迎接更多的勇士加入神圣的征程中体验经典、创建功绩。经过了这些天的体验，想必大家对野蛮人手持的巨大战斧有着比较深刻的印象吧。那么这些战斧有着怎样的故事呢？看看下面你就知道了。
　　野蛮人是《雷霆》极具特色的一个种族职业。这个种族来自古老的高原部落，严酷的生活环境使得他们的体魄异于常人。野蛮人只需要通过最基础的训练就能成为出色的战士。他们有着与生俱来的战斗天赋，擅长使用那些常人无法挥动的重型武器，没有人希望在战场上遭遇这些无坚不摧的战争机器。
　　野蛮人使用两把巨大的战斧作为武器。这种一般人双手甚至都难以驾驭其中一把的重型武器，在野蛮人手中可以发挥出令人震撼的破坏力。野蛮人的粉碎打击、崩山击、碎岩破等强大的攻击技能都是通过巨斧释放出来的。
　　在希雅大陆上，大部分野蛮人的武器都是由矮人族用普通的金属材料打造。而也有强大的野蛮人，他们在征战的过程中获得了一些由希雅大陆最好的工匠打造出来的巨斧，这些巨斧收到过诸神的赐福，会发出霸道的光芒。这种神器是每个野蛮人的梦想，而要获得它们，就需要征服更强大的敌人。
　　巨斧是野蛮人的灵魂。巨斧挥洒天地，《雷霆》野蛮人酣畅淋漓的打击感也由此而生。如果你想真切感受这种令人激昂的体验，还是要亲身前往《雷霆》的世界中。更多精彩，将慢慢展开。
　　《雷霆》拥有无比恢弘的背景故事，以及神翼、野蛮人、股票系统等特色内容。6月29日不删档封测即将开启，研发MM将引领你穿越斯巴达、古巴比伦等经典世界，高智商的奇异怪物、全新的地下城副本将逐一亮相，神奇希雅大陆背后的终极秘密也会随之揭晓。更多精彩，请关注官方网站的最新资讯。
　　《雷霆》七宗最：
　　最新奇幻穿越巨作：高效引擎最新打造，健康色彩超3D感官体验，复活众多经典史诗；
　　最流畅的游戏感受：轻量级客户端十分钟闪电下载，零门槛低配置超爽体验，永不迷路；
　　最特色的游戏玩法：信仰抉择、独创神翼、地下城勇士、挂钩现实股票，颠覆常规游戏玩法；
　　最令人神往的地下城：怪物BOSS云集，暗藏诸神宝藏；惊心动魄的考验，尽享群刷之畅快；
　　最酣畅淋漓的PK系统：十二大进阶职业上百种超炫技能，PK、竞技场、公会战无处不精彩；
　　最独具匠心的装备系统：多途径获取极品，平民也有神器；雷霆圣衣彰显个性魅力；
　　最穿越经典的暗黑网游：画面暗黑，职业暗黑，承袭经典，浓缩十年网游大作精髓！

