独孤九剑7.26情义封测 版本内容曝光
　　金山第二代武侠品牌《独孤九剑》6月2日技术封测圆满成功后受到玩家一致好评。应广大玩家要求，官方将于7月26日开启情义封测，并将在开放全新内容的同时针对游戏进行新一轮完善。
    《独孤九剑》新浪专区  >>>
    《独孤九剑》客户端高速下载  >>>
　　调整内容大曝光  更注重PK及团队配合
　　7月底《独孤九剑》将迎来情义封测，在此次测试版本中，研发团队根据参与一测玩家们的相关反馈意见进行了调整，具体调整包含技能和副本两大方向。
　　技能调整：技能将针对不同门派的特色进行重新优化和修改，将会涉及具体的表现形式及相关数值，调整后的技能将更有针对性和策略性，每一个技能都能发挥出其“独特”的优势，招招相生而又相互克制，使得战斗更加爽快，打击感也会更强。
　　副本调整：皇陵破关、真假龙啸云、刺客入侵、三助恒山等主流副本将从场景、怪物、物品掉落、战斗方式、人数上做重大改变和调整，调整的目的是为了能进一步突出团队配合、职业搭配及战术打法的重要性，副本的可玩性和难度将会大大增加。
　　三大全新内容陆续开放  武侠元素更浓厚
　　据了解，《独孤九剑》后期版本将会陆续开放三项全新内容，这些内容将使游戏的可玩性和乐趣得到全面提升，开放的三项新内容分别为“积分联赛”、“寄售系统”及“经脉系统”。
　　“积分联赛”：
　　《独孤九剑》的联赛系统结合了线上和线下两种方式，玩家在进行线上联赛时，会获得游戏内特殊称号及官职奖励，官职高过一定标准的玩家将有机会获得线下邀请赛的资格券，凡是参与线下联赛的玩家都将会获得实物奖励及游戏内专属奖励。此外，官方还将会对玩家的线上和线下积分进行分别记录，凡是两项积分均达到要求的玩家，官方将对其游戏账号进行“福利绑定”，每个月固定发放“工资”。
　　“寄售系统”：
　　《独孤九剑》的寄售系统是借鉴现实中的“电子商务”而来，寄售系统本身是个C2C的网络交易平台，玩家将货币或者元宝存储在寄售账户中，在玩家需要的时候可以一键实现货币和元宝的快速转换，还可以进行和其他玩家在线的时时交易，后期还计划推出邮寄交易、代付交易等便捷功能。玩家在闲置寄售系统的时候，也可以将货币随时取出，作为流通货币使用。
　　“经脉系统”：
　　《独孤九剑》的经脉系统是根据现实中人体的真实脉络设置而成，并且还十分细致的标明了各个穴道的功能及所对应的身体部位，与现实中的医学针灸原理一一对应，因此，玩家不仅能从经脉系统中修炼到强大的巅峰绝学，更能了解和领悟经脉针灸之术，可谓一举两得。
　　关于金山第二代武侠品牌《独孤九剑》：
　　金山第二代武侠品牌《独孤九剑》是金山第二代武侠品牌的领航之作，由金山上水轩百人研发团队前后历时4年倾情打造而成，概念美术画面曾获CGDA专业大奖，是为80后一代专属打造的时尚逍遥武侠力作。与第一代“纯武侠，真江湖”相比，更注重游戏的养成性和社区性，并在游戏中大量加入时下流行元素，意在为玩家呈现一个全新的“潮武侠，新江湖”。游戏的核心玩法贴近《天龙八部》+《剑侠情缘》，同时十分注重养成与PK的双向培养，是2011年金山武侠游戏献给广大玩家新一代的武侠精品。
　　金山第二代武侠品牌《独孤九剑》打造全新“潮武侠，新江湖”，7月26日情义封测即将开启，两项重大修改、三项全新设定，今夏将带给你非同凡响的武侠新体验，更多精彩内容，敬请期待关注官方网站。

