暑期档《QQ华夏》幽冥浩劫体验冲级乐
　　炎炎夏日，网络游戏迎来暑假高峰期，《QQ华夏》全新升级风暴也随之袭卷而来。为了不输在“起跑线上”，参加“幽冥浩劫”的玩家都在忙着进阶冲级。引渡修行值、幽冥悬赏，组队在新地图诡误大泽上团刷，更有全新副本九宫八卦，《QQ华夏》带给玩家非一般的冲级成就感！
　　引渡修行送经验
　　《QQ华夏》“幽冥浩劫”的降临，华夏大地群雄四起，争取早日问鼎“进阶60级”。为了加快玩家的进阶进度，《QQ华夏》会根据玩家进阶前的神魔修验等级，给予引渡修行值，玩家可每日到引渡者处领取。如果神魔修验等级达到100级，领取的修行值将可拿到手软。一时间“五行奇阵”人气剧增，玩家都不愿“低人一等”，争取早日到达神魔百级。
　　令牌悬赏乐翻天
　　“令牌刷怪速度进队了，马上开刷了。”可曾记得从前军需官的悬赏任务吗？随着“幽冥浩劫”的问世，进阶军需官降临华夏大地。玩家可根据自己的进阶等级，购买对应等级的幽冥令牌，然后等待其他玩家完成其发布的任务，就能轻松可得进阶经验。
　　大泽组队齐刷怪
　　最具效率的经验获取途径，当属使用祝福道具获取多倍经验状态，组队前往诡误大泽刷怪，一举多得。既能完成幽冥悬赏任务，又能得到大量经验，同时所有怪物有极大几率掉落幽冥盒。使用解封符打开可获得一定数量的幽冥花，可前往太皓丹师处炼制幽冥丹，大量进阶经验一吞即得。
　　九宫八卦来挑战
　　当玩家进阶等级达到20级，便有进入九宫八卦副本的资格。副本刷怪进阶经验持续飙升，同时更有机会获得进阶装备打造材料、进阶技能书、九锡晶元等珍贵道具。当然如此好事并非易事，需要智勇双全才能闯关，并得到巨额进阶经验奖励。使用道具“神髓珠”更有30倍经验的逆天加成，让经验一涨再涨。
　　这个暑期，《QQ华夏》“幽冥浩劫”欢乐大练兵，冲级方式多样。无论是修行值兑换还是任务奖励，无论是组队刷怪还是副本经验，轻轻松松，各种进阶经验让玩家一升再升。欢乐暑期，来《QQ华夏》体验热火朝天的冲级乐趣吧！
　　《QQ华夏》官方网站

