网游《泡泡战士》内测主流武器点评
　　《泡泡战士》内测添加了许多新武器装备、道具以及任务活动。作为一款第三人称TPS休闲射击类游戏，枪支武器更是《泡泡战士》中最大的亮点和最重要的装备道具，内测中隆重华丽的推出了尖峰S1和棉花糖L1系列，对其各自特色分析回顾，希望不删档内测期间玩家朋友们能熟练掌握。
　　目前枪支共分四类、五系。四类为：机枪、散弹、狙击、手枪。五系为：练习、猛兽L1、爆裂L1、尖峰S1、棉花糖L1。上述五系中唯有尖峰系列是点券销售，其他四系皆为金币供应。也并不是说点券武器一定强于金币武器，而是各有特点，只看玩家们如何扬长避短发挥武器的最大威力了。
　　【机枪】内测初期机枪系玩家将希望寄托于点券武器尖峰机枪上，但也只是稍胜一测二测武器一筹，直到棉花糖系列的隆重上市，取代尖峰机枪成为机枪手的最爱，相比上述系列，棉花糖各参数方面都有明显提升。
　　尖峰系：弹量25发，威力较大，射速慢，瞄准镜小，上弹慢，后坐力较大难以掌握。
　　棉花糖系：弹量30发，威力适中，射速适中，瞄准镜较大，上弹快，适合持久战。
　　【散弹】由于机枪的数据下调，相比狙击的难学难精，强调近身作战威力巨大的散弹逐渐成为大众挚爱。目前主流散弹玩家共分三系。
　　爆裂系：弹量6发，威力适中，射速较快，枪感轻灵飘忽，适用群战，上弹较快，也是目前使用人数最多的散弹。
　　尖峰系：点券武器，弹量5发，威力强大，射速适中，枪势较沉，上弹较慢，适用于掌握一定切枪技巧和喜欢单挑偷袭的玩家使用。
　　棉花糖系：弹量6发，威力中上，射速较慢，枪感适中，上弹较慢，适用于掌握切枪技巧娴熟的玩家使用。
　　【狙击】作为整个团队的灵魂，狙击难学难精。但单挑群战威力巨大，后期的星星模式完全是狙击玩家的天下，更别提韩服近期更新的狙击战模式。目前主流为尖峰狙击和棉花糖狙击，两者各有所长，各占胜场。
　　尖峰系：弹量5发，威力较大，射速适中，后坐力大，泡封对方损失两点生命，上弹较慢。
　　棉花糖系：弹量7发，威力适中，射速适中，后坐力适中，泡封对方损失一点生命，上弹较快。
　　【手枪】手枪也就是俗话说的副枪，但千万不要小看它，手枪往往起到补枪、压制、齐射的大用途。目前手枪类武器中棉花糖系一枝独秀，在弹量12发，威力适中，射速较快，上弹速度适中，后坐力小，各方面都不错，而其最大的优点在于重量相当轻，比锤子还轻。可不要小看重量的区别，重量影响人物移动速度，在内测中手持棉花糖手枪时移动速度可是最快的。上述种种优点成就了棉花糖手枪现在的地位。
　　大家了解了尖峰和棉花糖系列各自的优缺点了吗？泡泡战士邀您参与不删档内测！
　　【由韩国顶级游戏开发商NEXON制作的泡泡三部曲之一的《Bubble Fighter》，在中国的唯一中文名为《泡泡战士》。请广大玩家支持和关注最激爽、快乐的《泡泡战士》！】
　　《泡泡战士》官方网站

