百变画面 亿万粒子展《奇门》独家特效
　　自首款奇门异术主题网游《奇门》公布以来，除了其独特的奇门异术主题外，精致华丽的画面也一直为广大玩家所津津乐道。千机百变，奇门斗法。《奇门》的“奇”之所在并不单单体现在各色的独特玩法上，其画面也有着与众不同的独到之处。今日，就让我们一同来解析《奇门》的画面究竟有何过人之处吧。
　　EndCross引擎 3D技术全面优化
　　《奇门》所使用的EndCross引擎，是亿佳网络继《蓬莱》后，精心研发的独有超能粒子游戏引擎。《奇门》基于这款尖端EndCross引擎，应用3D尖端技术进行全面优化。在2D网游中运用3D实时渲染技术，进行各种光影效果的渲染。该技术常被应用于电影大片的3D特效制作中。
　　实时渲染光线追踪 营造真实光影效果
　　为让广大玩家能够在游戏中享受到真实绝美，充满震撼的视觉冲击，《奇门》的制作人员运用了包括：环境光效、粒子特效、透视效果、多相位空间、实时水面算法、实时渲染在内的多项世界尖端技术进行游戏画面制作。“实时渲染”技术是通过摄像机获取需要渲染的范围后，再用程序计算出该范围中每一个光源对物体的影响，配以“光线追踪”技术呈现出游戏内环境的光源效果。
　　多项技术搭配使用 2D网游呈现电影画面
　　《奇门》还采用了一般只用于电影制作中的mental ray渲染器，通过先进的全局光照技术，利用光子跟踪，最终聚集，光子能量传递等高级应用，打造最细腻2D画面。同时基于图像照明技术，可实现超真实照片级别的渲染效果。先进的工艺结合精细的制作，无论是从色彩、场景还是人物都带给你超越以往的精致感受！这就是《奇门》，一个绝美的上古奇门异术世界！
　　《奇门》官网

