阳光的天使《远征OL》带着翅膀来飞翔
　　每个人心中都有个天使，张开着一对白色羽翼，在最最孤单时候给予主人安慰！如果有束阳光，能温暖心灵，那么就要作最美的向日葵，一直微笑的向日葵。。。繁忙的城市生活，有没有焦躁不安，缺少那感动心灵的东西？其实我们只是少了点阳光，那是对着生活微笑的天使，7月9日《远征OL》疯狂的翅膀锋芒来袭，让所有人都带着翅膀来飞翔，成为微笑天使！
　　超给力光效翅膀，飞翔梦想更真实
　　有种飞翔的梦想，放松自我的情绪，抛弃了那些琐碎烦恼，现实与幻想虚构的国度。新资料片推出的翅膀道具，让玩家们梦想成真，阳光天使更真实，《远征OL》的研发团队共计准备了多达20几款样式供玩家们选择，每一款都形象迥异光效酷炫，给人以强烈的视觉冲击，众多美丽翅膀除了是装饰，更是能给玩家们最美丽童话的道具！
　　美轮美奂的翅膀，远征之路刚柔并济
　　飞翔在高空带着翅膀作战，谁能抵挡这份无与伦比的霸气！在千军万马当中，庞大的翅膀陡然展开，一种君临天下的威严自然而生，但是翅膀道具除了很威武，其实还是可以美轮美奂，在实现翱翔仙侠世界的梦想，不就是这颜色缤纷的翅膀带着玩家飞翔。《远征OL》一路走来，英雄们刚柔并济才是王道！
　　七月流火，热血远征！真热血PK网游《远征OL》全新资料片七月火爆上线，四项重大内容更新，给力翅膀系统开启全新的PK玩法，给你带来极致畅爽的PK体验！这个七月，翼舞沙场，血战到底！
　　玩PK网游，就玩《远征OL》！
　　《远征OL》官方网

