夏日甜心 《开心果》中应季水果盘点
　　青春偶像剧《夏日甜心》即将在2011年暑假上线，该剧主打青春偶像纯爱牌。剧中女主角，都清丽可人，不愧“甜心”的称呼。在《开心果》果园中，也有很多可爱的“甜心”哦，这就是果园中可爱的水果们，想知道夏日最应季的水果，赶快来《开心果》果园吧。
　　最欢喜甜心：降暑生津的西瓜
　　说到夏天最应季的水果，西瓜首当其冲。赤日炎炎，来片冰镇西瓜，该是多么爽的事情。《开心果》中的西瓜，肚儿圆圆，蓝莹莹的眼睛，老是咧开嘴傻笑，一副没心没肺的样子，十分欢喜。西瓜在《开心果》中是3季作物，玩家等级需要到17级才能够种植呢。不仅如此，借助魔幻作坊，西瓜和芒果，还可以合成芒果布丁哦，也是解暑佳品。
　　最卖萌甜心：清热降火的火龙果
　　火龙果是“果中之王”，既是可口的水果，也是食材。据说能够润肠通便、清热降压。夏天气温高，不妨吃点火龙果清热降火吧。《开心果》中的火龙果，是4季的水果，堪称果园中的“大姐大”了，可是，她却喜欢卖萌，没事就嘟着嘴，装“非主流”，玩家们可不要被她蛊惑哦。
　　最资深甜心：营养丰富的桃子
　　俗话说，桃子养人杏伤人。桃子营养丰富，能够补中益气、养阴生津、润肠通便。桃子种类很多，有油桃、碧桃、还有蟠桃。《开心果》果园中的桃子是蟠桃，它是4季水果，资历最深。玩家想要种植蟠桃，级别得达到30级才行。看它胖乎乎的圆脸，就知道它肥美多汁。
　　最可爱甜心：汁多味甜的葡萄
　　夏天的葡萄，晶莹剔透，汁多味甜，沁人心脾。《开心果》中的葡萄，像个可爱的小孩，有着白白的牙齿，喜欢迎着风，扭动它的小屁股。那模样实在可爱极啦。《开心果》中的葡萄，用处很多，可以合成葡萄美酒，还是制作甜蜜蜜果盘的必备原料哦。
　　亲爱的玩家们，以上介绍的仅仅只是部分的夏日水果，想知道更多水果“甜心”吗？赶快来《开心果》果园吧！
　　关于《开心果》：
　　《开心果》是国内第一款桌面社交游戏，是由火石软件自主研发的一款Q版风格的，2D类型休闲游戏，拥有超精美画面，超可爱水果和免费模式。超小客户端，一分钟内完成下载。赶紧带上您的好朋友，每天5分钟，无负担享受开心体验！
　　最受玩家肯定的四大玩法包括：偷菜捡钱、爆笑宠物、个性水果、魔幻作坊。在《开心果》里面，每一个水果和宠物，都能让您充满惊喜、爱不释手。

