重金集攻略 烽火大唐玩法无界谁最强
　　3D武侠史诗网游《烽火大唐》，不删档测试正在火爆进行中！万人新服为你打造“3D版千年”，海量Q币、IPAD2、千元礼包等多重豪礼等你线上领取！热血、逼真，《烽火大唐》打造纯正武侠世界！
　　你是否凭借多年游戏经验，已在《烽火大唐》中总结出了具有价值的参考攻略？你是否想与众玩家分享自己的经验总结？是否想赚取高额奖励，让武侠之路更加畅通？《烽火大唐》玩法无界，不删档攻略征集活动，给你这个机会！
　　攻略投递邮箱：gonglue@klgame.com
　　《烽火大唐》不删档测试，虽然开启只短短几天，但是我们相信，一定有玩家对此热血江湖，绝版武侠有了自己的游戏经验总结。无论是对3D版“千年”的战斗心得，还是闯荡江湖的任务攻略，只要你7月14日前，将你《烽火大唐》的攻略，投递至活动邮箱，均有机会领取高额奖金。
　　由几十元至上百元不等的，若干张烽火大唐一卡通，《烽火大唐》筹集攻略的厚重赏金已经齐备，征集通道也已打通，就等候广大玩家们的百般玩法攻略纷至而来。在活动结束后，我们不但会评选出优秀攻略，向玩家发放高额奖励，更会将众多优秀攻略公布于世，让所有玩家都能分享游戏经典。
　　届时，无论你是有对任务路线有足够经验，还是对PK有独到的操作见解，或者在升级方面总结出了最快速的捷径，你都可以参与到《烽火大唐》的攻略征集活动中来。凭借你的经验，凭借你的攻略秘籍，赢得高额奖励，并与广大玩家一同分享你的游戏心得。
　　《烽火大唐》不删档测试火爆进行中，海量Q币，刺激玩法，热血PK，就等你来！
　　《烽火大唐》官方网站>>>>

