《圣斗士2》燃烧吧 小宇宙系统讲解
　　引领双端新革命 经典漫画网游《圣斗士2》火爆封测进行时！
　　燃烧吧，小宇宙！每个人心中都有一个小宇宙，一旦爆发，威力无比。不管圣斗士还是冥斗士，小宇宙都是他们的力量之源。在《圣斗士2》游戏中，当角色达到一定等级，并完成相应的主线任务之后，就会获得爆发小宇宙的能力。
　　每一次爆发小宇宙都可获得额外的属性，若镶嵌了属性球，还可能获得附加效果，使您的能力得到临时性的提升。小宇宙共有八感，分别是眼识、耳识、鼻识、舌识、身识、意识、末那识、阿赖耶识。
　　小宇宙属性球按种类分为可镶嵌属性球和材料球。可镶嵌的属性球顾名思义就是可直接镶嵌在小宇宙上的，而材料球则需要通过炼金的方式与“勇士的信仰”或“精灵的祝福”两种可镶嵌属性球结合才能提升为可镶嵌的高级属性球。小宇宙属性球按属性分为物理攻击和防御、魔法攻击和防御。每种球只能镶嵌一次，而镶嵌在光明或黑暗上获得的效果是不同的。
　　小宇宙能量会随着时间的推移而缓慢减少，切换场景会清除已获得的小宇宙能量。怎么样？你是否会在游戏时不停地燃烧小宇宙？双端动漫网游《圣斗士2》还将给大家带来怎样的惊喜呢？进入游戏一起体验就知道了！
　　关于《圣斗士2》
　　《圣斗士2》是一款以希腊神话为背景的2.5D动漫网游。该游戏拥有全球首创的双端系统，首次实现网页端同客户端实时完美交互。所配备的专属动漫引擎Arltr，将动漫特性、游戏画质、声乐震撼力体现得淋漓尽致。炫酷的小宇宙爆发、经典的十二星座、万众瞩目的黄金圣衣、战场副本PK升级等特色深深唤醒您的儿时回忆。 
　　《圣斗士2》官方网站

