赛亚人入侵 7月7日《七龙珠》全新改版
　　红心辣椒表示，旗下经典动漫改编在线游戏《七龙珠Online》自公开测试以来，成绩表现亮眼，更于上周末同时上线人数突破5万人。为迎接暑假的到来，红心辣椒趁胜追击特别将原订7月中进行的首波改版，抢先于7月7日推出《七龙珠Online》“赛亚人入侵”全新改版，全面提升人物等级至50级、开放时光机副本、全新极限副本…等改版内容，并规划“夏日乐透”、“经典影片征选”系列活动供玩家参与。
　　·全面开放等级上限至LV50
　　全新改版将全面提升等级至50级，玩家等级达到Lv.40后，除可根据角色职业学习“超级赛亚人”、“纯粹魔人”、“超巨身术”…等变身术，大幅提升战斗能力外，还可学习“无限强气”、“无限冲击”、“得意洋洋”、“神的审判”、“魔界法则”…等HTB技能，让玩家进快速升等到50级，体验更丰富的游戏内容。
　　·全新时光机副本“噩梦！假面男子！”
　　“七龙珠”原作故事中比克动身前往寻找悟饭，想要对他进行特训，而时光破坏者看准这一个时间，架起高空炮并组织军团对悟饭展开攻击。另一方面，假面男子同时出现，想要对变成巨大猴子的悟饭加以洗脑，玩家必须阻止时光破坏者并消灭假面男子，来粉碎这些阴谋。
　　·全新时光机副本“赛亚人的侵略”
　　原作故事中达尔与那霸来到地球，假面男子趁机袭击悟空，让悟空无法脱身前往拯救悟饭，而悟空与达尔的对战历史也出现危机，亚奇洛贝错过了斩断达尔尾巴的机会，状况变得更加危急，玩家必须击倒那霸拯救悟饭并与达尔对战，让历史重回正轨。
　　·极限副本“前进！帕耶里亚纪念馆！”
　　强大的米拉军团在蘑菇巨石北部的帕耶里亚纪念馆内进行秘密任务，而生化人16号再度出现和改造过的米拉军团干部在此蛰伏，玩家只要达到Lv.45即可前往挑战，给予他们致命的一击。
　　◆《七龙珠Online》改版活动抢先看
　　“无止尽强化宝箱”大FUN送：欢庆《七龙珠Online》全新改版，玩家只要自7月7日至28日进行游戏，即可向活动NPC领取“钥匙宝箱”，可用来开启打怪掉落的金银宝箱，将有机会获得各种高级和特级装备，让玩家刷宝打怪更轻松。
　　经典影片征选：《七龙珠Online》中龟派气功、变身超级赛亚人、界王拳、瞬间移动…等七龙珠经典招式广受玩家喜爱，为鼓励玩家发挥创意，纪录属于自己的七龙珠历史，自7月7日至24日玩家只要拍摄《七龙珠Online》游戏影片发布至网络，并e-mail投稿至官方活动信箱，获选的玩家将可获得“超速袋鼠1号(永久)”、“忘却之书+”、“HL胶囊盒Z24组合包”…等高级游戏虚宝。
　　新浪《七龙珠》游戏专区
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

