非妖勿入《三界西游》盘丝岭技能详解
　　时下，被人称为“妖精“并非完全贬义，被说者心中想必还有小小的自得。在《三界西游》中就有这样的一群妖精。《三界西游》是火石软件自主研发的Q版回合制网游，不删档技术封测正在进行中，开测期间，还有双倍经验奉送哦。要成为妖精，需投身到魔门，其中的盘丝岭是不错的选择。想知道妖精是怎样炼成的吗？赶紧来看看吧。
　　盘丝岭收徒条件很苛刻：非“妖”勿入，非女勿入
　　盘丝岭在《三界西游》中是魔族门派，收徒条件据说也是很苛刻，只接收魔族的玩家，且必须为女性。
　　门派特色连连看
　　投身盘丝岭门下，玩家们不会受到任何的暗器伤害。同时，门派克制技能“滚滚红尘”能够克制三星洞的玩家，
　　“太上忘情”技能，能够清除并免疫天庭封类法术的影响。
　　法术特点：束缚敌方，施展媚术
　　盘丝岭有些门派技能，能够限制对手，大概因为盘丝岭住的都是蜘蛛精，能够分泌出很多丝，所以能够束缚对方。门下弟子擅长的“天蛛手”，能够让对手在回合内，无法恢复生命和疗伤。而“蛛丝绕指“，在给与敌方造成固定伤害的同时，还限制敌方不能进行物理攻击。敌方也只能够徒唤奈何了。
　　论起进攻能力，盘丝岭弟子也不容小觑，因门下弟子为女性，所以擅长媚术，“勾魂”在减少对方魔法后，能够恢复自身魔法，“夺魄”在减少对方气血之后，能够恢复自身气血。  
　　玩家们，了解了盘丝岭技能后，是否想投身到盘丝岭，当回“妖精”呢？赶紧来《三界西游》吧！仙人魔三族的爱恨纠葛正在上演，有你更精彩！
　　关于《三界西游》
　　《三界西游》是火石软件2010自主研发的扛鼎回合制力作！游戏以中国古典神话小说《西游记》为背景，有着经典丰富的玩法——神器任务、PK帮会竞技、擂台切磋、家园系统、召唤兽等。配合中西结合的唯美画面，玩家们将感受到来自人、魔、仙三界的神奇故事。
　　《三界西游》官网

