八仙外传十二星座下半年爱情运势 二
　　在过去的上半年里，有的人爱情是顺意的，有的人感情却不是美满的。现实世界中，很多宅男还没有迎来自己的爱情，那么在游戏的世界里，没准有许许多多的桃花在等待着你们哟！人气爆棚的2D美女网游《八仙外传》，拥有众多美女MM，在即将迎来的下半年中，你是否会找到属于你的漂亮美眉呢？？一起来看看十二星座下半年的爱情运势吧。
　　【天枰座】
　　爱情在下半年容易有很大的转折产生，另一半可能临时个性丕变，或是与天秤座的双亲家人相处不来，甚至于演变成冲突或是产生许多不愉快，都让天秤座面临当夹心饼乾的状况，家务事也容易传出去成为他人的话柄而成为八卦。另外，最糟的情形莫过于是天秤座在下半年乾脆也搞起了噼腿不伦恋等事情。
　　桃花上升阶段：9-10月份
　　桃花下降阶段：7月份
　　【天蝎座】
　　下半年天蝎座的恋爱运势还是不错的，不过要特别说一下，掌管身体生殖器官的天蝎座们，性能力可能会多多少少的出现点问题哦！不过感情运势是不错的，特别是感情方面处于三角关系的天蝎座朋友，有望获得自己喜欢的人哦！
　　桃花上升阶段：12月份
　　桃花下降阶段：7-8月份
　　【射手座】
　　爱情上是重挫连连，射手座容易发现桃花要开并不难，但问题总是“相爱容易相处难”，下半年对于射手座而言总是会爱上喜欢跟射手座作对的对象，让向来在爱情上比较不吃亏的射手座也难逃感情问题的折磨和磨难。
　　桃花上升阶段：7-9月份
　　桃花下降阶段：10月份
　　【摩羯座】
　　感情方面是喜忧参半的状态，桃花运当然是很不错的，九月后烂桃花会比较多一点，爱情运也显得比较低迷一些。在感情方面并不是风平浪静，加上很容易吃醋和占有欲很强。不过摩羯座应该庆幸的是，近期你们应该不会解除情侣关系，只是你们之间会有点矛盾！
　　桃花上升阶段：12月份
　　桃花下降阶段：7月份
　　【水瓶座】
　　下半年对水瓶座考验最大的就是爱情问题。有点先盛后衰的悲惨状况，都是一开始非常的美好，到后来却是一片凄惨，让水瓶座也非常的傻眼，为什麽明明看起来就还不错的情形，最后却落得很伤心的收场呢？桃花运招来的似乎也总是反覆不定的对象
　　桃花上升阶段：7-8月份
　　桃花下降阶段：10中旬-11月中旬
　　【双鱼座】
　　双鱼座在下半年的感情很容易有种顿失依靠的感觉，爱情运是越来越糟糕，争吵也是越来越多。单身的双鱼座在下半年容易面临到机会很多有如满天星斗，要抓却是一个都抓不到的窘况，每一个对象看起来都像是有机会，但事实上却是没有一个能够顺利的发展下去，不是因为对象太糟糕，就是因为感情容易因为情绪性的问题和沟通的不良而产生夭折的状况
　　桃花上升阶段：10月-11月份
　　桃花下降阶段：8月份
　　在炎炎夏日的6月里，《八仙外传》的爱情之花也在灿烂的盛开着。下半年十二星座们的爱情运势是否一如你们想象中的顺利而美好呢？祝愿每一个渴望爱情的人儿，能够寻找到自己命定的另一半！
　　全球火爆2D即时制Q版美女网游《八仙外传》震撼二测中，快来体验一下吧！！
　　更多详细内容和精彩活动请关注：
　　《八仙外传》官方网站

