《奇迹世界2》必要的界面及功能设置
　　《奇迹世界2》的默认设置是否能够满足一般玩家的需求呢？答案是肯定的。不过针对大部分玩家的情况，其实我们还可以深入了解一下《奇迹世界2》的设置选项，根据个人需求来适当调整游戏设置，以达到更高的游戏效率和更佳的游戏体验。下边请看《奇迹世界2》必要的界面及功能设置吧！
　　1、开启第二排快捷栏。
　　要放攻击技能，要放辅助技能，要放红药、蓝药、状态药，还要放坐骑和道具，那么多快捷键，一排快捷栏怎么能够放得下呀？原来在游戏窗口的左下角有个小＋号，点一下就能开启第二排快捷栏，快捷键是【-】号。开启后，快捷框数量从20个变成40个，这下够用了吧？不过新开启的上排快捷栏是没有快捷键的，常用的还是放下排吧。小＋号变成小－号，上边还有个切换键，可以让上下排互相调换位置，快捷键是【`】号(数字1的左边)，不过一般很少用到吧。
　　2、画面相关设置。
　　《奇迹世界2》的画面非常漂亮，但是对显示的要求并不算高，入门级的独立显卡都能够效果全开不卡(人特别多除外)。那么对于低端的集成显卡来说，在画面设置上有什么要注意的呢？按【F12】键打开环境设定，选择画面设置。效果质量建议选高，因为选中、低甚至关闭的话，会看不到一些技能效果，不利于对战斗环境的判断。其它方面没什么，提醒一下切换全屏或窗口的快捷键是【ALT＋ENTER】键。另外，声音方面的设置也没什么好说的。
　　3、游戏选项设置。
　　这个是重点，也是在按【F12】键弹出菜单中可以选择进入设置。
　　①“显示伤害”选择全部。
　　这样可以看到其它人打的伤害，有利于对他人实力的了解和对战斗环境的把握。
　　②勾选“技能施放排序”。
　　这样就可以最多连续按下3个技能，然后技能自动等待施放，当第1个技能放完之后，马上又可以再排一个技能。也就是说，反正排队上限是3个技能，可以连着上。这样做的好处是缩短反应时间，万一出错技能了还可以再按一次或按ESC键取消。　
　　③勾选“镜头距离扩大”。
　　选择后，使用鼠标滑轮可以把镜头拉得更远，好处不用我多说了吧？可以观察到更大的范围，无论是打怪还是PK，都方便很多，特别是大型的战斗。当然坏处也是有的，就是看不清角色细节，视觉感受没那么直接，不过还是可以即时拉近的嘛！所以还是建议把这个勾上，能远能近多方便。
　　游戏选项就推荐这三个设置吧，其它的大家可以根据自己的需要来调整哦！
　　4、队伍列表设置。
　　很多新手玩家都不知道这个“隐藏”的设置。在和其它玩家组成队伍之后，就可以在队伍列表最上方的掉落物品获取方式的右边看到设置按钮了。有四个隐藏功能，可以隐藏头像/等级、HP/MP、BUFF及全部隐藏，根据情况来使用吧。没需要的可以全部隐藏，界面就清爽许多，有需要就都开了也行。
　　基本上《奇迹世界2》的一些相关设置就说到这里了，还有一些细节的设置就留待大家去探索咯！

