百游首五星网游 汉武大帝定位战争PK
　　日前，百游正式对外发布旗下最新历史战争网游力作——《汉武大帝》，游戏将于7月8日开启首次封测。
　　该产品由百游秘密布局的北京团队研发，公司内部对其定位为五星级，是百游今年下半年最重要的网游产品，而这也是百游首款被内部定位为五星级网游。据相关人士透漏，《汉武大帝》游戏玩法完成度已接近80%，定位战争PK。
　　一、游戏简介
　　游戏的背景故事取材于中国汉武帝时期，展现了西汉时期抗击匈奴的那个名将辈出的年代！并在此背景基础上建立了一个全新的世界，将中国历史与虚构的故事背景完美结合，使玩家体验游戏的同时，也能感受到华夏文明的浩瀚和无穷魅力。
　　二、四项措施保障战争PK 1、高稳定性保证大型国战
　　《汉武大帝》目前已内部通过单服承载万人，单场景4500人测试，高稳定性保证玩家大规模国战PK需求。
　　2、四国势力烽火连天
　　《汉武大帝》游戏内设置四国势力，玩家可任意选择。每个玩家将在游戏中，为自己所在的国家和势力浴血奋战。
　　3、千人同屏不卡不宕
　　《汉武大帝》内部已进行过同屏千人战斗测试，达到不卡不宕程度，大规模的国家边境保卫战绝对让玩家热血沸腾。
　　4、研发团队经验丰富
　　《汉武大帝》研发团队主力成员均拥有7年以上开发经验，团队稳定成熟，保证游戏的丰富性和持续性。更将为玩家提供丰富的PK玩法。 
　　《汉武大帝》官网

