纯金打造 TGA总决赛冠军徽章尊贵面世
　　腾讯游戏竞技平台(简称：TGA)2011年大奖赛总决赛，即将于7月16日至7月17日在上海浦东展览馆隆重举行。本次大奖赛奖金总额高达百万，创历届腾讯竞技比赛奖金之最，不仅如此，首次专门为冠军打造的纯金徽章也已尊贵面世，引发热议。
　　极限精致  纯金徽章彰显冠军王者地位
　　2011TGA大奖赛共设置9项比赛，各个项目的冠军除了可以获得相应的高额奖金外，还会得到一枚独一无二的冠军徽章。作为独一无二的荣誉象征，冠军徽章以纯金打造，整体造型采用了TGA的六芒星标志，背面还标注了比赛的项目及年份。
　　同NBA冠军戒指一样，TGA大奖赛的冠军徽章同样具有极高的收藏价值。对于国内众多热爱电子竞技的网游玩家而言，冠军徽章无异于是象征荣耀的圣物。这样一个浸润过自己青春汗水、象征着奋斗足迹和国人电竞梦想的徽章怎能不受热捧？
　　神秘奢华  顶级冠军尊享华贵荣誉之夜
　　本次大奖赛吸引了众多队伍的参与，一些早已形成成熟赛事体系的竞技游戏，如《穿越火线》等项目，更是吸引了众多知名战队参与角逐。在即将开始的TGA总决赛上，新秀队伍和老牌劲旅必将上演激烈比拼，而象征着电竞荣耀的冠军徽章，也势必成为每支队伍奋力拼搏的目标。
　　据了解，大奖赛组委会还将为TGA总决赛的冠军们打造一场专属的荣誉之夜，届时到底会以什么样神秘奢华的活动来庆祝冠军们的诞生呢？让我们拭目以待吧。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

