穿越巨作《雷霆》新手指南 装备分解
　　《雷霆》中的魔法大陆经历过数次浩大战役的洗礼，其中不乏古神、恶魔等多股强大力量参与。每一次战役结束后，沦为战场的魔法大陆上总会有被遗漏的武器，甚至古神器。沧海桑田，魔法大陆上暗影涌动，一批又一批的冒险者前来探索十二主神的秘密。而千百年前那些被遗漏的装备再次回归人们的视线。在你的征战过程中，会得到不少你不需要的装备。除了送给朋友、卖给NPC和摆摊之外，你也可以使用分解系统，将这些装备转化成其他有用的材料。
　　负责分解装备的NPC是住在盖亚花园的维娜，通过地图的自动寻路功能你就可以轻松找到她。
　　首先，能够分解的装备需要满足一下条件：
　　1.这件装备以及被鉴定师鉴定完；
　　2.这件物品等级大于等于20级；
　　3.玩家需要有一定的晶币。
　　另外坐骑是不能分解的。分解装备会有失败的可能性，所以大家一定要三思噢！
　　分解的装备会随机产生强化宝石、材料以及其他强化符文等物品，可以用来强化或者合成其他物品。
　　《雷霆》中获得强化材料的手段有很多，分解装备只是其中之一。因为装备的分解同时会损耗装备本身和一定晶币，因此是属于高消耗高回报的获取方式。对于财源紧张的玩家来说，可以优先考虑把多余的物品摆摊出售。至于强化宝石等材料，可以通过其他手段获得。
　　《雷霆》七宗最：
　　最新奇幻穿越巨作：高效引擎最新打造，健康色彩超3D感官体验，复活众多经典史诗；
　　最流畅的游戏感受：轻量级客户端十分钟闪电下载，零门槛低配置超爽体验，永不迷路；
　　最特色的游戏玩法：信仰抉择、独创神翼、地下城勇士、挂钩现实股票，颠覆常规游戏玩法；
　　最令人神往的地下城：怪物BOSS云集，暗藏诸神宝藏；惊心动魄的考验，尽享群刷之畅快；
　　最酣畅淋漓的PK系统：十二大进阶职业上百种超炫技能，PK、竞技场、公会战无处不精彩；
　　最独具匠心的装备系统：多途径获取极品，平民也有神器；雷霆圣衣彰显个性魅力；
　　最穿越经典的暗黑网游：画面暗黑，职业暗黑，浓缩十年网游大作精髓！
　　《雷霆》官网>>

