梦幻西游PK赛20万玩家上演巅峰对决
　　《梦幻西游》2011全民PK争霸赛已于6月20日正式进入报名流程，截至目前已经有超过20万玩家高手报名参赛，这一报名数字已经超过去年全民PK争霸赛的总报名人数。随着报名日期截止的临近，还将有越来越多的玩家参与到比赛中来，为争夺最后的总冠军宝座而战。甚至还有不少玩家为了能够与自己的队友培养战斗默契，千里迢迢跨服寻找队友，相信今年我们将会看到相较于去年更为出色的PK战斗。
　　大赛报名网址
　　各路玩家热议争霸赛
　　早在《梦幻西游》宣布即将举办PK争霸赛的同时，“争霸赛”这三个字就成为了玩家的热门话题，不少玩家通过游戏内置论坛、官方论坛等途径抒发对于争霸赛的各种感想。
　　来自东方明珠的长睫毛ぺ晓晓说：“一直都希望能够和老公一起同台战斗，但是自己等级太低，总是会被他队友嫌弃，这次的争霸赛终于可以让我一扫过去的郁闷，让他们看看我一个小女子的实力了！”来自石景山的月铭心则表白道：“每年我都有参加情人节活动，可是自己运气不好，一直不能为老婆和自己赢一对对戒，今天我要和老婆一起报名争霸赛，其他奖品都是浮云，就是希望能够通过实力为她和我赢一对戒指！”
　　虽然怀着不同的目的，但对于参赛选手来说，想要获得胜利的心情是相同的，让我们就预祝他们能够得偿所愿，打出自己的真实水平吧！
　　八方战队齐齐招兵买马
　　为了能够寻找最强力的绝顶高手，不少玩家不惜跨服招兵买马，希望能够获得顶级高手的加盟。某梦幻西游相关论坛中更有神秘人豪掷20万人民币征招一名大赛指挥并附上汇款单作为证据，因此引来超过10万网友的“围观”，这个长达38页的热帖成为无数人热议的话题。
　　尽管不少PK高手早早挂上了“免战牌”，宣布自己已经名花有主。而对于大多数玩家来说，服战高手固然有其大赛经验优势，但是如果仅仅从默契度来看的话，也许还不如自己的结拜弟兄和朋友，因此也有人将选择队友的主战场放在了自己的帮派之中。但不管怎么样，一些经验多、PK意识强的玩家总能受到无数人的“哄抢”，相信他们届时将为我们带来不一样的PK感受。
　　距离《梦幻西游》全民PK争霸赛报名截止日期还有一段时间，而报名人数仍在源源不断增加，这个夏天，让我们与《梦幻西游》一起，畅享战斗激情！

