《天境》7月7日开放性测试与你有约
　　特大利好消息：天境7月7日开放性测试期间，官方不仅准备XXX笔记本电脑大奖，还将送出多部时尚白色iphone4、IPAD2，更有多种数码好礼、QB、天境精美周边送给每一位给力支持天境不删档不限号测试成功的热情玩家！走，这就去看看！
　　微博达人来助阵 iphone4、ipad2送给你
　　作为时下最IN的风尚标，当然是打开微博看看一天有什么新鲜事，有什么有创意又好玩的活动。现在最火爆的当属微博潮流，天境当然要趁热也COOL一把，不仅有好玩的微博活动，还有时尚iphone4、ipad2送出，潮人配潮品，混搭更有范儿！
　　收集狂人来参与  笔记本电脑抱回家
　　本本太慢？配置太低？想换一台更轻盈性能更好的笔记本？天境圆你心愿。只要你在指定的媒体参加活动，收集齐天境坐骑卡片，就有机会把联想笔记本抱回家，不论你是站着坐着躺着玩天境，都可以更舒适的体验丰富多彩的网络生活。
　　论坛新星来支持 itouch4随心玩
　　一天24小时上网太累？想换点休闲小游戏调剂一下！没问题，天境送你itouch4，更小更贴心，掌上也有新乐趣。只要你参加天境和媒体联合举办的活动，即有机会把itouch4收入掌中，更有无线鼠标套装、海量QB等奖品疯狂派送。
　　游戏策划来指点 独享游戏专业耳机
　　想做游戏策划？想亲自参与游戏设计的点点滴滴？没问题。在开放性测试期间，天境官方广纳民意，仔细聆听玩家的心声，虚心接受玩家的建议。如果你热爱网络游戏行业，热爱天境，想为天境的未来出谋划策，请大胆的说出来，游戏专业耳机和精美的天境周边已做好准备飞奔到你的身旁，包邮哦亲。
　　《天境》本着以玩家为本，突破创新为根，大胆提出超越3D世界的5D梦境概念，完全原创的“梦境系统”可让你在过去与未来中自由穿梭，独创“梦灵系统”融合战斗、装备、技能等多种玩法，“全空间动作系统”更能让你随时体验超强击打感的PK乐趣，IMAX画面让你在家足不出户也能感受到天境世界神奇魅力！7月7日下午14点，《天境》不删档不限号测试震撼开启，请你与我们一齐踏上荣耀之路。
　　天境7月7日开放性测试，见证5D奇迹。
　　《天境》官网地址

