千万经验七重豪礼武神暑期回归超给力
　　为了迎接暑期的火爆来袭，《武神》即将于7月8日19:00，开启英雄道(网通一)、天下会(电信一)两组新服，恭候广大新老玩家倾情入驻！《武神》为了让所有玩家都能在这个暑期尽情游戏，不但将再开新服，届时更将隆重开启老玩家回归活动，七重惊喜好礼，期待你前来参与回归行动。
　　《武神》官方网站>>> 
　　《武神》七月老玩家回归活动共设置了七重线上豪礼，其中不但有专为回归玩家准备的惊喜礼包，更有为邀请人打造的专属好礼。随老玩家重出江湖，老玩家可在《武神》内领取特制小凝神丹碎片、金票、流光雨露等超值惊喜好礼，作为邀请老玩家回顾的邀请人，也可同时领取特制小凝神丹、蓝色称号、龙泉茶等众多实用道具。
　　 7月8日，《武神》就将随暑期新服，同步隆重开启老玩家回归活动。届时，所有玩家均可作为邀请人去活动页面领取自己专属的邀请码，凡是凭借此码回归的老玩家，邀请人均可获得惊喜奖励。面对如此众多诱惑，作为兄弟的你，怎能无动于衷，赶快通知你所有的兄弟姐们，一起关注参与《武神》回归行动，赚取超值好礼！
　　《武神》七月老玩家大型回归行动即将开启，我们用七重好礼敬候英雄，我们用无限激情铸造荣耀。谁是七月风云人物，谁是战场无敌英雄，《武神》暑期老玩家回归等你揭晓谜底，七月新服等你角逐胜负！《武神》火爆7月，多重惊喜线上领取！

