《大话红楼》车轮战体验街机式战斗
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：《大话红楼》是金山于2011年推出的Q版回合制网游。7月5日14点，《大话红楼》将展开首次内测，开放80级内容，公开车轮战等系统，并对宠物系统进行了重点调整。就此，新浪游戏对《大话红楼》项目经理曹曦进行了专访。
　　新浪游戏独家点评：《大话红楼》此次内测公开的车轮战系统，需要玩家根据对手的情况，并与队友配合，安排出战顺序，在玩法上较具策略性，但平衡性上更加难以把控。
　　新浪游戏讯 7月5日消息，金山Q版回合制网游《大话红楼》今日14时开启限量删档测试。项目经理曹曦于测试前夕接受新浪游戏专访，他介绍，《大话红楼》该测试版本将开放80级内容，公开16张地图及车轮战等玩法。
　　据了解，《大话红楼》内测版本将展现太虚幻境、黛玉葬花原著经典桥段。与此同时，太虚幻境、金陵、三生河底、无稽崖、蓬莱仙境、安灵西州、森罗之境等16张地图全部开放，虽然新地图数量较多，比较夸张的场景设计风格可能会引起原著读者的一些争论，游戏品质有待于测试过程玩家的反馈。
　　另外，车轮战系统在本次测试中首度公开。车轮战系统采用回合制战斗玩法，玩家在这种规则下，可以体验3v3、5v5战斗，安排出战顺序成为玩家游戏获取胜利的重要因素，并且玩家间的平衡性以及等待时间是否合理将是车轮战系统需要考虑的问题，游戏采取的道具收费模式也会对非RMB玩家的公平性产生不利影响。
　　曹曦介绍，除了增加新内容，《大话红楼》中的各大系统亦做出了调整，其中调整幅度最大的为宠物系统。宠物系统增加了技能领悟与继承、天赋领悟、炼骨等内容，以及幻化金陵十二钗萌宠的新玩点。经过调整，游戏中的宠物到达一定等级之后宠物还可以幻化成为萌系风格的MM，这个细微的改变可能会吸引一些女性玩家，但并非游戏玩法上的变化。
　　据悉，游戏中各职业的技能在数值、攻击模式等方面均做出了一定修改，目的在于增加游戏单局的紧张刺激，避免某一职业、某一技能过强的情况出现。而多个职业的造型、动作特效等也在同步优化中。
　　据了解，《大话红楼》删档内测计划于7月5日14点至7月29日14点进行，共计发放激活码5000个。本次测试结束之后，游戏将于8月中下旬开启不删档测试。
　　《大话红楼》是2011年金山游戏旗下唯一一款Q版回合制产品，改编自中国古典四大名著之一的《红楼梦》。游戏以亦庄亦谐的角度诠释原著，注重单局战斗的体验，提供帮派战争、郡城争夺、婚姻、结拜等传统的交互系统，并具有玩家间相互抓取的家仆系统等特色玩法，以及连连看、找不同、打地鼠、劲乐团式的打怪玩法等休闲小游戏。
　　更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>>/新浪游戏产业资讯>>　　 
　　更多精彩游戏专题欢迎查看：新浪游戏专题汇总>>

