网络游戏《大话红楼》内测战斗新体验
　　金山2011年重磅推出，刺激回合制游戏市场的革新之作——《大话红楼》，于4日下午14：00全新开启内测！鉴于目前国内市场上回合制游戏同质化日益严重的现状，《大话红楼》特邀资深玩家出身的主策划，融合龙与地下城、魔兽世界等经典网游设计特色，为传统回合制游戏注入全新的生命力。其大胆引入的双天赋树、BUFF系统、即时策略玩法等内容，都将为玩家们带来魔兽式的回合制游戏体验！
　　双系属性 职业更强力
　　在网游中，玩家进行PK、下副本等不同的活动，所面对的环境和游戏条件也都不同，需要用不同属性来应对。但是在传统回合制游戏中，角色属性都是固定的，只能通过洗点来获得不同的属性。为迎合玩家需求，《大话红楼》引入双天赋概念，每个职业都能拥有两套属性，灵活应对不同局面。以破军为例，在团队中需要担当肉盾时，可采用高防御、高血量的坦克属性；而在单独刷怪时，则可以采用高敏捷、高力量的输出属性，使游戏过程更加轻松惬意。
　　BUFF系统 PK更刺激
　　传统的回合制网游，玩家技能大多以单纯的攻守招式为主，缺乏策略性和灵活性。《大话红楼》则为每个职业设计了各不相同的BUFF技能，使玩家之间的战斗更加刺激多变。如暗巫的技能以减益BUFF为主，可以减少对手的血量、属性和能力；而灵官等职业则能赋予友方玩家增益BUFF，或除去减益BUFF。有了这些新的技能，PK过程会发生很多变化，有些常规的PK手段可能不再适合使用，这是赋予回合制战斗全新内涵的一种大胆尝试。
　　即时策略 战术更灵活
　　《大话红楼》设计的全新战斗玩法，将彻底告别回合制游戏节奏慢、无激情的传统缺点。比如拳皇式的5V5车轮战，可以参考“田忌赛马”典故，调整队员出场顺序来赢得胜利；又如“重楼演武斗”，玩家需要战胜和自己人物属性、技能一模一样的镜像，突破自身极限；还有百人斩连环战场、超高智商BOSS副本，无一不是对自身实力、团队默契度、即时策略应变能力的考验，玩的就是刺激，赢的就是持续作战能力！
　　一样的回合制游戏模式，不一样的精彩玩法内容，《大话红楼》火爆内测正在进行中！

