劳动最光荣《白蛇传OL》生活技能接触
　　由极迪娱乐运营的2D、Q版变身网游《白蛇传OL》将凄美的白蛇传世界在2011重现。影视剧中繁华的杭州城曾经给广大白蛇FANS留下深刻印象，而在《白蛇传OL》的世界中，你同样可以将此繁华续写，成为一位伟大的工匠来兴旺整个市场。
　　《白蛇传OL》中提供了各种生活技能，玩家可以自行选择希望从事的工种，和着制作达人的方向迈进。也许用不了多久，你就会是《白蛇传OL》中数一数二的杭州城富商哟。
　　生活技能
　　没有生活，生命何以绚烂多姿？不会生活，又如何拥有优质的生活？
　　白蛇传体贴地为玩家设计了人性化的生活玩法，各种类型、各种品质，随心所欲，轻松打造。
　　1.学习条件：等级达到10级后，就可以前往杭州城北找对应的导师学习生活技能了。
　　2.生活导师：生活导师处可以学习或遗忘对应的生活技能。
　　导师 对应技能
　　长生导师 长生
　　铸兵导师 铸兵
　　铸甲导师 铸甲
　　裁缝导师 裁缝
　　炼器导师 炼器
　　巧匠导师 巧匠
　　3.学习数量：生活技能的学习数量是有等级限制的。
　　等级(级) 数量上限(个)
　　10~30 2
　　31~50 4
　　51以上 6
　　如果不小心学错了，可以在对应NPC处遗忘，以避免因数量限制无法学习新的技能。
　　被遗忘的技能，其等级、熟练度均重置归零，需要重新在生活导师处学习修炼。
　　4.技能分类：白蛇传里的生活技能包含了长生、铸兵、铸甲、裁缝、炼器、巧匠六大类，分别司职药品、武器、防具、首饰的制造。
　　长生：制造各种回复类道具，包含食品、回血药、回蓝药
　　铸兵：制造各职业的武器，包含禅杖、刀斧、葫芦、毛笔、包含意、副武、法器
　　铸甲：制造物理型的甲胄，包含头盔、铠甲、护腿、战靴、肩甲
　　裁缝：制造法术型的道服，包含羽冠、法袍、法裤、法履、法帔
　　炼器：制造物理型的首饰，包含项链、戒指、臂甲、玉佩
　　巧匠：制造法术型的首饰，包含护符、指环、护腕、吊坠
　　5.高阶配方
　　学习生活技能后，对应的技能面板提供日常所需的蓝、绿品质装备的制造列表，更高阶的装备(如紫、橙品质装备)需通过配方制造。
　　配方的使用方法：从角色包裹内直接右击使用，在弹出界面中进行制造。
　　6.技能修炼
　　制造与生活技能等级匹配的物品时，需要消耗一定量的活力值，借以获得相应的熟练度提升。
　　活力值根据角色等级自动由系统发放，每日24:00准时刷新。
　　当熟练度达成等级上限后，即可在生活导师处提升此生活技能等级。
　　技能熟练度达成等级上限或技能等级已提升，低级制造将不再获取熟练度提升。
　　7.产物效用
　　生活技能的产物效用属于经适型，优于兑换装备，但略低于掉落品。制造与购买的药品、食品虽无属性差异，但制造成本远低于商店的出售品。
　　想好学什么工种了吗？为自己或心爱的人打造一件温暖牌的装备会让你们的《白蛇传OL》之旅更为浪漫吧？还是一心想成为富甲天下的商人？一切由你决定。
　　更多信息请关注《白蛇传OL》官方网站

