贺三周年《穿越火线》十大里程碑事件
　　《穿越火线》(简称，CF)三周年庆典将至，在广大玩家的支持下，CF不知不觉已经走过三年的时光，三年里无数精彩瞬间永恒定格，让我们久久回味，难以忘怀，就让我们来盘点一下CF开服以来里程碑意义的十大事件吧！
　　《穿越火线三周年》活动
　　2007年7月10日，腾讯游戏正式获得《穿越火线》在大陆的代理运营权，这是CF中国之旅的开端。
　　2008年3月26日，CF开启第一次不删档内测，内测当天，所有开启的服务器爆满，不到2个小时，同时在线人数已过万。这为FPS霸主地位奠定了基础。
　　2008年6月，WCG比赛专用地图黑色城镇隆重上线。CF成为WCG正式比赛项目。
　　2008年7月，CF推出新版本《女王降临》，开启CF女性角色时代。
　　2009年4月，CF生化幽灵狂暴来袭，引领火线生化时代。
　　2010年8月，CF官方腾讯微博开博，CF微博成为官方最亲切的平台。
　　2010年12月，腾讯游戏嘉年华(TGC)、腾讯游戏竞技平台(TGA)正式启动，CF联合TGA打造全民竞技。
　　2011年，CF成为WCG2011世界总决赛正式比赛项目，这无疑是CF在其竞技化道路上的重大成就。
　　2011年3月，CF最高同时在线人数达270万，成为FPS当之无愧的霸主。
　　2011年7月，CF推出首部互动微电影《集结密令》，它是业内第一部由游戏厂商制作的现代枪战大片。
　　三年足迹，CF的每一创举都值得纪念，让我们记住那些永恒的经典画面，记住CF与我们一路走来那些激动人心的时刻，CF感恩常在，必将与CFer一路同行！

