不只是星辰《天子》蚩尤邪力如何重生
　　人间有人合成了星宿图谱，星轨迁移，星象震动。顿时各星暗淡无光，四散飘落，《天子》世界的各地都莫名的有人获得了天上所掉落的星辰。没有人知道这代表着什么，只有获得星宿图谱的人才明白，蚩尤的邪力即将释放……
　　在《天子》的世界里，有那样一个传说，早在黄帝打败蚩尤之后，蚩尤被黄帝斩其首级，顿时黑雾四起，星象昏暗。此时，这位不甘失败的战神变将自己的邪力洒落在各个星辰之上，以便东山再起。黄帝预感到蚩尤对自己不利，便将各个星辰位置用特殊的文字记录在羊皮纸中，利用符文吸印了邪力。而后羊皮纸被黄帝分割成数块，随其葬入蚩尤之墓中。后有人传说这些星宿图谱一旦合成，可令人获得蚩尤的邪力，人们纷纷为抢夺这些而去探询蚩尤之墓的位置，这便是最早的符文的传说。
　　星宿图谱合成后，可以看到图谱中的秘密。每张星宿图谱都有不同的秘密，没有进行星宿碎片合成的人，无法懂得排列星辰的奥秘。《天子》中的星宿图谱可分为4块，收集完相同类型的4块图谱可至皇城安全区NPC占星师处进行合成。合成时，将图谱碎片放置在合成框内，图谱则会展现一幅完整的图案，此时，可点击进行“合成配方”选项，图谱碎片则会变成新的星宿图谱，玩家便可以获得“星辰化衣”所需要的材料——符文，而各符文镶嵌所需要的星辰便是图谱中的秘密。
　　而根据古文记载，星宿图谱上所提示的天罡地煞的排列就是各星辰所搭配的阵法，获得《天子》的星相图谱后，将合成的星相图谱放置入装备合成的“星辰”框内，“星辰”框便会显示阵法所需要的星辰名称、数量、以及位置。将自己所拥有的时装同时放入对应的“星辰”框中，点击“星辰合成”。此时，时装便不再只是一种普通的布衣，星辰上所携带的属性以及星相图谱所提供的额外能力将被记录下时装上，亦就是所谓的“星辰化衣”，不同的符文对应不同时装可带来特殊的效果。
　　那么关于星宿图谱，还拥有何种神奇的力量可以变的更强？留待《天子》里来的天子们来发掘吧。
　　关于《天子》
　　《天子》是由国内最早网游研发商——游戏蜗牛推出的首款2.5D中国风玄幻网游。游戏中由于仙魔两族的失误，交错时空而来的五大王朝失去指引，散落在新世界中，谁能得到盘古斧，就能回归本来，秦、汉、唐、宋、明五大王朝的天子争霸因此展开。游戏并不是单纯的PvP那么简单，丰富的特色系统、强大的交互功能及精彩的休闲玩法，结合武侠、修真、宠物、穿越等网络文学超流行元素，就像置身一部美丽奇幻的玄幻小说，令人顾盼流连，甚至在画面细节上也做到了细致而写实的风格。探寻历史真相、回忆经典故事、享受游戏乐趣，熟悉的故事在剧情中不时出现，鲜活的人物将与玩家们共同作战！
　　历史穿越类玄幻大作
　　《天子》官方网站

