梦回转身苍茫世界挚爱永生 无悔轮回
　　他曾说：我愿化身石桥，受那五百年风吹，五百年日晒，五百年雨淋，只求她从桥上经过。可是一见钟情便倾心一世？可是不问回报而付出等待？
　　某日等那女子从桥上经过，那也便只是经过了，此刻你已化身成了石桥，注定只与风雨厮守。这一切你都明白，仍旧只为那场遇见，而甘受造化之苦。而她的世界，从此满目尽苍茫。
　　佛曰：千年修得共枕眠。如是的等待，终究修得《苍茫世界》轮回中的相伴。
　　第一世。
　　你为千金。我为书童。
　　那一天，我磨破所有的砚台，不为笔墨，只为在心里磨出你的印记；
　　那一月，磕长头膜拜于寺殿，不为祈福，只为和你在佛前定下终身；
　　那一年，我和你踏遍十万大山，不为赏心，只为追寻我们的幸福；
　　那一世，我砸光所有的汤碗，不为宣泄，只为轮回之时免去一碗孟婆汤。
　　第二世。
　　你为青鸟。我为白杨。
　　那一天，我摇曳着树枝，不为显摆，只为能唤醒你青鸟的记忆；
　　那一月，长伫立与那一方天地，不为土地，只为重建你我的心湖；
　　那一年，我站成苍天大树，不为阳光，只为你能认出我肩上的印记；
　　那一世，努力往下生根，不为百年，只为免去你再次喝下孟婆汤。
　　第三世。
　　你为渔民。我为飞鱼。
　　那一天，我飞出水面，不为嬉耍，只为引起你的注意；
　　那一月，甘愿守在你的水缸，不惜自由，只为感受你的气息；
　　那一年，我吐出连串水泡，不为呼吸，只为重现你灿烂的笑颜；
　　那一世，我舍身汤宴，不惧死亡，只为你能永远记住我的味道。
　　这一世。
　　你为魔使。我为骑士。
　　苍茫大陆，成了我们相遇的地点。
　　我扛起战刀，你拿起魔杖，流连在界元湿地。
　　那一刻，终于明白，你再也忆不起从前。
　　然，这一世，《苍茫世界》的轮回转生，却没有孟婆汤。
　　然，我挽回不了前几世的你。
　　然，这一世，我会谱写只属于彼此的记忆，梦回转身，你还在身边。从此生生世世，无悔的轮回。
　　官方网站

