网游《寻仙》七月新版本神龙现世亮相
　　酷热暑期，九蛇妖魔即将问世的消息令人闻风丧胆，《寻仙》现广发英雄帖，召集各路仙友齐聚一堂，谋划“引蛇出洞”之计，共览“神龙现世”的壮观景致。
　　新副本“九蛇试练”七月登场
　　《寻仙》自90级等级上限开放后，便推出了清凉的水下副本“碧萝仙府”，吸引了众多高级玩家竞相体验，与此同时，对于更高挑战的需求值也在与日俱增。经过两个月的筹备，更具难度的副本“九蛇试炼”登录游戏，同时还有新颖玩法同步开启。
　　日前，“九蛇试炼”副本已在体验服进行测试，不少参与测试的玩家均表示此副本难度系数较高，挑战者在拥有良好团队配合的同时，还需要有90级强力装备辅助，才有望通关。据玩家透露，此副本虽名为“九蛇试炼”，其实最后要诸杀的是九条蛇化身的图腾，而并非九头蛇，玩家们成功消灭图腾则可亲眼目睹“神龙现世”的壮观景致。
　　值得一提的是，此副本中将产出多款稀有的90级橙色装备，期待值颇高。
　　玩转七月“竞技月” 英雄比拼见分晓
　　游戏中“六月快乐月”所带来的欢乐气氛尚未退却，“七月竞技月”的精彩内容又将掀起新的热潮。据了解，即将更新的新版本中不仅会有新副本“九蛇试炼”带来全新挑战，还有周日对抗专场开启游戏内竞技新体验，试炼新玩法、九十级新装备等同步上线，邀仙友共聚一堂，共享愉快暑期的精彩挑战。
　　《寻仙》七月新版本登场，“神龙现世”蓄势待发，精彩内容值得期待！
　　纯正中国味，此境在寻仙！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

