3D策略网游《潘多拉》野外PK赛8V8V8
　　潘多拉，野外PK赛8V8V8已落下了帷幕，三家公会在特殊的PVP地图中展开一场激烈的遭遇战。而三家公会分别是：珈蓝、南粤、西里西亚。其中网通服务器的西里西亚终以主场的优势获得了全胜！
　　总结几场比赛得出的结论，也是之后潘多拉混战中大家要注意的：
　　一、人不能长的太帅
　　一般来说，队伍里长的最帅的角色总是最先遭到其他玩家的集火。而如果你是使用巨人的职业，那么是可以非常放心的，奶妈和法师不死是没有人会碰你的。相反最容易遭到群殴的职业则非奶妈和法师莫属了，所以战士和弓箭手要非常好的掩护这2个队伍灵魂角色。
　　二、低调、低调、再低调
　　无论你是多么强大的组合，无论你拥有如何绝妙的操作技巧。在8V8V8的混战模式中，一定要注意低调，否则就会遭到其他2方战队的夹击。所以古话说的好，鹬蚌相争，渔翁得利，还是有一定道理的。有时候，想要获胜还是需要隐忍的，出其不意才是制胜的关键。毕竟38度的大热天，真的是伤不起啊伤不起。
　　三、随时抱团走
　　想一个人逞英雄，那么结果不仅是提早见上帝，还会被自己的队友们口水。潘多拉的地图有地势的高低，技能并不是无止境施放成功的。利用队友掩护和地势的掌握是获胜必备条件之一。所以在混战中根据队长的指令随时抱团走尤为重要，有时候你会在潘多拉的竞技PK中体验到射击类游戏的躲藏乐趣。
　　2011最受期待的3D策略网游《潘多拉》，即将为您带来最精彩的热血战斗。
　　点击进入《潘多拉》官网       

