清凉一夏 暑期必玩梦回山海七大理由
　　导语：暑假已经到了，这个炎炎夏日将如何度过呢？去外面晒太阳顺便体验全球升温的实际效果？还是呆在家里玩清爽宜人的《梦回山海》呢？我想大部分一定会选择后者。
　　国内首款题材山海巨制《梦回山海》以中国古代三大奇书之一的《山海经》为背景，再现了上古三大势力轩辕黄帝、神农炎帝、寒荒蚩尤之间的纠葛战争，整个游戏画面唯美，内容清新，玩家游玩其中，恍如进入了上古世界。今天笔者就带领大家走近这款具有浓郁中国风的山海类网游，细数一下暑期必玩《梦回山海》的四大理由！
　　必玩理由一：画面清爽     星级：★★★★★
　　山海画面，清爽宜人，不管是绿竹成风的苍梧野，还是常年寒气环绕的蚩尤城，置身其中，仿佛永远都不会觉得炎热，这里一年四季都是春天，微风习习，小桥流水，绝对的诗情画意。整个暑假呆在其中，即使外面烈日炎炎，内心也会清爽沁凉。
　　必玩理由二：百种宠物     星级：★★★★★
　　独创的强大的宠物系统，被誉为“上古异兽百科全书”。任何你见到的异兽，只要你的异兽志中有，那么你就可以将其收服麾下，为你所用，如果运气好，更有可能得到传说中的神奇宠物。另外《梦回山海》独创强大的宠物化生系统，不同宠物的相互化生，还能合成野外无法捕捉的独特宠物，让你在游戏中时刻保持新鲜感，体验无时不在的兴奋状态。拉风的宠物将会最好的体现你独特的身份！它们也将会是你《梦回山海》游戏中最好的战友！
　　必玩理由三：炫酷时装     星级：★★★★★
　　《梦回山海》独创强大的时装系统，按性别划分，总共有八款绚丽时装，并且针对不同风格的人物设计不同类型的时装，每款绚丽时装均采用最新的渲染技术，赋予其整体美感。玩家穿着与众不同的炫酷时装，穿梭在山海世界，俨然就是一场盛大的cosplay派对。
　　必玩理由四：拉风坐骑     星级：★★★★★
　　特创炫酷的坐骑系统，超凡脱俗的山海世界中坐骑已经不再仅仅局限于单纯的作为便捷的交通工具，而是充分融入了玩家的游戏生活中，陪伴玩家们冒险闯关，不管你选择哪一款坐骑，它必将是你最心仪的伴侣，无论你风光也好，落魄也罢，不管在任何时候，只要呼叫它，他总会按时出现在你身边，默默的看着你！陪伴着你！
　　必玩理由五：激爽PVP      星级：★★★★☆
　　多重战场百变战斗每天都会不同，争夺天下第一的“英雄会”也定期开启，在充斥着战斗的《梦回山海》世界中，不管你想怎么PK，都会得到满足！最大限度的让你享受自由PK之乐！
　　必玩理由六：活动丰富     星级：★★★★
　　在任何节日里，都有数不完的活动供你选择，独特节日赢取限量珍惜道具，让你在游戏的每一处角落都熠熠生辉！参与众多活动，赢取丰厚奖品，《梦回山海》绝对会让你惊喜无极限，领奖领到手发软！
　　必玩理由七：完美视听     星级：★★★★
　　最完美的视觉冲击，最动听的声音感受，相信所有玩家在《梦回山海》中所感受到的试听享受绝对是前所未有的！清爽宜人的画面，唯美动听的音乐绝对会让你无时无刻不沉浸在美景意境当中！
　　七大必玩理由，哪一条不让你心动？在现今的网络游戏中，繁琐的操作，复杂的任务，实在是太累了。《梦回山海》一定是你所苦苦寻找的最完美的一款游戏！如果你也喜爱可爱宠物，如果你也欣赏唯美风景，那么不妨进入《梦回山海》的游戏中来，这里一定有你想要的！
　　《梦回山海》官网>>>
　　《梦回山海》公会交流群(限会长或负责人进驻)：35013029

