炼狱世界7月8终极内测 双线万人新服
　　炼狱系列力作，阵营战争热片《炼狱世界》将于7月8日1200开启内测，双线万人新服战争废墟将震撼开启，同步还有5大好礼活动迎玩家。
　　《炼狱世界》是由《炼狱》原班研发团队倾情打造的全新系列作品，吸收了 “炼狱”系列的精髓内容，重点针对PVP、战争等方面做了完善和创新。产品自曝光后，广受“炼狱”系列玩家和魔幻爱好者期待，服务器预定等核心人气指标爆棚。
　　承诺不卖装备 永久删除4倍经验石 新开“秘境论剑”
　　官方承诺不再出售或赠送任何装备，而商城中的4倍经验石也将永久下架，力求给广大玩家一个公平、公正、和谐的游戏环境。此外，终极内测开启后，官方将新开“秘境论剑”活动，参与此活动的玩家需要极高的操作意识和合理技能组合，获胜者不仅会享受到各种荣誉还将会获得全新打造的90级顶级PVP专属装备。新荣誉、新玩法、新套装，“秘境论剑”等你来战。
　　万元现金迎终极内测 五大好礼狂送玩家
　　(一)开服送惊喜 神兽抱回家
　　万人新服战争废墟开启后，每晚2000-2200一直在线的玩家，将会获得“夜幕礼包”一个，礼包中含有大量的商城道具，同时玩家还可以从礼包中获得“稀有神兽吉吉马”一只。
　　(二)登陆即可领奖 合影=500点券
　　玩家在开服当天，与NPC“新手问答员”合影，并将该合影相片和游戏名称张贴在自己的微博、空间、博客或者网页上，再将链接地址以及页面截图发布在《炼狱世界》论坛，就可以获得游戏商城500点卷(一个账号仅限一次)。
　　(三)争做冲级达人 勇夺专属大奖
　　终极内测开启后，在双线万人新服中，玩家角色达到20级，就将获得“重生契约书”一个；等级到达40级，还可获得“如意锦囊”一个；全服务器前三名者，可分别再获得对应职业对应等级橙色武器一件。
　　(四)勇闯秘境 寻宝箱拿顶级专属神器
　　新服开启后，玩家可以在“寻宝秘境”活动中争夺上古之神遗留下来的秘境宝箱，除了可以获得丰富的道具奖励，最终胜出的玩家还可以获得玩家自选专属装备一件，同时还有很大机会获得独一无二的神兽“独角兽”。
　　(五)千元商城道具礼包 多途径免费领取
　　《炼狱世界》官方特别为玩家们准备了价值千元豪华商城道具礼包，并开放了多个快速领取通道，10秒钟领取、激活一步到位。礼包内包含了极品灵兽、极品武器、强力药水、各类宝石以及勋章等数十种给力道具，绝对是你升级、PK的最强力保证。
　　炼狱系列力作，阵营战争热片《炼狱世界》将于7月8日1200开启终极内测，届时双线万人新服战争废墟将同步开启，全新的“秘境论剑”活动、全新的PVP套装、给力的五大好礼活动，一切精心的准备只为等你来战。
　　《炼狱世界》官网

