网游《夺宝传世》将发新版猛虎宝藏
　　传奇世界系列网游扛鼎之作，爱打宝玩家首选网游《夺宝传世》近日传出要在7月中旬发布“圣殿序章”的续集史诗“孟虎宝藏”(“圣殿序章”：《夺宝传世》首个史诗探秘版本)。
　　为何称“孟虎宝藏”为“圣殿序章”的续集史诗呢？
　　据世界观所载：在远离西域的“圣殿山”上，有圣王孟虎封印在此的一种天下至强致邪的神秘力量。玩家所要做的，就是一步一步揭开这种神秘力量的秘密与真相。
　　在“圣殿序章”中，玩家将经历驻守在此地的“圣殿守卫军”的残酷考验，最终到达“圣殿山”的半山腰，可以远眺封印神秘力量的宫殿之处。
　　而“孟虎宝藏”与“圣殿序章”的关系其实是一个承上启下的关系，玩家如果想要继续探秘最终的神秘力量，就需不断增强自身的实力，在“孟虎宝藏”中，《夺宝传世》将新开6张宝藏地图，并新增全新史诗装备，以使玩家能够获得充分的实力，继续探寻“圣殿山巅”的秘密。
　　由于整个“圣殿史诗”的内容极为宏大、内容扑朔迷离，很多玩家都对史诗的未来走向非常感兴趣，目前已有玩家开始发挥自身想象，撰写小说，揣摩史诗的下一步发展。
　　有关《夺宝传世》：
　　《夺宝传世》由盛大游戏“传世工作室”隆重推出，是一款以打宝PK为主要特色的2D精品网游。游戏在延续了传世系列游戏经典PK模式的同时，加入核心“打宝”元素，其独有的绿色平衡5大承诺，使玩家们获得了绝佳的游戏体验。《夺宝传世》已于近期开启五星公测，全民打宝盛宴邀您体验，更多信息请访问官网。

