《战地之王》7月新版尖啸吧 猎鹰来袭
　　继精彩的“龙虎对决”之后，《战地之王》(简称 AVA)7月再推新版本，更新包括了新地图、新枪支以及一些系统优化，力图让AVA玩家在炎热的七月享受新版本带来的清新凉爽。
　　四大主武器“挑梁”  AVA武器库大换血
　　AVA新版本枪支更新数量是亮点，涵盖了AVA三大兵种。SR—2M侦查冲锋武器以小巧和持续火力著称，是侦察兵朋友的新选择。威力巨大的FN TPS散弹枪满足了侦查火力不足的局面，而且该枪加装了M4的枪托和扳机，提升威力之余可说一大特色。
　　鹰眼AK—47则因版本的魅力散发出耀眼的红色光芒，它是因“鹰眼”版本而生的，也是AVA武器库中AK家族的新秀，其战场能力等待AK钟爱者的检验。
　　Walther Wa-2000狙击步枪则以强大的攻击力和准确性，领衔了AP枪的翘楚地位，好用又不贵，AVA狙击达人喜欢有木有？这样全面的武器库新鲜血液注入，让各兵种玩家都有不错的选择。
　　“鹰眼”地图全面出击  爆破模式鹰击长空
　　在地图更新方面，AVA本次偏重精专于爆破模式，一款爆破地图“鹰眼”的出现，弥补了爆破模式地图略显不足的欠缺。而且“鹰眼”的出击令广大喜爱爆破模式的玩家有了厉兵秣马的新战场。
　　关于A点、B点的战术研讨、安拆C4的无线电报告……这一切专属于爆破模式的名词即将主宰AVA战场7月的天空。相信在未来一个月中的“鹰眼”地图中是玩家练习战术配合与自身技术的最佳场景。试想手持“鹰眼AK”纵横“鹰眼地图”，寻找AVA鹰击长空的感觉是多么豪迈！
　　AVA优化频道调整 细心带来最佳游戏体验
　　AVA本次的版本更新不仅包括武器、地图等方面的出新，更是细心优化了频道的设置。特别设置了新手、士官、高手等专业分级频道，这一频道设置区分了不同水平的玩家，新手与新手之间上演菜鸟之争，高手与高手过招堪比华山论剑。让玩家各得其所、各得其乐。另有神秘的特殊装备(抽奖系统)奖励更改，届时玩家可以进入游戏一探究竟。AVA将以最专业的态度带来游戏设置的提升，为玩家打造最舒适的游戏环境，让游戏中每一位玩家都有最佳的游戏体验。
　　点燃七月烽火，尽享“鹰眼”乐趣，AVA的战士们准备好了吗？
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

