网络游戏《QQ自由幻想》PK规则大改变
　　酷热的六月，昭示着学生们迎来了他们期待已久的暑假，在漫长的学期中所抑压住的激情也随着暑期的到来而迸发。作为腾讯旗下的热门游戏之一《QQ自由幻想》也在这充满激情的暑假档期推出了众多充满激情的活动，例如有“云荒无极活动”、“跨服PK嘉年华”等等一系列让人热血沸腾的活动。
　　除此之外，《QQ自由幻想》在推出众多新活动的同时，也不忘对一些旧的游戏内容进行优化，而野外PK惩罚正是此次的重点优化项目之一。
　　作为游戏的重点内容之一“野外PK”，一直以来受到了广大玩家们的欢迎，而此次一共进行了两大方面的优化。
　　第一个优化方面是增加了五种野外PK快意恩仇道具，让玩家们可以更方便快捷的解决玩家恩怨。而这五种道具分别是“免狱符”、“越狱符”、“复仇符”、“仇人追踪符”以及“和解符”。其中“免狱符”是可以让玩家在一定时间内不受PK值的影响，“越狱符”则是可以让监狱里的玩家在一定时间内脱离监狱，“复仇符”和“仇人追踪符”则是让玩家们能够更好的进行复仇，其中复仇符可以让玩家在除主城外的任何地图对复仇玩家进行PK，而仇人追踪符则是可以让玩家直接传送到仇人身边，最后的“和解符”则是可以让解除玩家之间的仇人关系。
　　第二个优化方面则是对PK惩罚方面进行了修改，PK惩罚修改之后，玩家在PK值等于或大于10点时将不会在被直接传送到监狱。但是一旦玩家进入非PK地图，玩家将还是逃脱不了牢狱之灾，毕竟出来混的迟早都要还嘛。
　　值得提醒大家的是在2.67版本将会开设天将宝匣活动，到时候各大服务器的4线将全线(除主城外)开启野外PK活动。因此在2.67版本，玩家的PK值大于10点后，在全部野外地图均不会被传送至监狱，但回到主城时将会被传送至监狱。所以那些热衷野外PK的玩家们在2.67版本中就将4线当作你们的基地吧！
　　《QQ自由幻想》一直在为了能够给玩家们提供更优质的游戏内容而努力着，这个夏天依旧如此。
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

