黄金一周 《雷霆》不删档封测白皮书
　　6月29日，是联游网络以及广大暗黑迷玩家共同值得纪念的一天。因为在这天，由联游网络历时三年倾心打造的奇幻穿越巨作《雷霆》不删档封测正式开启，这标志着这款纯正暗黑系网游即将迎来曙光，也宣告着联游网络正式进军中国网游市场。而6·29至今已过去整整一周，在这关键至极的黄金一周里，《雷霆》经历了服务器爆满的欢喜，也经历了种种突发事件的来袭，但最终还是以锐不可挡之势搏得了大量关注的目光。
　　关键词：人气爆棚
　　《雷霆》拥有精美的暗黑系画面以及神翼、野蛮人、地下城等各类特色玩法，备受玩家期待。不删档封测正式开启后，便在短时间内涌入了潮水般的玩家，场面十分火爆。此后的数天，各组服务器在线人数依然不断攀升，越来越多的玩家开始进入游戏体验经典、创建功绩。为此，官方多次临时紧急增开服务器，以缓解各方压力。
　　关键词：初遇困境
　　人气爆棚充分肯定了《雷霆》，但同时也为本次不删档封测带来了影响。由于玩家数量过多，致使各组服务器承载量逐渐加大，频繁出现不稳定运行，并开始导致部分玩家出现卡屏、延时等现象。在这一周的时间内，甚至还有数次：因承载量突破临界点而宕机，因点击量过大而导致官网瘫痪。《雷霆》一度面临着从未经历过的困境。
　　关键词：一切困难都是纸老虎
　　然而，一切困难都是纸老虎！将这句话放在此刻是如此贴切。《雷霆》封测黄金一周内出现的所有的大小问题，官方都十分重视并迅速采取各种有效措施，对各类问题进行收集和维护，以保证游戏能够在高压力状态下顺畅运行。但由于作为对外的窗口——《雷霆》官网因点击量过大致使数次瘫痪，导致维护公告等信息无法及时发布。所幸，所有困难已迎刃而解。
　　关键词：珍惜与感恩
　　一款好游戏，是经过千锤百炼出来的，其背后是所有团队的倾力付出以及所有热情玩家的不懈支持。相信经历本周人气爆棚，经历种种突发事件的《雷霆》将愈加成熟，愈加懂得珍惜与感恩！让我们共同期待在不久的将来，《雷霆》将会掀起更多的潮流！看潮落潮起，亲入游戏的你将是这个弄潮儿最忠实最有力的见证者！
　　《雷霆》不删档封测已于6月29日火爆开启，信仰之神将引领你穿越斯巴达、古巴比伦等经典世界，领略高智商的奇异怪物、全新的地下城副本等特色游戏内容。更多精彩，请关注官方网站的最新资讯。
　　《雷霆》七宗最：
　　最新奇幻穿越巨作：高效引擎最新打造，健康色彩超3D感官体验，复活众多经典史诗；
　　最流畅的游戏感受：轻量级客户端十分钟闪电下载，零门槛低配置超爽体验，永不迷路；
　　最特色的游戏玩法：信仰抉择、独创神翼、地下城勇士、挂钩现实股票，颠覆常规游戏玩法；
　　最令人神往的地下城：怪物BOSS云集，暗藏诸神宝藏；惊心动魄的考验，尽享群刷之畅快；
　　最酣畅淋漓的PK系统：十二大进阶职业上百种超炫技能，PK、竞技场、公会战无处不精彩；
　　最独具匠心的装备系统：多途径获取极品，平民也有神器；雷霆圣衣彰显个性魅力；
　　最穿越经典的暗黑网游：画面暗黑，职业暗黑，承袭经典，浓缩十年网游大作精髓！
　　《雷霆》官网>>

