《兵王》独家首曝六大职业展示视频
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：由巨人旗下巨贤网络研发，中青宝独家代理的魔幻战争类MMORPG《兵王》将于7月15日17时开启首次技术测试，新浪游戏获得了一个独家视频，充分展示了游戏职业的特色。
　　新浪游戏独家点评：从目前公布的截图和视频来看，《兵王》的装备系统比较华丽，职业系统也具备平衡性。但作为一款魔幻题材游戏，具体的玩法和系统是否能真正吸引玩家，还需要玩家体验之后作出评判。
　　新浪游戏讯  7月5日消息，由巨人旗下巨贤网络研发，中青宝独家代理的魔幻战争类MMORPG《兵王》将于7月15日17时开启首次技术测试，测试前夕，项目组向新浪游戏独家首曝了六大职业视频，展示了游戏的职业体系和平衡技能。
　　据了解，六大职业分别为刺客、魔炮、术士、战士、枪手和牧师。刺客战斗技能的核心在于隐匿的暗杀能力，该职业具备的特色技能是影子战术，这种战术可以创造一个自身的幻象，具有自身生命值及防御力，攻击力(攻击伤害减半，包括特殊伤害；受到的伤害翻倍)持续60秒，不可骑乘释放，该技能受到敏捷属性影响。小编认为该技能说明刺客有了可召唤的单位，是一种进步，但是在《暗黑破坏神2》中，刺客便有了这个技能，可以召唤影子战士，那么，《兵王》的影子职业具有哪些特色之处呢？玩家可以对此进行尝试。
　　而魔炮职业的核心在于群体伤害，闪电炮塔忽视防御，炸弹飞车恐怖横行，火焰风暴群杀瞬秒，该职业的特色技能是自爆，即结束自己的生命和敌人同归于尽，点燃身上的集束炸弹使周围半径3格范围内的所有目标受到自爆者当前生命值2倍的直接伤害。造成的最大直接伤害不会超过被攻击目标生命值的一半。
　　术士是智慧的象征，具备战斗节奏控制能力，攻击属性可自由转换，神秘咒语敌我控制，时空传送瞬间转移。术士的特色技能是释放自身强大的空间转移能量，召唤出一座时空传送门，可传送玩家去指定地点，可传送6人，持续60秒。
　　战士职业可以移动城墙，生存能力顽强，战神附体变身巨神特色技能：战神附体——获得远古能量，变身为巨大的战神，生命提升100%，防御提升15%，持续30秒。枪手的特质是沉着冷静，其战斗技能核心在于伤害输出，其中爆头狙击是该职业的终极必杀技，据了解，枪手发射一枚狙击子弹，对可见的任意目标造成生命55%的直接伤害。对BOSS的伤害会根据玩家自身生命值进行减免。释放后，自身减速50%，持续5秒。150秒内同一目标只受该伤害1次效果。该技能受精神属性的影响。
　　牧师职业的核心在于恢复治愈能力，他们的特色技能是隐身药剂。据悉，使用隐身药剂，可以使所有小队成员迅速隐身，持续15秒。隐身中使用任何技能或道具解除隐身效果，不可骑乘释放。(nowhere)
　　关于《兵王》：
　　《兵王》是由巨人网络旗下巨贤网络研发，中青宝运营的魔幻战争类MMORPG大作。游戏发生在旧神陨落，新神巨魔齐乱舞的奥丁大陆。当人类在神魔的狭缝中艰难求生，无论是玩家出生地的星之城，还是光影明暗风格鲜明的奥丁大陆，各个都染上了神秘色彩。

