苍穹之怒80万剧情篇幅 魔幻史诗世界
　　金山首款魔幻网游《苍穹之怒》以精益求精的心态打造全新魔幻世界，随着原北方暴雪、上海育碧多名外籍设计师担任海外版本的设计顾问，游戏融合上古奇幻和未来科技的世界剧情全面升级，并将以八十万字庞大篇幅拓展四大种族史诗级剧情故事。
　　《苍穹之怒》将四大种族的巫术文明、魔法文明、炼金文明和机甲文明，全新谱写出一卷历经沧桑的厚重史诗——游戏剧情将融入四大种族的势力阵营、派系矛盾，并将主线任务全面调整，不同种族场景和剧情会呈现更为细致的宗教及信仰；另外全新的触发互动剧情模式，将让各位玩家亲历特殊剧情和NPC之间的阴谋诡计，感受与众不同的独特剧情故事体验！
　　另外《苍穹之怒》系列暗黑地下城副本作为游戏剧情另一种表现形式，副本剧情故事中同样隐藏着四大种族不为人知的悬疑，并且随着各副本中BOSS智能将大幅度提升，玩家有可能遇到随机出现的终极BOSS怪物或者NPC，并领取一些特殊的随机任务，得到不同神秘物品奖励！
　　《苍穹之怒》极具特色的海神殿、通天塔、机甲墓地以随机模式的暗黑地下城，将让玩家们可以在瑰丽的奇幻美景中，体验跌宕起伏的剧情故事，探索人迹罕至的上古秘境！《苍穹之怒》7月将开启内测，一部气势恢宏的战争史诗即将上演，欢迎各位玩家一同谱写血脉喷张的英雄战歌！
　　《苍穹之怒》官方网站

