全球使命电话卡充值卡支付业务开启
　　臻游网络今天宣布正式开启《全球使命》使用电话充值卡支付业务，玩家可通过目前主流的多种电话充值卡进行游戏账号充值，获得《全球使命》相应点券。此次充值通道的增加，将大大方便玩家充值付费，让《全球使命》的用户可以更好的享受到臻游网络的优质服务。
　　本次将开放“中国电信卡”、“中国联通卡”、“神州行卡”三个充值通道以供玩家选择。需注意的是，每个通道的可充值费用面额并非相同，下面将详细列出新增充值通道中对应话
　　“神州行”充值通道可接受的充值卡面额：30元、50元、100元、200元、300元、500元
　　“中国电信卡”充值通道可接受的充值卡面额：50元、100元
　　“中国联通卡”充值通道可接受的充值卡面额：30元、50元、100元
　　同时玩家可以在充值中心中进行充值记录查询与点卡状态查询，更加方便玩家进行账户管理。作为国产射击网游大作，《全球使命》本着不断创新的精神，大步向前迈进。新游戏系统不断开放，为玩家带来更多的快乐。《全球使命》积极吸收玩家的精华创意，让更丰富的游戏元素不断进入到游戏中来。结合虚幻引擎3所创造出的极致华丽画面，将为您带来一次前所未有的战争体验。
　　《全球使命》——射击网游新变革
　　《全球使命》官方微博>>>

