天堂之父称上古世纪将会超越永恒之塔
　　宋在京总裁是韩国游戏业界的知名人士，他个人的处女作品就是全球首款网络游戏《风之国度》，第二个作品为《天堂》) 。
　　宋在京总裁和韩国NEXON公司总裁金正珠是同期校友，而且两个人还独自创作了很多小游戏。可以说他的梦想是在韩国NEXON公司实现的也不为过。
　　记者问过宋总裁是否曾经非常羡慕已经成为公司高管的金正珠和金泰晋先生？他回答记者表示：“有些方面我是比较羡慕他们，但是我作为游戏开发者能够制作好的网络游戏，已经心满意足。其它事情我觉得没有必要去考虑。”
　　宋在京总裁再次进行了一项挑战，那就是由他开发制作的MMORPG《上古世纪》。而这款游戏已经使用了近300亿韩元的费用。 对于他来说，这款游戏的成功都在他的个人计划表之内。
　　宋在京总裁说到：“《上古世纪》待进入到正式运营阶段后有信心一定会超越《永恒之塔(微博)(AION)》。 话说实际在游戏进行第3次测试期间，《上古世纪》就已经得到很多玩家的肯定。而我们这款游戏在没有任何市场运作宣传的情况下能够取得初步成功也是值得令人欣慰。同时在早些时候，我们已经确定了日本和中国地区游戏代理公司，近期我们也在和美国当地游戏公司进行着实质性接触谈判，最终结果究竟如何现在还很难说。”
　　然后，宋在京总裁说了一下未来具体计划内容。他表示说：“未来一段时间内，我们会把游戏整体完成质量上提高到全新层次，而且我们还将制作一个特殊游戏辅助程序。另外，我们还计划开发一款名为《PROJECT X3》网络游戏。
　　最后，宋在京总裁向即将进入到游戏开发工作的年轻人提出了一个诚恳的忠告建议。他说：“我曾经也一段时间处于彷徨状态，不知道自己应该做些什么事情。 但是，经过了决心后就按照自己的目标一直前行。而想要挑战就不要害怕胆怯，趁着年轻的时候多去尝试各种阶层的工作。应该相信自己的能力，千万不要回头。”

