可爱功夫熊猫VS《QQ三国》很潮很新鲜
　　功夫熊猫穿越时空，《QQ三国》喜迎国宝级大师，四周年生日会轻松上演爆笑喜剧。三国达人时尚大变身，“熊猫阿宝”炫装秀将可爱进行到底，还有超萌的“熊猫眼”帽子系列，潮男潮女可真的太幸福啦！
　　引领时尚：《功夫熊猫2》给力依旧
　　胖胖又笨拙的体态，憨厚而纠结的表情，梦工厂影片《功夫熊猫2》再次掀起了一阵观影热潮。剧中阿宝惊艳的表现，让熊猫装再次成为今夏最为流行的元素。《QQ三国》炫装馆重磅出击，从头到脚量身打造“熊猫闲装”，整套购买还能享受超值折扣优惠，惊喜连连绝对不容错过！
　　周年庆典：带着阿宝闯三国
　　自从当上了“神龙大侠”，阿宝的追求就不是“睡个好觉、拍个彩照”这么简单啦，全新的剧情又赋予TA更重要的使命：击败恶人“沈王爷”，保卫中原和平！在《QQ三国》的周年庆典当中，玩家同样拥有精彩的任务：狂享双倍经验、派对炫装免费送、寻找周年宝贝、跨服PK大赛、惊喜抽大奖……超多活动应接不暇，总有一款适合你！
　　职业派对：混搭武器不同风情
　　《功夫熊猫2》当中的虎、鹤、螳螂、蛇和猴子被誉为“盖世五侠”，是阿宝最为得力的助手。《QQ三国》四大职业身着“熊猫闲装”，“功夫”实力同样不容小觑：剑侍手持利刃所向披靡；豪杰开山大斧勇猛无敌；阴阳手杖一挥指点江山；仙术轻摇羽扇以柔克刚。三国群英化身功夫熊猫，轻松逗趣可爱无敌！
　　熊猫炫装风靡《QQ三国》，cosplay秀出最萌风采，还等什么赶快来购买吧！
　　关于《QQ三国》：《QQ三国》是腾讯游戏倾力打造的2D横版MMORPG网络游戏。游戏以玩家广为熟悉的三国题材为背景，场景精美细腻，形象Q版清新。独有的悟性技能，丰富的任务玩法，绚丽的时尚炫装，都使玩家对《QQ三国》爱不释手。2011年度版本《南蛮乱》已全新上线，新地图，新等级，新任务，新副本等待您来亲自开启！
　　《QQ三国》官方网站

