苍穹之怒动态场景全优化新地图将开放
　　魔幻网游新主宰《苍穹之怒》内测将在7月开启，全新的多维度2D魔幻世界即将开放，万米高空飞行战斗和200种“非人类”变身职业再度来袭！另外随着原北方暴雪、上海育碧外籍设计师作为海外版本的设计顾问，《苍穹之怒》游戏地图及暗黑地下城将全面更新！
　　目前《苍穹之怒》由3D引擎“卷曲”出的立体地图场景正在更细腻的动态处理，极具特色的海神殿、通天塔、机甲墓地、轮回魔宫、洪荒雪原、鬼木大沼泽等场景，将配合千变万化的天气系统展示出极为真实的种族地域风情；并且相关暗黑地宫的层级也在进一步优化，全新随机模为各位玩家带来更为丰富的地下城探索体验！
　　另外《苍穹之怒》全新大型地图“黄泉南岸”也即将公布。作为远古魔族领地，黄泉南岸环境极为恶劣，到处是喷射蔓延的火红色岩浆和翻腾的滚滚浓烟，而附近怪物也真实的融入了环境与自然。这里不仅隐藏了上古遗秘，同时也是通往各大地宫的必经之地，
　　随着内测即将开启，《苍穹之怒》全新版本将以庞大的世界背景和剧情故事，媲美真实地理气候的渐变场景为各位玩家带来惊喜体验！新增更多种“非人类”变身职业、随机模式的暗黑地下城更将带来超乎想像的震撼！
　　《苍穹之怒》官方网站>>>

