汉武大帝内部定位五星级 传推广费近亿
　　日前，百游正式对外发布旗下最新历史战争网游力作——《汉武大帝》，游戏将于7月8日开启首次封测。该产品由百游秘密布局的北京团队研发，公司内部对其定位为五星级，是百游今年下半年最重要的网游产品。
　　据此前消息，百游今年下半年将推出四款重量级产品，而《汉武大帝》则是其中重点推广产品。有相关人士透漏，百游以为《汉武大帝》备下史无前例推广费用，预算近亿元。
　　一、游戏简介
　　游戏的背景故事取材于中国汉武帝时期，展现了西汉时期抗击匈奴的那个名将辈出的年代！并在此背景基础上建立了一个全新的世界，将中国历史与虚构的故事背景完美结合，使玩家体验游戏的同时，也能感受到华夏文明的浩瀚和无穷魅力。
　　二、五星级五大理由
　　1、研发时间长 《汉武大帝》是百游秘密布局北京研发团队打造的一款历史战争题材网游，已研发三年。 2、产品成熟度高     《汉武大帝》游戏内容拥有极高的完成度，目前已超过80%，可达不删档程度，且在不断丰富中。 3、游戏稳定性高     《汉武大帝》目前已内部通过单服承载万人，单场景4500人测试，高稳定性保证玩家大规模国战PK需求。 4、研发团队经验丰富     《汉武大帝》研发团队主力成员均拥有7年以上开发经验，团队稳定成熟，保证游戏的丰富性和持续性。 5、投入史无前例     《汉武大帝》是百游下半年的主力产品，将投入巨资，推广力度史无前例，必将成为最火爆的国产网游。
　　《汉武大帝》官网

