集体修仙《封神》明日开启好友季活动
　　随着《封神》不删档内测的火爆进行，越来越多的朋友加入到封神世界，开始了自己的修仙生活。为了让更多的玩家朋友加入到《封神》的大家庭当中来，官方决定明日开启“好友季”系列活动，玩家进入游戏，便可获得官方送出的丰厚大奖。玩家朋友们，如果你身边的亲朋好友也喜欢网游，也是回合制网游的忠实粉丝，不妨邀请他们一起进入《封神》，和你一起开启一段充满了神话色彩的游戏之旅，来一次集体飞升吧。
　　练级亲兄弟，携手修仙乐无边
　　《封神》丰富多彩的玩法为我们提供了一个玄奇的游戏世界，带给了我们无数的快乐，然而一个人玩游戏是不是也觉得闷呢？当你游戏时遇到危险时，你是否渴望有人救你一把呢？现实中的朋友一起游戏，不仅可以加深友谊，还能极大的提升游戏效率，加快练级速度，助你快速飞升哦。如果有人胆敢欺负你们的话，你们默契的配合会不会让敌人的挑战折戟沉沙呢？一世兄弟，两世情缘，集体修仙，快乐无边，赶快向你的朋友发出邀请吧！
　　传播《封神》战火，获取丰厚奖励
　　官方当然不会让广大支持《封神》的玩家朋友白忙活了，为了让更多的玩家加入到“好友季”活动当中来，官方准备了丰厚的大奖，奖品类型丰富，价值超值，不仅包括了海量珍稀游戏道具奖励，甚至还可能包括了现金大奖哦。传播《封神》战火，赢取丰厚奖励，你心动了吗？
　　清凉一夏，一键封神，《封神》“好友季”系列活动明日盛大开启，邀请你身边的朋友加入《封神》，不仅能让你享受到友谊带来的双重快乐，还能赢取丰厚的官方大奖，你准备好了吗？请随时关注《封神》官网！
　　官方网站
　　关于《封神》：
　　擎天柱网络科技有限公司的开山之作《封神》 ， 是一款以中国古代经典神话小说《封神演义》为背景的2D回合制游戏。游戏中， 那墨染丹青、诗意东方的美术风格，将中国经典动画的艺术格调展现的淋漓尽致 ，演绎出一个奇幻绚丽的神话修真世界。特别值得一提的是，游戏采用擎天柱科 技自主研发的Spree2D游戏引擎及解决方案，首次在2D回合制游戏中实现 1920*1080全高清超大视界的震撼体验，结合其独创的移步换景的动态场景效果以 及“仙侠对弈、步步为营”的“框计算”智能玩法系统，更是将2d回合制游戏带 入到一个全新的体验时代。

