网游《QQ音速》五周年 N重惊喜嗨翻天
　　五年时光让《QQ音速》与千万Q哥Q妹一同成长，一千八百个日夜让《QQ音速》与千万音乐爱好者有了相同的记忆。七月，让我们借着《QQ音速》五周年生日的契机回顾曾经的青葱岁月，走进曾经的温馨回忆。它将是《QQ音速》五年后的最圆满总结，更是QQ音速与千万王国子民踏入下一个征程起跑点！
　　在《QQ音速》五周年的精彩活动中，当下应属五周年整点在线6号7号20点在线免费得万元大礼最为劲爆。不提距离6号7号还有多久，相信所有玩家早已经做好了整点在线的准备。本次准点在线就能100%免费获得非卖精品永久期限的奖励。
　　系统还将在6号7号20点整点在线的所有玩家中抽取幸运玩家，极品10000购物券，非卖蓝色情人节，戒指大礼包免费送给您，让您嗨翻QQ音速五周年。另外，在游戏获得QQ音速史上首度10倍经验的同时积累在线时间在也将100%得到QQ音速五周年专属背景框。
　　在《QQ音速》五周年狂欢的同时，音速GM活动也将在7月3日至7月7日期间于QQtalk803频道举行周年庆活动。200QB购物券，QQ音速中韩争霸赛现场(TGA总决赛)入场券，晶莹闪烁(表情)30天，五周年专属背景框奖励，任意web商城道具随你选，音速彩太阳T恤(30天隐藏道具)都将有可能成为你的囊中之物。
　　五年风雨路，千万玩家情。QQ音速五周年大型生日party绝不会让你失望。在众多的精彩活动中你一定能够满载而归！更多精彩活动及内容敬请关注QQ音速官方网站及微博。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　QQ音速官方网站

