周立波讲抗战《抗战2》诠释团结力量
　　导语：近日，周立波在壹周立波秀节目里讲抗战的故事，讲到了打得漂亮仗，也有打得惨的仗；讲到了民族英雄，也讲到了卖国贼。最终归为一句话：团结就是力量。《抗战2》7月7日18点即将开启不删档反攻封测，让我们团结一致，反攻日本。
　　《抗战2》项目组一直致力于做一款——代表着中国民族精神和意志的游戏。而《抗战2》正是这样一款有着特别意义的民族网游，它用自己独特的方式诠释着团结就是力量。在抗战时期，中国人民团结一致，取得了抗战胜利。在今天，《抗战2》群英荟萃，万众一心反攻日本！
　　《抗战2》依据众多史实，将错综复杂的历史剧情与任务完美结合在一起。慷慨激情的故事，高潮迭起的剧情，错综复杂的关系，勾勒出上个世纪那一幕幕可歌可泣的悲壮画卷。将真实历史事件改编成花样百出的任务：为民除害、寻奸解密、押送俘虏、夺宝竞技、潜伏中的汉奸、林间小道剿匪、寻宝活动、保卫粮仓……既有单人任务，又有多人合作任务，还有适合勇士挑战的悬赏任务，甚至连玩家军团首长也可以通过系统委托任务，由部队内其他玩家领取完成。不仅如此，在《抗战2》中不仅可以与杨靖宇、张学良等诸多抗日名将零距离接触，还可以亲身感受保卫卢沟桥等著名战役的杀气漫天，以及胜利后的欢欣鼓舞；诸位《抗战2》勇士更可以团结一致反攻日本，扬我国威！
　　同时，《抗战2》还原真实部队编制，精心设计制作的部队系统使玩家能够打造充满战争气息的铁血部队。从排 、连、营层层升级到旅、师的完整军阶，贴近真实的部队职权设定，使每一位玩家在化身为纵横沙场的抗日战士的同时，形成一个军团整体，一同真切感受抗战烽火豪情。
　　《抗战2》将于7月7日18点开启不删档反攻封测。本次测试欢迎所有中国人，无需任何激活码。欲知本次不删档封测详情，请上《抗战2》官网或百度抗战。7月7日18点，请跟我们一起全面反攻日本，见证历史性的时刻！
　　本次测试欢迎所有中国人，无需任何激活码。目前《抗战2》反攻兄弟团已开放，欢迎游戏骨干玩家加盟：
　　《抗战2》官网或百度抗战2
　　《抗战2》官方微博

