传统PK诱惑 烽火大唐让江湖血战到底
　　3D武侠史诗网游《烽火大唐》，首次不删档测试正在火爆进行中！海量Q币、IPAD2、千元礼包等多重豪礼等你线上领取！动感惊险的PK对决，行云流水的动作表现，炫丽逼真的技能效果，《烽火大唐》过硬技术实力，创新游戏理念，再现传统PK诱惑，让江湖纷争血战到底！
　　《烽火大唐》官方网站>>>>
　　金钟罩、错骨手、风行步、移形换位等上百种失传绝技；背袭、埋伏、陷阱等数十种战斗技巧；帮战、擂台、战场、押镖等十余种江湖竞技玩法；《烽火大唐》如此众多的武艺技能、PK技巧、竞技玩法，绝对逼真写实，让你身临盛唐武林，各种玩法的组合多变也将成为一门研究学问，就看谁能完美驾驭。
　　《烽火大唐》号称3D版“千年”，并非空穴来风，武侠、江湖、战斗我们样样精通。谁说经典不可超越，如今《烽火大唐》就完美再现了古代江湖纷争、武林绝技，让传统得以延续，用辉煌再创经典。相信，凡是亲历过《烽火大唐》江湖动荡，帮派纷争的玩家，对此都深有体会。
　　用现代科技再续传统武学精髓，让热血PK激情点燃江湖的快意恩仇，《烽火大唐》将用强大的武林平台承载起所有玩家的武侠梦想，就让我们在这里，就让我们用战斗，把江湖血战到底！在这里你可称侠称霸，在这里你可结亲觅友，在《烽火大唐》你将拥有整个世界。走遍天下，寻战江湖，问鼎至尊，谁主沉浮？！
　　《烽火大唐》不删档测试火爆进行中，等你来战！

