风暴战区亮相动漫展 电影风席卷而来
　　看Cosplay？玩游戏？爱心义卖？一年一度漫迷们期待已久的第七届中国国际动漫游戏博览会即将在上海世博中国馆举行，在这个代表着国家骄傲和荣耀的宏伟场馆中，第三代FPS巅峰网游《风暴战区》(简称：TF)也将首次亮相现场，为广大漫迷及游戏爱好者们送上一份独一无二的惊喜。
　　7月7日起，《风暴战区》将在位于A34-1的世纪天成超大展位进行为期5天的展览。在此期间，游戏的各种形象、枪械及电影海报都会在现场作一个相对完整的亮相和展示。除此之外，展台背景大屏幕将8小时不间断播放《风暴战区》真人电影预告片、实战操作和场景爆破等特色视频，必将把现场的气氛和激情引爆到最高点！想进一步感受游戏堪比电影的完美画质？或是零距离体验流畅爽快的操作打击？那就一定不能错过咯！
　　作为2011年度最受期待的FPS网游，《风暴战区》(简称：TF)是由韩国知名公司Dragonfly研制，使命召唤顶级开发者参与，虚幻3引擎打造的第三代FPS巅峰巨作。它不仅集全局光源特效、真枪实声录制、动态场景破坏、实装机械瞄准、电影剧情任务等特色为一身，更超越了第一代以操作为主、第二代以画面和题材为主的FPS网游，成为第三代FPS网游的开山巨作！
　　最震撼的感官体验，最真实的激战现场。《风暴战区》携大片荣耀登场，7月7日中国馆与您不见不散！
　　关于更多《风暴战区》枪战电影的消息请登录官网
　　《风暴战区》(TF)全新官网
　　《风暴战区》(TF)战队招募：请用Email发送相关资料至 tf-gonghui@tiancity.com

