多益《神武》幸福人生 各种新福放送
　　《神武》暑期巨献“幸福人生”火爆推出，各种“新”福大放送！这个暑假，你可以乘着拉风坐骑与朋友郊游兜风；你可以看子女成才，自建庭院享受天伦之乐；你可以拥有全新光武，与帮中兄弟同生共死，玩全新活动挑新Boss，各种幸福快乐，等你来享！
　　坐豪车去郊游，三界美景尽收眼底
　　暑期长假，去郊游什么的最适合了。正好“幸福人生”推出了全新的坐骑系统，造型极其拉风。这个暑假，一起和朋友坐“豪车”去郊游，看尽《神武》美景吧。
　　坐骑除了拉风之外，还有非常实在的功能和玩法。坐骑需要从小养育，以培养性格，而不同的性格将影响坐骑成年后的附加特效。此外，成年坐骑还可以学习两个给力技能，让你的宠物更加犀利！有这样的座驾，即使旅途中遇到突发事情也毫无压力了，更何况，还有一帮兄弟姐们呢！
　　自建庭院，齐享天伦之乐
　　《神武》家园系统的DIY功能一直备受欢迎，而在“幸福人生”中推出的快乐庭院也秉承了这个有趣的玩法，在此基础上，还增加了动物养成、植物养成系统，闲时大家可以栽花种田，饲养动物，而且，这些小动物还会给你惊喜呢。
　　人生最美好的事情，并不是拥有家财千万，住最好的地方，用最好的东西，而是可以与你最亲爱的爱人、子女、兄弟、姐妹等，在这种惬意、广阔的环境下，谈笑风生，感受鸟语花香，享受天伦之乐。而《神武》庭院给你的，正是这种感受。
　　手执新光武，挑战新Boss
　　全新推出的100级光武器，动感拉风的造型，强悍的属性，各种养眼！手执一把，去玩帮派新活动“降魔军团”，勇闯未知迷宫，挑战上古凶兽“穷奇”！这只凶兽非同一般，可以同时应付五支队伍，凶猛程度可想而知！不过，有帮派的一帮兄弟姐妹陪你同甘共苦，再凶猛的魔兽都是浮云。
　　子女学得新法术，父母倍感欣慰
　　幸福的人生，除了可以感受天伦之乐，可以有一个坚硬的后台，可以有一帮愿意为你赴汤蹈火的兄弟姐妹外，还有一点，就是可以看着子女长大成才。在《神武》暑期巨献“幸福人生”中，全新的子女第二门派技能，让你的孩子更加犀利，长大成才，不再是梦！为人父母，绝对倍感欣慰。
　　《神武》暑期巨献“幸福人生”还有更多新内容新幸福送给你，包括强化打造、帮派学徒等。此外，即将推出的暑期活动，将让你体验非一般的假期！
　　关于《神武》
　　《神武》是多益网络自主研发、自主运营的最新免费回合制网游。《神武》玩法丰富，系统新颖，画风清新唯美，令你足不出户游遍三界胜地！更有新颖独特的宠物炼化系统、排行榜系统、帮派系统、变身系统、成就系统等，一定让你爱不释手！《神武》还是一个强大的娱乐互动社区，交友游戏两不误，玩出轻松，玩出快乐！
　　《神武》快乐测试中！为你准备一系列活动，新手卡、人气萌宠，还有“神秘礼物”送给你，奖品不停送，快乐无极限！真免费，痛快玩！
　　《神武》官方网站
　　《神武》特色一览

