QQ飞车SSC北京站车队道具赛冠军专访
　　6月26日，《QQ飞车》SSC2011北京站圆满落幕，“潇洒丶走一回”车队夺得本次北京站车队道具赛冠军，成功获得晋级7月份举办的SSC2011夏季联赛总决赛资格。“潇洒丶走一回”作为《QQ飞车》知名实力道具车队，在其队员唐彦辉和孙良驹的默契配合下，终于不负众望，凯旋而归。
　　【破釜沉舟，背水一战——冠军势在必得】
　　在“潇洒丶走一回”车队两位参赛队员中，唐彦辉线下比赛经验并不丰富，而队员孙良驹更是第一次参加如此盛大的线下比赛。身负车队所有队员的殷切期望，两人决定的破釜沉舟，背水一战。
　　在比赛中，比分曾一度被对手“隐丶姓丶埋丶名”车队追平，两人感受到了巨大的压力。但是，两人并没有被这巨大的压力所打倒。相反，唐彦辉和孙良驹更是互相鼓励，互相安慰对方放松心情。两人异口同声地说“我们个人可以输，但是车队不能输，因为我们肩负着车队赋予的重任”。正是如此，两人才将紧张压力转化成了拼搏奋进的动力，冠军势在必得。
　　【技术娴熟，配合默契——夺魁绝非偶然】
　　车队道具赛不仅考验着选手的技术，更考验选手间的配合和默契程度。两位队员之前很少一起进行多人游戏，而对于车队道具比赛这个领域更可以说是个新手。但是，两人为了提高默契度，便开始了日以继夜的边境比赛配合，一局又一局的反复磨合，终于形成了如今不分你我的默契程度。
　　而仅仅有默契度仍是难以取胜的，过人的技巧也是道具赛中出奇制胜的法宝。无数次的练习，使得两位队员对于“抓地”、“托道具”、“吃道具”等道具赛实用技巧熟练无比，这才有了比赛中两人的运斤成风。唐彦辉更是透露，两人经常在一起通过语音讨论战术，互相指出对方的不足。这也磨练出了两人在比赛战略上的先知性，为夺冠埋下了伏笔。
　　【严格治队，志存高远——共创车队明天】
　　“潇洒丶走一回”全体队员对于本次北京站都是非常看重的。早在北京站线上比赛前，车队管理便开始了异常艰辛的比赛人员招募。管理人员一一验证并考核比赛人员，不厌其烦的统计人数，这才有了“潇洒丶走一回”车队在线上比赛如此优异的成绩。而车队管理对于队员更是严格要求，不袒护任何一名队员，也决不让任何一名队员受委屈。说到这里，唐彦辉和孙良驹更是神情激动，对车队管理的辛劳致以崇高的敬意，并衷心感谢他们。
　　当被问及车队在接下来的SSC2011夏季联赛总决赛中有何期望时，两人表示进军SSC2011亚洲总决赛才是车队的终极目标。为此，两人会坚持不懈的练习，并多多观摩往期比赛的视频，学习他人先进的技术，也会加强与其他车队高手互相切磋，互相交流技术，达到共同提高的目的。
　　【友情温暖，爱情甜蜜——飞车予我幸福】
　　两人对《QQ飞车》深沉的爱也有了丰厚的回报。孙良驹在《QQ飞车》中受益良多。他表示，在游戏的过程中，他学会了做人的道理，为人处事不能太过，做自己认为正确的事，但求无愧于心。在《QQ飞车》中，他也找到了很多有着共同志趣的朋友。孙良驹和他们一起在赛道上挥洒汗水，一起共筑他们深厚的友谊长城。
　　而唐彦辉在《QQ飞车》中不仅收获了珍贵的友情，更觅得了甜蜜的爱情。通过《QQ飞车》，唐彦辉邂逅了现在的女朋友妮妮。两人惺惺相惜，相知相爱，很快便由游戏走向现实。这对璧人经常一起和队内好友一起飞车，一起享受飞车所带来的快乐。《QQ飞车》见证了唐彦辉和妮妮的幸福，同时唐彦辉也祝《QQ飞车》中其他有情人终成眷属。
　　采访最后，两人也浅谈了一下对于“SSC”这一《QQ飞车》品牌赛事的个人看法。两人认为“SSC”这一品牌赛事非常难得，打出了自身的品牌效应，让越来越多的飞车玩家参与进了SSC赛事中，增强了《QQ飞车》的影响度。但是，两人也表示如果能增加一些SSC线下城市赛点，让更多人有机会参与进来，“SSC”这一品牌赛事将会更加完善、完美。在此，我们也由衷祝愿“潇洒丶走一回”车队在接下来的SSC2011夏季联赛总决赛取得佳绩，实现征战SSC2011亚洲总决赛之梦。
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

