送鲜花丢鸡蛋猎国新版本亮点更新盘点
　　纯PK真国战《猎国》推出最新玩法，暑假来临之际，让你轻松过暑假，PK激爽一夏！有方便升级的精力系统，有让你飞起来的翅膀系统，还有声望击杀换经验。还有数不清的小玩法小优化，让你在《猎国》里乐趣更多！
　　乐交友齐互动
　　还在烦恼送什么给MM吗？坐骑太多，装备太俗，那就来一束鲜花吧。这不，到了西方情人节、白色情人节、中国情人节等等，你还可以大手笔送上99朵，表达自己的浓浓爱意，她绝对会感动不已！《猎国》联手世纪佳缘，百万MM和你PK相亲两不误，赶紧来泡妞啊！
　　那么女孩子要怎么拒绝人呢？直接say no太伤人，那就丢他几个鸡蛋吧！讨厌的人就丢鸡蛋，下副本无端下线的人也丢鸡蛋，PK不帮忙的人也丢鸡蛋，让大家都知道这个人很可恶！《猎国》排行榜还增添了鲜花鸡蛋榜，让你可以看到谁最受欢迎，谁一直活在鸡蛋当中！
　　排行榜看端倪
　　说到排行榜，《猎国》新增多个榜单，让你看到卡罗兰大陆的各种奇闻异事，家族城堡占领榜让你知道大陆六大城堡的拥有者，能登上声望榜、竞技场积分榜那绝对是强者的象征。还有文采榜，答题拿经验，看谁是高智商的游戏高玩！
　　新设定照顾新老玩家
　　《猎国》新增地图导航功能，新玩家可以在大地图中轻松找到NPC和怪物，点击即可自动寻路直接前往。被攻击还会有全屏泛红提示，让你在这个纯PK网游中玩得更high。勇者回归得大奖，则是对老玩家的福利。30天没上线的玩家，再次登陆游戏就可获得超级多的经验补偿，让你一下子追回被拉下的等级差！
　　百万现金公会联赛公会招募Q群：78301695
　　最新动态：推荐新服：【隐雾山】【银森林】
　　2011必玩PK网游《猎国》
　　《猎国》是基于世界顶级游戏引擎Bigworld高效研发、以“纯PK真国战”为理念精心打造的新一代PK网游。游戏以同名小说的庞大世界观为蓝本，十国争霸让你体验西式国战新玩法和万人对阵大场面；开创卫队、灵魂契约、潜入式副本等全新玩法，快速多变的升级方式让你尽快加入PK行列。兄弟上阵，万人国战，生命本来就是无尽战场！
　　2010年金翎奖 “玩家最期待的十大网络游戏”
　　2010年网络文化盛典“中国网络游戏新锐奖”
　　关于深红网络：
　　深红网络是集网络游戏开发、运营于一体的技术型公司，坚持玩家导向和自主，致力于打造符合中国玩家口味的网络游戏。深爱网游，红动世界！
　　《猎国》官方首页

