《聚仙》全国网吧冲级赛女冠军诞生  
　　战鼓轰鸣，万众仰视！《聚仙》全国网吧冲级赛第一季已经圆满落下帷幕了。历经全国5个赛场的角逐，本次网吧冲级赛用时最短的纪录也已经产生，她就是成都站的可爱妹子：黄云(游戏ID：糖果烟花)，用时16分02秒，恭喜她成为《聚仙》全国网吧冲级赛第一季的擂主，7月6日《聚仙》水立方公测发布会现场，她将领取4999元的擂主奖金！新一季的全国网吧冲级赛即将开启，新一届的擂主将有机会挑战本季擂主黄云，赢得下一季的高额奖金！更多活动详情请留意《聚仙》官网。
　　全国网吧冲级赛第一季的擂主，可爱的成都妹子黄云。她将亲赴《聚仙》北京水立方发布会现场领取4999元擂主奖金。
　　第一季的比赛共开设了成都、北京、重庆、济南、 郑州五个赛场，全国各地的仙友们都十分踊跃的参加了我们的活动，参加活动的仙友不但可以在现场领取金龙鱼食用油，获得名次的仙友还获得了当地网吧的高额网吧充值卡。
　　《聚仙》全国网吧冲级赛济南站赛场“飘一代网络会所西门店”，仙友们都在聚精会神的进行着比赛。
　　《聚仙》工作人员正在向济南站的获奖仙友赠送“金龙鱼”食用油，本次网吧冲级赛参与即得“油”，获得前三名的仙友更会获得价值300、200、100元的活动网吧充值卡。
　　《聚仙》全国网吧冲级赛第一季的最后一站——郑州小熊网络天地同乐路店。
　　郑州站的热情仙友为第一季《聚仙》全国网吧冲级赛画上一个圆满的句号。让我们期待今后的精彩赛况吧。
　　《聚仙》全国网吧冲级赛将会长期举办，并会设置季赛和年度总决赛。这次没有机会参与的仙友也不要遗憾，下一次冲级赛的赛场可能就在你的身边，新的擂主说不定就属于你！更多关于活动的相关信息与最新战况请留意《聚仙》官网。
　　本次获奖擂主个人所得税将由GAMEBAR进行代扣代缴。
　　全3D修仙网游《聚仙》7月6日与您相约北京水立方公测发布会，目前距离发布会开幕还有1天！
　　距离《聚仙》非凡公测还有7天！
　　《聚仙》官方网站

