SE经典回合制魔力宝贝新服万人回归
　　由日本史克威尔艾尼克斯研发，易玩通代理运营的Q版经典回合制网游《魔力宝贝》新服“怀旧-金牛”火爆开启。截止到7月4日晚，新服人数已经破万！老玩家纷纷回归，欲再创辉煌！
　　魔力宝贝官网
　　开服数分钟后服务器爆满
　　6月29日下午，《魔力宝贝》新服“怀旧-金牛”开放数分钟后，服务器就进入了爆满状态。当天晚上，官方在原先6条线的基础上，新增4条线，达到10条线。虽说如此，玩家们的热情依然使服务器始终处于饱和状态。10线全红的场面再次映入魔力玩家的脑海之中。
　　老玩家回归重温当年感受
　　《魔力宝贝》怀旧服玩的就是感受！开服后，大家纷纷涌入游戏领取戒指，不认识的朋友通过换片组队一起练级，东门外随处可见的练级队伍以及生产系集中采集的镜像仿佛让玩家们回到了9年前那个激情的岁月。
　　新服老服共欢庆
　　《魔力宝贝》新服“怀旧-金牛”开放吸引了众多玩家的回归。同时老服“怀旧-牧羊”依然人气火爆！一年一度的勇者PK大赛正在火爆进行之中，同时新开任务“挑战星空之塔”让人有了新的挑战！时长、道具服再次开启大家热盼的“百人道场”，今年暑期魔力玩法多多，新老玩家共欢聚！
　　魔力，魔力，随心所欲！
　　国际厂商巨制——史克威尔艾尼克斯回合制网游鼻祖之作
　　上演完美剧情——日系风格搭配中世纪原创剧情打造完美游戏
　　游戏丰富平衡——多职业多角色让每个人都能打造属于自己的故事
　　《魔力宝贝》欢迎您的回家！

