《大话仙剑》师徒系统今日将正式上线
　　仙剑江湖情意浓，师徒互助趣味多！继推出32地魔、灵骨兽新宠后，仙侠回合网游《大话仙剑》于今日正式上线玩家们期盼已久的师徒系统。老玩家指导新人，赢得荣誉感和成就感，新玩家拜师老人，获得便捷的帮助，更有其间日渐深厚的情谊，成就彼此更精彩的仙侠之路！
　　【为人师表 历练最关键】
　　能成为师父的人，绝不会是简单的角色。在《大话仙剑》的仙侠世界，玩家要去NPC“师徒先生”处完成为人师表的历练，领取名师证书之后，才拥有收徒的资格。此外，玩家在进行历练前，游戏角色的等级不能小于50。
　　当玩家通过了历练，就可以寻找游戏角色等级不超过40的玩家，然后主动发送收徒的请求。当然了，对于有名气的师父来说，肯定会等待其他符合条件的玩家来拜师。不过，师父最多只能同时收5个徒弟，因而，玩家要想拜名人为师，那就得赶早哟！
　　【为徒学艺 诚心最重要】
　　自古以来，徒弟最重要的品性，即是诚心，要不然非但不能学到真本事，还有可能在最终背上背叛师门的罪名。因而，《大话仙剑》中角色等级不超过40的玩家，在拜某位高人为师后，就不能再拜其他人为师，除非正式解除师徒关系。
　　【助力成长 双赢是王道】
　　收徒或拜师后有什么好处？这应该是玩家们普遍关注的问题吧！若玩家成为了师父，徒弟在游戏中完成任务或参与活动，师父就能获得一定的善业值，而这些善业值可以兑换丰厚的经验、潜能、金钱等奖励。
　　对于成为徒弟的玩家来说，与师父组队在野外战斗时，所得的经验都会翻倍。此外更给力的是，徒弟玩家每天有5次机会，在游戏任何地点向师父发出援助的请求。若徒弟玩家在野外遇到了强大的怪物，这无疑是最有效的请援方式。
　　【出师计划 简单才有趣】
　　当徒弟玩家的游戏角色等级达到50级，就可以与师父一起领取出师任务。该任务完成后，徒弟与师父都将赢取大量的奖励，而徒弟同时还具备了历练的资格，即在为人师表的任务后，开始收徒做师父的生涯。
　　浩浩仙剑三界，谁不想在弟子中播撒自己的仙侠情；暖暖真情人间，谁不想在名师下成就自己的仙侠梦？《大话仙剑》备受期待的师徒系统，自今日起，将为你的情寻找最终的归宿，为你的梦寻觅最真的出口！有情有梦的玩家们，不妨来游戏里体验吧！
　　《大话仙剑》官网

