聚仙公测全面升级 7月12日值得期待
　　距离7月6日20:08《聚仙》北京水立方公测发布会还有1天时间。
　　7月12日，全3D修仙网游《聚仙》将开启非凡公测。这表明《聚仙》经过了封测与内测阶段，终于正式与广大仙友见面了。针对封测与内测时的问题与仙友的建议，我们对《聚仙》进行了改进与完善，并且增加了众多新的内容，希望届时能给仙友们带来全新的游戏体验。
　　六大职业整装待发
　　《聚仙》全部六大职业“剑仙，仙官，灵官，阴阳师，天君，玄战”均已开放，仙友们可以根据自己的喜好进行选择，更可以约上三五好友一起修仙炼体，驰骋纵横于《聚仙》的上古世界。
　　《聚仙》六大职业齐聚，个个风采独特。仙官是一出生就“漂”在空中的职业，走起路来步步生花，美妙非凡；天君霸气异常，释放本门绝技时，朵朵红莲之火腾空而出，威力十足。
　　精彩副本等你探索
　　内测时原有的副本都将开启金仙模式，将带给仙友更有趣的玩法与更高额的奖励，除此之外，《聚仙》还将开启全新两大副本“盘瓠梦境”与“流波岛”供仙友们前去体验。
　　国王争霸让你大权在握
　　《聚仙》特有的国王争霸系统，仙友们可以通过仙盟间的角逐来当国王。任命本国官员，发起全国募捐，开启全民BUFF……更多特权等你来感受。受全民瞩目，体验大权在握，人人都有机会。
　　慈阳派仙官不但治疗能力强大，攻击能力同样也不逊色，仙官与灵官的斗法场面可谓华丽至极。仙术凝结的蒲公英漫天飞舞，每一朵都清晰可辨，彰显引擎细节的表现能力。
　　弱国扶持助你力挽狂澜
　　《聚仙》为综合国力较弱的国家专门设置了可以增强国力的“弱国任务”，任务排名靠后的国家玩家可以独享任务带来的大量经验值奖励，能够使弱国的实力得到快速增强，与其他国家势均力敌。
　　对于入侵本国的敌人，灵官毫不手软，施展强大仙术与之对抗。围绕灵官的火焰采自九天灵火，急速旋转中拖拽出有一片残影，舞动的火焰精灵将灵官防守的密不透风。
　　《聚仙》上古世界的大门即将开启，精彩值得期待，希望通过我们的努力可以在非凡公测开启之日为大家献上满意的作品，让我们一起期待7月12日的来临，进入神奇的上古仙境寻找属于您的全新感动！
　　全3D修仙网游《聚仙》7月6日与您相约北京水立方公测发布会，目前距离发布会开幕还有1天！
　　距离《聚仙》非凡公测还有7天！
　　《聚仙》官方网站

