裸婚人气飙升 传女主角将要代言网游
　　婚姻是爱情的坟墓”，“没有婚姻的爱情将死无葬身之地”，婚姻的理解可以衍生出无数种不同，但对幸福婚姻的憧憬却是人人相同的。
　　所以，大多数国人几乎能很容易在《裸婚时代》中看到自己的影子，继而造就了这部2011年的收视神话。以网络小说《裸婚——80后的新结婚时代》改编的电视剧《裸婚时代》播出之后，再次让“80后”的“裸婚”现象成为人们关注的焦点。太多人对此发生了共鸣，并对其中的一些至理名言坚信不疑。
　　《裸婚时代》与以往表现婚姻生活的电视剧相比，不再过多纠缠于“第三者”“信任危机”等问题，而以“裸婚”为主要表现对象，尝试直击物质现实与爱情理想相冲突的焦点话题。这种新鲜的表现形式，在获得了人们首肯认可的同时，也离不开剧内一众角色的精心演绎。
　　其中以姚笛为例，这位82年生人的美女，在演艺圈中算得是大器晚成的类型，但毋庸置疑的是，这并不能阻挡她在人气榜上的势如破竹一路挺近，风头正劲到一些天后级人物都要避其锋芒。
　　同时，姚笛几乎是第二个米莱，通过一部剧集，迅速奠定了自己的顶级女星地位，而环顾她的成长过程，这位美女的成名在意料之外，又在情理之中。她的外形天赋与气质条件都具备了成名的基础，但一度遇不到好角色，成为了她一直不温不火的硬伤原因。
　　在一战成名后，姚笛迅速得到了大量商家的青睐，大量广告合约的涌来，使得这位美女应接不暇。而从近日网上流传出的工作花絮照来看，这位美女疑似开始进军网游界，并为国内一款科幻游戏进行了代言。而其中尺度还较其之前的种种出镜更加大胆，一切仍值得期待。
　　不难看出，姚笛的大红大紫，即将带动新一轮的商家代言热潮，而这种规律也将于之前的种种娱乐规则相吻合，诞生出又一个的造星神话。

