歌手金莎微博爆料 携歌曲与网游合作
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：KTV点唱率极高的《星月神话》演唱者金莎在新浪微博中爆料，称已与网游《神话》合作，《星月神话》成为该游戏主题曲。
　　金莎(蓝菲琳)为大陆知名女艺人，在电视剧版《神话》中扮演吕素一角，创作并演唱了该电视剧插曲《星月神话》。该歌曲在KTV具有极高的点唱率，也屡次被玩家用作游戏自制视频的背景音乐。>>>《神话》7月13日开启公测 内置剧情互动小游戏
　　金莎在其新浪微博中称，最近以词曲创作制作人的身份和网游《神话》 合作，歌曲《星月神话》成为该网游主题曲，并称这次牵手3D网游只是一个开始，未来会创作更多唯美的音乐来感动游戏玩家。 >>>神话新手卡 >>>游戏下载
　　《神话》曾邀请韩国知名艺人金喜善为游戏代言，在初期的游戏宣传中引起了玩家的一定关注。此次游戏在公测前夕邀请歌手献唱主题曲，为游戏增加热度。另外，《神话》一直在部署进军台湾市场，而电视剧《神话》在台湾中视晚间八点档的首播收视率曾达到1.90的好成绩，选择《神话》插曲或将为其台湾市场打下一定的基础。
　　《神话》为武神世纪自主研发运营的一款玄幻类3D网游，以电影对白方式体现NPC对话及任务。游戏中穿插多段经典神话传说做为游戏剧情。该游戏将于7月13日开启公测，目前已在部分服务器推出公测预热版。(秦小乐)
　　更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>>/新浪游戏产业资讯>>　　
　　更多精彩游戏专题欢迎查看：新浪游戏专题汇总>>

