EVE玩家代表团因道具价格和厂商谈判
　　文/CoffeeStyle
　　【新浪游戏翻译专稿，转载请注明出处】
　　上周有一则新闻是“《EVE》玩家对CCP官方在游戏内加入付费道具商店的行为表示非常不满”，我们对此进过报道。之后，CCP为了确保玩家的利益，同意同由玩家群体选出的代表团“星际管理委员会(CSM)”进行谈判。
　　玩家团体“星际管理委员会(CSM)”的成员特地来到CCP游戏公司位于北欧冰岛的总部，同CCP游戏公司的资深游戏监制Arnar Gylfason以及其他几位游戏开发成员进行了会面。双方就游戏内容展开了一场意义非凡的会谈。
　　此次游戏官方与玩家之间的会谈进展的还是比较顺利的，双方还都分别发表了正式声明。游戏中令玩家厌恶的微交易游戏内容的问题得到了解决，对此“星际管理委员会”在声明中说：
　　“现在我们确信，CCP不会再有任何计划向游戏中加入任何形式的、影响游戏平衡的虚拟物品了，商店出售的仅是一些无关大局的衣服和舰船皮肤一类的东西。CCP反复向我们保证，游戏中将不会出现“黄金弹药”、“特殊星舰”，或是其他任何可怕的具有毁灭性的虚拟物品或服务。另外，对于游戏中的那些即将引入虚拟物品使用许可权的潜在灰色区域，我向CCP表达了深切的担忧。对此，CCP承诺将同CSM尽早做出会谈，就这些灰色区域的具体细节进行讨论。”
　　另外，CCP资深游戏监制Arnar Gylfason同玩家代表The Mittani(《EVE》知名玩家)之间进行的一次谈话也上传到了网上。谈话视频中，虽然没有透露太多的关于本次谈判的具体内容，但就双方之间的态度来看，此次玩家与游戏官方之间危机的化解还是比较顺利的。
　　事件回顾：
　　《EVE》于6月21日发布了最新资料片《Incarna》，此次大规模游戏更新不但使得游戏画面有了大幅度提升，而且还加入许多优秀的全新游戏内容。对此，玩家群体同游戏媒体都给予了较好的评价。但是，CCP游戏公司也办了一件非常不得人心的事情，他们在游戏中加入了一个名为“NeX store”的微交易物品商店。其中所出售的物品包括新装备、弹药、飞船等等，这些游戏道具价格不一，有的物品最高售价可达上千美元。
　　对于CCP的这一行为，大部分玩家还是表示非常不爽的。在CCP正式公布了微交易游戏内容的消息后，社区中的玩家顿时就发到了一场暴乱，以至于某服务器中，有近千名组织起来对游戏中的微交易商店发动了一场大规模进攻以表示强烈抗议。最终，CCP不得不同玩家开展一场谈判来解决这场争端。

