神话公测客户端下载 变形金刚3免费看
　　武神世纪旗下历时三年倾力打造的3D互动式电影网游——《神话》将于7月13日正式公测！《神话》公测客户端已开放下载，只有1G的小型客户端让玩家体验高速下载的快感。《神话》采用了国际领先的客户端压缩以及解压缩技术，将海量游戏内容超浓度压缩进入游戏客户端，同时还保证了玩家在安装游戏时可以快速解压不卡机以及文件无损。不论是在游戏运行中还是在游戏安装中，《神话》都给玩家带来了行云流水一般的流畅感。
　　公测客户端下载地址
　　超多活动惊喜上线  《变形金刚3》免费看
　　这个暑期当仁不让的大片就是《变形金刚3》啦，在公测版本中《变3》男主角的声音将穿越而来，还有更多知名配音演员加盟。加入《神话》公测，就有机会获得《变3》电影票，免费玩游戏看电影哦！公测即将开始，超多活动精彩纷呈，数码礼包、九重大礼新手卡、《变形金刚3》电影票、iPhone4、海量Q币和元宝票静候玩家认领，更有千元现金礼包大派送！
　　超浓度压缩客户端  快速解压不卡机
　　经过技术研发人员的不断努力，《神话》客户端以最优化的压缩形式，将海量游戏内容成功压缩为1G大小，广大玩家可体验高速下载的快感。在技术方面，保证了客户端快速解压并且电脑运行不卡机。不论是在游戏运行中还是在游戏安装中，《神话》都带来了行云流水一般的流畅感。
　　100%游戏内容解压  剧情电影即时演算
　　《神话》客户端包含了海量的游戏内容，剧情电影为即时演算而成，玩家可以亲身参与游戏中的各种副本及任务，化身主角或者NPC完成剧情，成为这部作品当仁不让的主角，改写神话，创造传说！
　　奥运特效团队水晶石加盟制作
　　《神话》联合北京奥运会开幕式特效制作团队水晶石，一同打造华美游戏特效，力争将游戏做到尽善尽美，无可挑剔。水晶石与《神话》的联合更是在全新领域得到拓展，真实纯正的3D视觉特效，体验奥运特效般的游戏精彩。
　　超三十部剧情动画 百部过场动画
　　超过百部剧情动画及过场动画重现华夏文明中的千古传说：沉香劈山救母，宁采臣相遇小倩，燕赤霞打退黑山老妖以及牛郎织女那荡气回肠的爱情都将重现。
　　超多趣味小游戏 做任务不再只是刷怪升级
　　公测版很多任务增加趣味小游戏功能，玩家只有通过小游戏的考验才能完成剧情任务，不同的小游戏考验玩家的是耐心、观察力、记忆力、反应速度等，稍有不慎游戏就会失败。
　　全程语音豪华阵容  经典神话电影化
　　重金聘请配音界名人，打造全程语音游戏，玩家真正享受到视觉和听觉的强烈冲击。融入了华夏五千年来的经典传说故事，并以电影制作手法呈现了一个虚拟的神话世界。
　　电影级剧情表现力  好莱坞大师制作
　　在剧情方面《神话》采用了国内多部优秀神话题材电影情节，好莱坞大师全程指导拍摄，多机位、多镜头、长镜头、特写及蒙太奇的手法运用在游戏当中，玩家在电脑前会随时洞察到剧情的起伏。
　　《神话》官网

