斗神封测进行时 四大门派前景大猜想
　　全景群杀网游《斗神》技术封测火爆进行中，作为玩家最为关注的门派职业，隐龙殿、兽神谷、清幽门与青麟山赚足了玩家的眼球。这四大门派从失落叶的同名名著中演化而来，相生相克，各有千秋，无一不是神秘所在，而想要在风起云涌的乱世中呼风唤雨，玩家们就注定要与身边其他门派的玩家一较高下。那么封测进行至此，四大门派的前景如何呢？
　　隐龙殿
　　身负三尺寒光剑，傲然龙翔上青天。日月当空乾坤乱，扫尽污浊笑人间。隐龙殿藏身于浮云飘渺的青云山脉深处，乃是传说中千古龙脉之所在，殿内传人龙战修习天地法则，运使神龙巨力，仗剑天下，以扫尽世间污浊为己任，门下弟子研文习武，博古通今。
　　隐龙殿门下分天胄龙战与奇门龙战，封测中只开放了天胄龙战，可以持盾、大量的仇恨技能与高成长的防御气血注定了这是一个坦克职业，群拉怪物和扛住Boss是他们的使命，虽然封测中也出现了全力、全敏加点的龙战，但是坦克依然将是隐龙殿的主流发展方向。
　　兽神谷
　　狼行虎跃振威风，斩妖伏魔惊群雄。一朝神游天地外，唯留笑声青山中。兽神谷远在南疆的方外之所，传说谷中弟子是神族的后裔，正义果敢，实力超凡，可与百兽交谈，亦可化为猛兽作战，千年如一的守护着大自然的法则，天赋异禀的兽神谷族人常年隐于深山修习攻杀技巧与化兽之道。
　　兽神谷门下分裂天兽王与形意兽王，封测中之开放了裂天兽王，以拳套为武器，极高的攻击成长决定了裂天兽王将是极为恐怖的输出职业，只是由于防御较低，一般只有秒杀敌人和被敌人秒杀两个选择，相信随着等级提升和版本更新，自保能力将会得到改善。
　　清幽门
　　仙山胜境飘云烟，六道轮回半生缘。一剑九霄天地乱、百世流传叹流年。群山之中，云雾缭绕，清幽门乃是人间圣地，山中有剑池，亭台楼阁悬于半空中，地面之上浮动八卦阵法，凝聚着天地间的浩然正气，其浩然正气为世人所传颂，门下弟子以斩妖伏魔为己任。
　　清幽门门下分星刃影舞与魔弓影舞，封测中暂时全未开放。
　　青麟山
　　一念神识落凡尘，化作仙羽入昆仑。三生石上轻许诺，青麟山中中四季如春，仙气弥漫，天地之气子在此交汇，是方外修真的绝佳之选。后又有修道者慕名而来，常年居住在青麟山中，采药修行研习五行之术，甚至呼风唤雨，无所不能，出世如神仙一般。
　　青麟山门下分摄魂仙羽与百花仙羽，摄魂仙羽以召唤与毒蛊等状态法术为攻击手段，中其负面法术的对手将在很大程度上失去战斗能力，是队伍的精神领袖，而百花仙羽则拥有极强的群杀能力和恢复能力，不但是超高火力的爆发点，更可以保护队友，是队伍的中流砥柱。由于仙羽是封测中唯一的女性角色，所以人气极高，不可或缺的实用技能必将成为《斗神》的第一大门派。
　　关于目标软件
　　目标软件(北京)有限公司成立于一九九五年，是中国大陆最早的专业从事高端娱乐游戏和多媒体软件开发的公司，同时也是第一个产品销售全球化的本土游戏研发公司，以游戏开发和制作为基础，以技术和服务为支撑，开发领域涵盖电脑游戏、网络游戏、电视游戏、多媒体教育和商务应用软件等诸多方面，是第一批被国家批准的高新技术企业及最早获得国家双软认证的企业之一，代表作品有《斗神》、《天骄》系列、《傲世》系列、《Mkz军魂》、《龙腾世界》等，产品销售遍及中国大陆、港台地区、欧美、东南亚等一百多个国家和地区。
　　《斗神》官方网站

