《热血世界》人在江湖飘 走镖乐趣高
　　近日，随着《热血世界》不限量内测的火爆进行，越来越多的玩家从初入江湖的菜鸟成长为名震一方的侠士。如今，随着各国竞争的日益激烈，游戏内特色的“押镖”任务也逐渐成为广大玩家每日激情的首选“战场”。
　　《热血世界》内测客户端下载>>>
　　既要保护好本国国民押镖的正常收益，又要利用双倍押镖时间打击敌对国“押镖”任务的顺利进行。这就是当前《热血世界》内各国官员每日需要完成的必备功课。寻找盟国攻守互助、指定帮会分时拉镖等等玩法层出不穷，一个凝聚力出色的国家，其国民在活动期间可能需要经历拉镖、护镖、劫镖、进攻、防守等多“职能”转换，充分体验到游戏的各种玩法与魅力。
　　押镖任务简介：
　　押镖属于《热血世界》中的“日常”任务，每日限定完成两次。当玩家30级之后，每天可在风云城NPC马镖头处接取押镖任务，经验奖励也极为惊人。玩家有一定概率获得白、蓝、黄、绿四种镖车，每种颜色的镖车自身则对应着不同的奖励系数，如绿色镖车就提供200%的经验奖励。根据自身等级高低不同，所接取到的押镖任务也不尽相同，而不同的任务则需要支付不同的押金，任务等级越高，奖励自然越丰。并且，系统每晚20:00——22:00间将自动开启押镖任务额外2倍的经验奖励哦！
　　《热血世界》是由上海布帆网络针对成人用户喜好研发的绿色2D武侠PK网游。以其易于上手的操作、精美绝伦的画面、气势磅礴的国战、自由变换的职业，霸气十足的马上对战等特色自问世以来，便得到了成人玩家一致欢迎与认可。
　　用户还可通过以下官方微博即时了解到《热血世界》的最新信息并与我们交流。
　　新浪微博

