新手卡一周（6.27-7.03）发卡点评
　　本数据由新浪新手卡中心提供
　　上周各类型的游戏如同雨后春笋般纷纷崭露头角，其中以Q版休闲类最旺。这也致使了许多游戏的激活码和新手卡比周五的大雨来的更加猛烈。但我们的新浪工作人员们并没有让各位玩家失望，马不停蹄的整理出所有的激活码和新手卡，让大家可以在第一时间获得第一手资料，以免错过亲身体验游戏的机会。在此也感谢广大用户对新浪新手卡中心的支持，时刻关注新浪新手卡中心官方微博，便可在第一时间获得发卡信息。为了使广大的玩家不再一码难求，新浪新手卡中心官方微博特开通微博预订功能，微博预订后即可获取新手卡中心微博通知，随时获取发号动态。
　　新浪游戏扬帆计划领跑游戏业爱心公益，在新浪新手卡中心每预订一个扬帆爱心号，也许就会能让贫困地区的孩子多读上一本书，目前爱心扬帆活动已经捐赠了16W元，相信您每一次免费预订，都会为贫困救助而增添一份力量。让我们赶快行动起来，传递你的爱心吧！
　　言归正传，让我们来了解一下上周新手卡中心的发卡情况：
　　稳坐王座的依然是我们《征途》的逍遥卡，上周发出111507张，压倒性的数量优势啊！《征途》2011最新夏季“0元秒杀”活动，已于7月启动。本次活动的特点是：豪礼更贵重、奖品更丰富、参与无门槛。据悉，本次活动为整点秒杀，活动期间，只要在整点后5分钟内出手，就极有机会收获惊喜大礼。此外，点击“秒杀”活动NPC时，也要注意手法，说不定还有“AABB，左左右右”的神秘法则，只待大家来探索、发掘。更有消息称：最炫最潮的iPad2，极可能现身本次活动中，为玩家带来最豪华的礼品、最激情的盛夏！还等什么，锁定《征途》活动吧>>
　　《梦幻昆仑》新浪至尊新手礼包如同午夜中的AE86般闪入排行榜，以上周发卡25050张的总量荣获第二，作为一款刚刚出道的新游戏，可谓潜力无限啊！为了迎接广大玩家的到来，我们新浪新手卡中心为各位玩家精心准备了至尊新手礼包，拉风坐骑、高级宝石、稀有道具、海量储备金，至尊礼包助您一路升级无忧！《梦幻昆仑》在7.2-7.3日举办的比武大会，这让各位玩家们都好好的享受了一把！海量玩家如潮水般席卷而来，新服全线飘红，人气爆棚。随着连日来玩家等级持续增长，不少精英玩家已经显示出了不俗的战斗实力。如何迅速成为一名颇具实力的高手，是每位玩家共同的愿望，急速升级全攻略点此查看>>
　　《征途2》新手卡上周冲出重围，杀入三甲，以18673张的总量位居第三。而排在第五名的《征途2》新浪至尊卡也发放了14640张，如此霸道的夺得了第三和第五名的位置，巨人网络，可见一斑！《征途2》最近的动静可不小，借建党90周年之际，组织千人去看《建党伟业》，《征途2》为西藏贫困儿童献爱心送祝福活动也在7月3日圆满落幕。大家都知道，《征途2》以公平著称，不卖装备，全面启动第三代商业模式，那么在游戏中，都有哪些赚钱之道呢？处处有商机，巨人《征途2》致富有妙招>>
　　排行第四名的是《烽火大唐》新浪尊贵特权卡，这也是一匹黑马，在上上周还未入top10，如今直接冲到第四名，15480张，可谓潜力不小。全新3D武侠史诗网游《烽火大唐》强势上线，不删档测试火爆进行，海量Q币、IPAD2、千元礼包等多重豪礼等你线上领取。带你体验最真实的PK，最爽快的战斗，用完美的3D画面复制千年最经典玩法！
　　《梦三国》龙之觉醒新手卡，这周以发出13109张拿下第六名。全新资料片“官渡之战”携颠覆性竞技娱乐地图“10V10”震撼登陆全服！更为激爽快感的“10V10”团P大乱斗，让20人班级对黑的神话从此展开！《梦三国》赤壁之战贰这张地图充满了竞技性，在众多的玩法当中SOLO模式最能体现梦三国比赛的对抗性，并能最大程度的体现玩家的个人能力，倍受广大玩家喜爱。SOLO比赛中最重要的当然是玩家的个人实力，但当玩家水平相近的时候，一些SOLO比赛的技巧将决定比赛的胜负。详情请关注>>
　　第七名《桃花源记》新浪独家神码，上周发卡10921张。从周五上架到周日，仅仅三天就跃入发卡排行前十，这款游戏的实力不容小觑啊！第三代高清回合制网游《桃花源记》即将在7月15日迎来终极封测。前期，《桃花源记》因首创国内“无商城”回合制网游，受到了广大玩家的一致认同和热烈追捧；此次终极封测，《桃花源记》更是推出精心打造的全新玩法，颠覆传统意义上的所谓“免费网游”概念，誓将“无商城、真公平”进行到底。到底有什么样的新玩法呢？让我们一探究竟。点此查看>>
　　《坦克世界》新浪独家特权卡，上周发卡6289张，荣获第八。作为一款以坦克装甲为单位的军事类网络对战游戏，其中涉及战术、地形、坦克种类等，只有团队协作才能取得胜利，孤胆英雄在战场上是存活不下去的。近期推出的“坦克世界幸运转盘，海量模型等你秒”活动，深受玩家的欢迎。使用转盘进行抽奖后，除了有机会获得Ipad2，仿真坦克模型，游戏T恤等实物奖品外，还有一定几率获得银币卡一张。详情请关注>>
　　《凡人修仙传》新浪独享礼包以6101张荣获第九名。正宗修仙大片《凡人修仙传》第二章“坠魔之门”火爆公测，500万凡人迷期待已久的第二章海量玩法全面开放，其中，全新场景“坠魔谷”内含三大70级元婴期副本，汇集天南大陆的珍奇异宝，成为元婴期修士进修历练、闯关夺宝的好地方。
　　《星辰变》新浪特权领奖码，上周发卡5188张，位列第十。在这个火红的六月，《星辰变》开测活动第七波“愤斗”季已经开启。你是否想体验秦羽罗庭村怒斩马贼的豪情，你是否想亲历怒发冲冠为红颜的感觉，你是否渴望将生活中的各种不愉快来一次痛痛快快的发泄？来《星辰变》“愤斗”季与千千万万的“愤斗士”们一起修行！《星辰变》VIP通道也已经全面开启，让更多的玩家不花钱或者花很少的钱获得VIP版的尊贵礼遇。详情请关注>>
　　以上数据由新浪新手卡中新提供，更多新手卡发放尽在新浪新手卡中心。

