来轰个痛快《激战海陆空》人造流星雨
　　全实景战争网游《激战海陆空》里的坚船利炮、飞机坦克、步兵战车，每一个兵种的使用都会让玩家在纵情战斗的过程中享受最真实的震撼。战乱的天空，四处炮声雷动，我们在一起布置一片烟火的星空。你驾驶飞机驰骋天际，我操纵轮船横扫海滨，他开动坦克碾压大地，我们在一起战斗，一起开炮，一起轰出人造流星雨。
　　《激战海陆空》翱翔的战机，以无可匹敌之势称霸天空。无论是红国还是盟国的王牌飞行员们，驾驶战斗机的技艺都精湛非凡。对空作战，他们奋勇争先，合理编制战机队形，灵活升降战机，激情的枪炮对射把整个天空映射的精彩纷呈。对地攻击，他们会毫不吝惜的将炸弹投掷目标地点，用娴熟的技巧摧毁自己的目标。
　　《激战海陆空》霸气的驱逐舰，无论是从武器数量还是炮塔的威力，在《激战海陆空》中都是首屈一指的。因此，无论是从驱逐舰上的甲板炮、高射炮还是速射火炮上发射的何种炮弹，其毁天灭地的能力都是毋庸置疑的。炮弹极速飞翔，火光直冲霄汉，在炮火的掩映中，驱逐舰显得更加光彩夺目，霸气十足。
　　大炮的华丽弹幕在《激战海陆空》的战场上算是最常见的景致了。从小到20毫米口径的坦克到88毫米的巨炮，无数的炮弹射击，无数的火光溅射。在《激战海陆空》恢宏的战场上空编织成的灿烂光幕，都会让玩家体会到战争之中也有暴力美学存在。
　　《激战海陆空》强大的三军武器，任由玩家挑选。今天就加入《激战海陆空》与战友们一道体验万弹齐发，光耀天下的神奇战场吧！
　　《激战海陆空》官网

