网游《寻仙》体验服荣誉赛落下帷幕
　　继去年成功举办《寻仙》正式服超级对抗争霸赛后，2011超级对抗争霸赛荣誉赛再次重磅出击。今年6月，体验服已率先开战，全新改版后的对抗赛令各位英勇的斗士馋涎欲滴，经历层层淘汰赛后，最终体验服燕栖山1团荣登冠军宝座，完胜登顶！赛后，总冠军、亚军、季军以及复赛职业个人得分前三名，都将获得由寻仙团队精心准备的称号、道具和神宠的相应丰厚奖励，为各位勇士的寻仙之路锦上添花。
　　硝烟四起 对抗开战在即
　　回顾2010年的超级对抗争霸赛影音、图文，仿佛仍然能感受那火爆场面，而翻看2011体验服荣誉赛新等级、新装备、新技能的厮杀之战，也早已是热血沸腾！
　　战旗挥舞，群雄崛起，2011寻仙超级对抗争霸赛正式服荣誉赛即将战火重燃，引爆盛夏激情！新等级的挑战、新技能的施放、新装备的强化还有侍宠新骑的辅助，不禁令人跃跃欲试，与各路精英勇士一较高下。
　　切磋竞技是比赛理念，勇夺冠军是终极奋斗目标。2011年盛夏，万众期待的“《寻仙》2011超级争霸赛”即将开赛，众仙友快去呼朋唤友，舒展筋骨，一同涌入对抗的大潮之中，以技会友，驰骋奋战，为自己寻仙之路再添激情！
　　《寻仙》正式服超级对抗荣誉赛精彩赛事、火爆场面让我们拭目以待，赛事进程敬请聚焦《寻仙》官方网站。
　　纯正中国味，此境在寻仙！
　　官方网站

