火力突击新枪登场 革新你的武器库吧
　　手中枪主宰战场上的生死较量，手中枪考较战场风云的功过罪罚。腾讯首款自研FPS网游——《火力突击》(简称 AF)二测新版本步枪、狙击枪、手枪全面登场，下面就邀玩家共赏AF武器库中的新秀风采。
　　二测抢号地址
　　“枪王”之争——AF步枪大集合
　　在本次AF更新的版本步枪武器中，最先为玩家介绍XM8步枪，无论是在现实战斗中还是在枪战网游内，XM8近几年可谓出尽风头，高射速、高稳定、远距离，三大优点融合一体着实难得。俄式枪械在本次WOZ步枪武器大集合中再次担纲主角，既有在一体式导轨上加装了红点瞄具来提高远距离作战的步枪AK-Rail。也有青出于蓝的AN94，采用延迟后座设计的先进突击步枪的全自动型号，其极为全面的性能相信玩家一定有所了解。最后一款为大家介绍的是新生代步枪——Scar，使用陶瓷空尖弹药，在保持较高精度的同时具有强大的停止力，它的降临似乎是专为恐怖的“金属怪”所准备的克星。
　　精准与火力的PK——“狙击步”与“轻机枪”争雄
　　究竟是做一名合格的狙击手在不为人知处左右战场态势，还是做一名突击手手持轻机枪尽享杀戮快感？在这令玩家难以取舍的抉择中，AF带来了双方阵营各自的武器。狙击枪方面，有巴雷特公司的无托式大口径栓动式狙击步枪M95雷明顿MSR，一长一短、一轻一重，喜爱大口径狙击枪的玩家终于可以“大饱口福”了。轻机枪方面有威力巨大的米尼米机枪改进型M249和最新一代卡拉什轻机枪RPK，为WOZ玩家提供了卓越的威力和极佳的持续火力。究竟是选择精准绝伦的“狙击步”还是威力强大的“轻机枪”，玩家想好了吗？
　　冲锋枪、霰弹枪、手枪——近战武器不甘示弱
　　可以双手持枪增强火力的“冲锋小钢炮”——双持UZI、配用特种低压霰弹以追求较高的破坏力的霰弹枪——SPAS-12、以及古董级收藏武器——柯尔特1873手枪，这些威力偏小的近战武器这次捆在一起打出了轻武器组合拳！无论是在抵御爆破战的近战冲锋中，还是在主武器子弹告罄时“替补”登场，如此多的近战武器总有一款可以辅助玩家的战斗，况且近战的紧张刺激绝非远距离绝杀可以比拟，统辖整个战斗的主控权，为自己的武器库填补几款武器已经是迫在眉睫。
　　在战场上喷射突击步枪AK47的火焰、在角落中冷静的击发狙击步器M95的锐利、在夕阳西下的战场上把玩柯尔特的精良……这一切属于AF武器的精彩来临！
　　更多详情请关注：
　　《火力突击》官方网页
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

