攻略心得 网游《雷霆》任务小技巧
　　《雷霆》中的任务系统，因为其丰厚的奖励而成为了许多玩家升级的首要选择。配合《雷霆》的自动寻路系统，相信很多玩家在完成任务时候都没有什么困难。但是，如何将任务做得更加有效率，依然是有些技巧的。
　　1.讨伐书和任务共同完成。
　　在奥林匹斯城玩家可以买到很多讨伐书，而要讨伐的很多怪物是和任务中重合的。比如在耶路撒冷的所罗门处玩家会接到猎杀噗艾的任务，而讨伐书中也有杀噗艾的书。如果玩家同时接下这两个任务，完成的效率就会提高一倍。
　　2.非采集任务尽量组队。
　　在《雷霆》中，组队杀怪可以获得30%的经验加成，而且组队杀怪的效率会远远高于一个人单干。所以强烈建议你找到一个或者一个以上的伙伴共同冒险。除了提高完成任务的速度，也可以交到更多的朋友。
　　3.使用地图寻找任务。
　　有时候在做任务时，玩家会遭遇到任务线断掉的情况。这时候，你可以用M键打开大地图，如果地图是有“！”的标示，说明在那个位置会有NPC给你主线或者各种支线的任务。
　　4.适当使用怒气技能。
　　《雷霆》中每个职业的怒气技能都极其具有杀伤力。在前期，一个怒气技能基本上可以秒杀一屏幕非精英的怪物。怒气技能需要在怒气全面的时候才能释放，而在游戏前期，少量任务就可以让你升一级，每升一级的时候怒气就会补满。所以每一级中你都可以至少使用一次怒气技能。因此，适当使用怒气技能打怪，将极大地提高你完成任务的效率。
　　5.离开自动寻路点找怪。
　　因为《雷霆》不删档封测时玩家数量比较多，时常会产生怪物供不应求的局面。而游戏中的自动寻路功能会把玩家引导在同一地点。这时候，你就要离开自动寻路点去其他地方找怪。比如游戏开始时杀巨型蜘蛛，其实神殿另一边的河畔也有数量可观的任务怪。
　　当然关于如何更有效率的完成任务，一定不限于以上提供的几个方法。更多的游戏体验，还是要由大家在游戏中一起挖掘。
　　《雷霆》七宗最：
　　最新奇幻穿越巨作：高效引擎最新打造，健康色彩超3D感官体验，复活众多经典史诗；
　　最流畅的游戏感受：轻量级客户端十分钟闪电下载，零门槛低配置超爽体验，永不迷路；
　　最特色的游戏玩法：信仰抉择、独创神翼、地下城勇士、挂钩现实股票，颠覆常规游戏玩法；
　　最令人神往的地下城：怪物BOSS云集，暗藏诸神宝藏；惊心动魄的考验，尽享群刷之畅快；
　　最酣畅淋漓的PK系统：十二大进阶职业上百种超炫技能，PK、竞技场、公会战无处不精彩；
　　最独具匠心的装备系统：多途径获取极品，平民也有神器；雷霆圣衣彰显个性魅力；
　　最穿越经典的暗黑网游：画面暗黑，职业暗黑，浓缩十年网游大作精髓！

