不抄袭《西游III》原创更胜变形金刚3
　　有什么消息要比《变形金刚3》上映更值得高兴呢？那就是《西游III》将于这个暑期强势袭来，带领各位玩家三度出征再掀西游风暴。《变型金刚》系列一直都是80后的集体回忆，但在《变3》中导演竟拿自己过去作品的镜头来充数，而且不止一个。
　　《变3》上周已于全球多地上映，有国外影迷发现，剧中某些场景似曾相识，镜头完全抄袭旧作《逃出克隆岛》，网友放出对照影片，以分割画面对比两部片的内容，第一个镜头同为车辆被砸毁，在《逃出》中凶器是前方的拖板车零件，在《变3》里则是跌倒的机器人所为，从旁边的货车不难看出是同一个场景。
　　相比之下，在这个暑期，2011年最新的2.5D回合制网游《西游III》就更值得我们期待了。游戏以名著《西游记》为背景，讲述孙悟空师徒西天取经归来后所发生的不为人知的故事。游戏坚持原创制作，制作团队的目标是构造一个全新的西游世界，向“山寨”说不。
　　原创一、独特2D新视角
　　白云缭绕、绿草如茵、树影婆娑、百花齐放，仙气缥缈的画面让人恍如置身仙境。《西游III》不再局限于以往2D游戏中的45度视角，首创的多角度2D场景，运用视觉技巧，各种不同类型的场景使用不同的视觉模式，横板、竖版变化无穷。
　　原创二、全方位战斗体验
　　《西游III》中的战斗场景采用美轮美奂的3D场景，360度旋转镜头，让您告别2D游戏战斗的镜头局限，全方面观看角色、怪物的战斗表现，感到迥然不同的视觉享受。剧场、经典、自由三种镜头模式，让您在战斗的同时，领略场景内逼真的3D特效，让您有身临其境的感觉。
　　原创三、NPC互动剧情
　　以往的网游一般不太注重游戏剧情，NPC只负责任务交接或者场景布置等，重复的台词，难免有点太唠叨了。《西游III》打破这种枯燥沉闷的游戏模式，在NPC设计上，采用创新的互动剧情，与玩家发生意想不到的交互，让游戏更具耐玩性和更加人性化。
　　如梦幻般的绝美场景，加上经典的回合制战斗模式，还有原创的游戏系统，让《西游III》受到玩家的一致好评。三测在即，敬请玩家们继续关注官网的最新消息。
　　关于狼旗《西游III》：
　　官方网站
　　以中国的不朽名著‘西游记’为创作蓝本架构出的全新史诗级故事
　　神怪与武侠交错，情感与大义并存的东方仙侠梦想世界
　　展现大唐盛世的瑰丽画卷，传承中国传统唯美人文情怀的诚意新作
　　集合神兵、法宝、坐骑、飞天、守护、爱宠的高自由创新玩法探索空间
　　超炫、IMAX级高清画质的新世代回合制精品网游

