战天下13日不删档 同名电影日本首映
　　2011战争网游史诗巨作《战天下》即将在7月13日迎来全面不删档封测！融汇东汉三国、日本战国和古罗马帝国三代战争史诗的宏阔征战天下，将再一次以其独特的创意背景，华丽的游戏场景，震撼的战斗体验征服玩家。
　　战天下独特的背景题材，在首次限量封测亮相之时，即吸引了大量的玩家关注与讨论，
　　而今，我*《战天下》同名静态电影的三部曲之一《战国情殇》将正式闪耀登场！
　　【主角介绍】
　　男主角：“我”， 寓意着每一个《战天下》的普通玩家就是三段历史中，缔造经典战役的英雄， “我”更穿越于三个时代，三次邂逅了“我”的转世情人。
　　女主角：嫩模女神刘羽琦，2011年影视新星， 一人分饰三角，以性感的外形和扎实的戏剧表演功底带我们回到战火纷飞的年代。
　　【剧情介绍】
　　一段发生在烂漫樱花下，荡气回肠又感人肺腑的英雄情话，已徐徐开幕；
　　欲知后事如何，请登陆观看完整版！更多美艳、更多震撼，期待你来艺术品鉴。
　　“战争，似乎永远无法容纳感情的存在，不论是爱情，还是亲情。”《战天下》静态电影日本战国篇“战国情殇”，突出的便是这一主题。静谧甜美的爱恋画面、恢宏热血的战争场面、感人肺腑的情缘纠葛，以及荡气回肠的纷飞战火等等，所有一切，尽在其中。
　　《战天下》劲爆同名大片火热公映，7月13日不删档封测试近在咫尺。呼友唤朋马上登录www.tianxia51.com，期待您尽享视觉盛宴的同时，先声夺人，号令千军，率先成为夺掌天下的第一人！成为那个披荆斩棘，侠骨柔情的“我”， 与她一起共《战天下》！
　　战天下同名静态电影大片高清版及火爆幕后花絮
　　客服电话：021-64052271
　　客服邮箱：kf@bluepanda.com.cn

