《神话》掀起凡客潮 将时尚进行到底
　　不知何时开始，玩游戏送Q币、送电子产品已经成为一种普遍的网络营销手段。网游十年尽沧桑，你方唱罢我登场。就在“参加某网游活动送Q币、送电子产品”的活动泛滥成灾的时候，武神世纪却悄然将玩家的眼球转移到了“玩《神话》，送时尚”，选择了代表时尚的《神话》凡客个性T恤作为活动奖励。
　　武神世纪旗下的纯正3D网游《神话》在今年年初推出耀眼的“全民抢钱”活动大获成功后，近日《神话》又掀起了一轮火热的“凡客潮”，玩家争相通过参加活动获得《神话》的凡客个性T恤。T恤背面的《神话》大LOGO可以说是个性十足，而T恤正面的“神话千年，等你改写”更是给T恤增添了不少意境。可以将《神话》通过时尚品牌凡客如此个性的“穿”在身上，这着实引起了不少玩家的热切关注。
　　根据易观国际2010年《中国网络游戏市场用户研究报告》显示，中国网络游戏用户中，28岁以下的玩家占玩家总数的87.5%，并且中国网络游戏用户中33.4%为学生。而讲究快时尚的凡客诚品的用户群则集中于学生或工作不久的白领人群，它是针对年轻人推出的时尚品牌，提供质地优良的产品，服装不贵，但非常符合当代年轻人对个性时尚的需要。
　　此次武神世纪敏锐的察觉并捕捉到这一信息，两者共同的用户群体就是那群把互联网揉成生活常态的年轻人，他们渴望通过网游寻求快乐；也渴望通过互联网市场，寻找时尚世界，并与时尚世界同步。武神世纪更深层的理解了年轻人的需求，无论是网络生活，还是现实生活，他们将时尚融入到网游世界，玩家以更高的热情在游戏中获得时尚。
　　据悉，将于7月13日公测 的《神话》近期将陆续推出送凡客个性T恤的活动。有参加过活动的《神话》玩家表示：“觉得《神话》的凡客T恤比Q币来的更实惠，奖品形式也很新颖，我很喜欢”。可见这种“玩《神话》，送时尚”的营销方式，很受玩家的认可。

