王者争霸赛区域赛落幕8战队将征战决赛
　　炎炎夏日TGA大奖赛激战正酣，经过TGA大奖赛LOL王者争霸赛四大分赛区上海、长沙、沈阳和成都的比赛，共决出实力不凡的八支精英队伍。这八支队伍将于2011年7月16日、17日在上海浦东展览馆TGA总决赛中一决高下。
　　LOL王者争霸赛作为2011年度重要赛事之一，通过线上海选、区域赛到上海总决赛，最终的晋级队伍不仅能获得丰厚的区域奖金和荣耀，还能获得WCG2011中国赛区的决赛资格。
　　此次除了一早被看好的EHOME战队未能顺利进入区域赛前两名，无缘总决赛之外，在区域赛脱颖而出的8支战队分别是
　　上海赛区：冠军-NGG，亚军-俺妹哪有那么可爱；
　　长沙赛区：冠军-WE，亚军-hN；
　　沈阳赛区：冠军-CNC，亚军-YK意志；
　　成都赛区：冠军-CCM，亚军-JS。
　　TGA大奖赛是由腾讯游戏为全体玩家打造的竞技游戏盛会，届时，上海总决赛现场将上演巅峰对决，TGA总决赛门票目前已经开始通过线上活动的方式发放，玩家们赶紧抓紧时间到官网抽取吧！
　　大部分电竞玩家都有一个梦想，那便是如奥运健儿一般登上最高荣誉的领奖台。腾讯游戏竞技平台(Tencent Games Arena，简称TGA)正是为全国玩家打造的竞技游戏舞台，《英雄联盟》将与其他竞技游戏一同为中国玩家的电竞梦想护航。
　　《英雄联盟》不删档测试专题>>>
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！   

