吴克群携《星辰变》登陆我要上春晚 
　　伴随《星辰变》小说、网游的走红，由两岸三地当红偶像明星吴克群倾情演绎的《星辰变》同名主题曲同样以锐不可当之势传唱大江南北。7月8日，吴克群将携《星辰变》登陆央视《我要上春晚》节目舞台，音乐才子将在全国观众面前演绎自己的音乐修行。据悉，《我要上春晚》是为春节联欢晚会选拔节目的舞台，这个舞台上的人气王未来将有机会出现在春晚上。据了解，这期节目将在本周五晚19：00在CCTV-3播出。
　　敲锣打鼓帅气亮相，吴克群演绎另类《星辰变》
　　在《我要上春晚》节目录制现场，吴克群以《星辰变》网游中神秘的黑衣人扮相出场，在数名红衣舞者的伴随下帅气亮相。而为了演绎出《星辰变》古朴典雅又不失现代感的曲风，吴克群在台上敲起了锣鼓，传统乐器搭配自己极富磁性的声线，展现出别有一番风味《星辰变》。
　　星迷力挺吴克群，网游主题曲冲击春晚
　　而吴克群此次携《星辰变》登上《我要上春晚》，无疑占据了天时地利人和，在春晚舞台越来越走向亲民走向草根群体的时候，《星辰变》这支来源于网游的歌曲无疑将为春晚舞台带去更多新鲜元素，其意义不亚于西单女孩等草根的亮相。同时，正当红的《星辰变》小说和网游积累了千万级的粉丝群体，作为网游《星辰变》的代言人，吴克群在星迷中拥有大批粉丝。来自星迷团队的力挺无疑将为吴克群登顶人气王提供坚强后盾，铺平其走向春晚舞台的光辉大道。

