欢迎光临好莱坞 网游题材“电影”盘点
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　十年之前，网游宣传靠口碑；五年之前，网游宣传靠炒作。今天呢？
　　我们最近两年都在感叹网游宣传的多元化，而其中一个大类就是和电影的挂钩。尤其是在2011年，各类围绕电影、微电影、游戏电影相关的宣传手段层出不穷，而且其中还真诞生了不少好的作品。如果再追溯游戏电影的早期，也不乏精品之作。
　　Welcome to Hollywood，今天我们给大家上映的，就是各类游戏电影类型片！
　　悬疑电影：一场骨灰玩家的电影梦
　　代表作：《天黑请闭眼OL·噬魂岛》
　　诞生时间：2008年
　　大概是在2008年前后，笔者亲自接触到了一批人，他们都有一个伟大的梦想：希望将游戏做成电影，并且得到大众的喜爱，也许有一天，这类影片还能进入中国的电影院。在那个时期，性感玉米、苹果牛、叫兽等人，都还籍籍无名。
　　《天黑请闭眼OL·噬魂岛》是这个时期游戏电影很突兀的代表作。在所有人对游戏电影尚无概念的情况下它出现了，并且以杀人游戏题材悬疑剧的形式推出，在当时颇为轰动。导演梦罗孚也因此而崭露头角，虽然当时很多人说没看明白电影究竟在说什么。但是在2008年那个有点遥远的时间，它的诞生已难能可贵。
　　讽刺电影：特定背景下的历史产物
　　代表作：《网瘾战争》
　　诞生时间：2009年
　　《网瘾战争》的诞生注定是特定历史时期下的产物，不管是其中的电影桥段也好，和叫兽有关的愤怒也好，还是针对WoW易主带来的相关玩家情绪，都浓缩到了这一部作品之中。对这部作品当然无须再过多介绍，看过的人而顺序，没看过的人，至少应该去看一次。
　　导演性感玉米也就是在这个时期成名，并且被媒体追逐。后来他的作品也屡屡出现，诞生感情的融入和情感宣泄方面，都没有再打到《网瘾战争》的高度。这也许就是所有游戏圈的导演不得不面对的现实问题吧——成名之后，该怎么办？
　　莫非是因为WoW的新版资料片CTM顺利过审，让他们再找不到灵感了？
　　同人作品：玩家爱好的结晶之作
　　代表作：《我是M.T》
　　诞生时间：2009年
　　《我叫MT》是一部由七彩映画工作室出品的原创3D网络动画，被众多网友冠之以“国产动画新光芒”的动画剧集。该动画是以魔兽为核心的人气旺盛的同人网络动画，其原型是暴雪公司著名的网络游戏《魔兽世界》。
　　整部动画片由一群游戏动漫爱好者共同打造的，其中人物包括“核桃”、“奶茶超人”、“迷路了”等，清馨幽默的风格倍受魔兽玩家的推崇。如今我是MT已经出到了第四季，经典台词“你M啊”、“银鳞盔甲，五金一件”已经成为很多人的网络口语乃至QQ签名的一部分。而小MT、萨满的形象更是已经深入人心。
　　CTM将至，希望能带给创作团队更多的灵感。站在游戏人的角度，其实笔者更希望它能成为游戏动画的“喜羊羊&灰太狼”。
　　事件电影：在炒作与记录之间迷失
　　代表作：《DOTA还我男朋友》
　　诞生时间：2011年
　　最近由湖南某大学的在校学生拍摄了一部微电影，叫《DOTA还我男朋友》。据说这部微电影是某个女生在失恋后自己写下来的，是真人真事。但事情究竟怎样，我们不可能去考证，大学里的爱情是纯净的，网络中的爱情是虚幻的，有人因为网游走到一起，就有人因为网游分开。也许这部影片反应了大部分大学男女猪脚的心情。它只是一个社会现实的缩影而已。
　　不过需要提醒的一个背景是，2011年推出的DOTA网游的确有点多，前有LOL，后面还跟着《阿凡龙》和《天翼决》，之后还有一个哄抢的DOTA2要进入国内市场。我们没兴趣去指责这类所谓的纪实电影究竟在给谁做嫁衣，但是杜撰的桥段，终究是镜中看花罢了。
　　话说回来，游戏圈还真缺好的纪录片。
　　好语影评：中国游戏电影属落后国家
　　游戏电影的代表作，其实还有一些，比如《奥格达克战曲》，《天堂2》系列主题片。但是商业味过重，不在我们的推荐之列。
　　细数之下，我们会发现，所有优秀的作品几乎都是在没有商业参与的纯创作环境中诞生的，成名的游戏导演一旦和商业沾边，后续的作品就有点一塌糊涂的感觉。比如《远征》的那部真人游戏电影，大失水准。而性感玉米们，最近1年多也没有诞生让我们再为之一振的好作品。
　　即使是在2011年微电影大行其道的时期，也没有让我们看到游戏电影实质性的发展。《玩大的》固然感人，但它本质上是80后的记忆，和游戏关系不大；《星辰变》的微电影更多是概念广告片，距离游戏电影的距离，差之甚远。剑网的电视剧这类彻底投入影视圈怀抱的作品，并不在我们探讨的游戏电影之列。
　　笔者至今仍然震撼于《FF7·圣子降临》这类海外游戏电影的杰作，但每看一次都仍然能感受到国内游戏电影与之的差距。无论是理念、技术、资金投入还是人才方面，都是如此的遥远——就连《玩大的》也要一帮巨人员工不拿薪酬投入拍摄，一分钱投资都没有，事成了奖金还无从谈起，更有同行真认为那就是一部投入仅仅6万元就能拍出的作品。如此境遇，仅仅靠一帮人的热血，如何让中国游戏电影真正启航？
　　无怪乎如今的游戏电影沦为网游宣传炒作的噱头。谁又代言了，谁要拍成电影了，假新闻满天飞，真正的作品，在哪里？
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

