精英《生化战场》TGA主舞台表演赛招募
　　《生化战场》(简称为：WOZ)作为2011腾讯游戏年度重磅FPS产品之一，将登上TGA大奖赛主舞台展示来自感染模式的生化激情。现特招募表演赛压轴选手，在TGA主舞台演绎惊悚生化大戏。
　　活动页面
　　招募热情  爱生化你就来
　　将于7月16日-7月17日开启的上海TGA大奖赛，WOZ将招募16位终极狂热的生化玩家在TGA主舞台以感染模式进行表演赛。参加表演赛的玩家只要拥有对于WOZ的满腔热情，便可以加入QQ群：131358690向赛事工作人员提出参赛申请。
　　符合条件的WOZ玩家将会获得由组委会提供的TGA大奖赛价值120元的现场门票一张以及WOZ精致限量周边。当然，如果你是一位热爱生化、熟悉FPS的美女玩家，那么赶快来TGA主舞台WOZ表演赛展示你的魅力吧！
　　引领风潮  生化席卷赛场
　　感染模式将会作为本次TGA主舞台WOZ表演赛的主要竞技模式，玩家可以利用多种变异者角色进行游戏。感染模式的亮相，必将再次以丰富多彩、惊悚爽快的游戏体验吸引更多的FPS游戏爱好者。
　　WOZ此次携感染模式迈入TGA大奖赛的舞台对于国内FPS游戏来说具有重大意义：在网游逐渐细分化的今天，WOZ致力于生化战争异世界的构建，极限精致的游戏画面、可玩性十足的变异角色，势必引起新一轮的游戏风潮！
　　精英集结，《生化战场》邀你共享2011TGA赛事盛宴！
　　《生化战场》官方网站

