幻魔之眼千层妖塔开发曝光 装备强化
　　亲爱的幻迷们，你们是否还在因为怪物太弱而长吁短叹？是否还在因为掉落太差而感到非常的郁闷？是否因为刷怪刷到麻木，而感到茫然，找不到了游戏的目标，失去了游戏的快乐了呢？《幻魔之眼》隆重推出了千层妖塔，将让你的一切烦恼不再成为烦恼！
　　你想要挑战更强的怪物吗？你想知道自己的极限在那里吗？去挑战千层妖塔吧，难度，会有的！好东西，也会有的！
　　千层妖塔有八种模型，分别对应不同的等级。按照人物等级，千层塔将分为
　　风之塔 20~25级
　　林之塔 25~30级
　　火之塔 30~35级
　　山之塔 35~40级
　　狂啸之塔 40~45级
　　密林之塔 45~50级
　　烈焰之塔 50~53级
　　巅峰之塔 53~55级
　　在千层妖塔中其难度是层层递进的，但是高难度带来的是高刺激、高回报的，让你更能体会挑战的乐趣。
　　当然想要进入千层妖塔，并不是想进就进的。玩家需要一把妖塔钥匙。每次进入妖塔，将消耗一把钥匙。在千层妖塔中，玩家将不能使用回血回蓝的药品。只有通过一定数量的关卡后，才能在回复之间，回复一定量的血或者蓝。千层妖塔内，会随机刷新精英怪，能力越高，掉落的物品越好。
　　千层妖塔的奖励非常丰厚，每个塔将产出幻魔强化道具，可以强化已有的幻魔。每次通关，都有机会获得通关抽奖，各种珍贵的材料、强化道具由此产生。不用再为了爆率低下而愤愤不平咯，想要好东西，凭实力来打出来吧！
　　哈哈大家一定跃跃欲试了吧，不过我要提醒大家，千层妖塔中的怪物可不是可以被随便揉捏的呀，进入之前最好和朋友组队进入。千层妖塔的特殊设定，将需要玩家有更高的战斗技巧和配合。因为可能连续几个关卡都不能补充血和蓝，配合打怪就显得尤为重要。
　　说了这么多，大家也迫不及待的想进入游戏体验一番的吧。这个暑期，有了《幻魔之眼》，陪伴大家一定不再无聊，就让我们在千层妖塔中不断超越自我，磨练自己吧！

