韩《三国之天》两部搞笑宣传视频欣赏
　　文/泡菜先锋
　　【新浪游戏独家专稿，转载请注明出处】
　　近日，韩国Hanbit Soft开发、运营的三国题材动作MMORPG《三国之天》公开了两部搞笑宣传视频，受到网友热捧。
　　《三国之天》宣传视频：赤兔马
　　刘备(中间坐着)：我们如何才能拿下江陵城？
　　关羽(左侧)开始呕吐。
　　刘备责问：你昨晚又喝酒了！不是说好战争期间禁酒吗！
　　关羽：大哥，这不能怪我啊。昨晚骑马回家的路上我睡着了，结果那马把我带到了以前经常喝酒的饭店，多以才……
　　刘备：你还敢狡辩！多少将士在外面拼命，你却在饭店喝酒！我现在就要宰了你那匹马！
　　悲情音乐响起……
　　关羽：那是我贷款买的赤兔马，银行贷款还没还清呢。
　　刘备：赤兔马5系？
　　关羽：7系！
　　张飞(右侧)：那匹马的一个马尾，就贵过大哥你家房子。
　　刘备：啊？那么贵！关羽，是我说错话了，刚才那句不算哈，呸呸呸。
　　《三国之天》宣传视频：刘备KO陆逊
　　关羽：大哥，我们抓住陆逊了，该如何处置？
　　陆逊：且慢！我陆逊作为吴国重臣，要与刘备单挑！
　　刘备：准了！但愿你不会后悔！
　　开打，陆逊赤手空拳冲上去，刘备却拔出宝剑砍人。
　　悲情音乐响起……
　　陆逊：单挑哪有用剑的？你没看我手无寸铁啊！
　　刘备：啊？你没?剑吗？不好意思啊。
　　张飞：大哥你好过分啊！
　　关羽：即使大家是一伙的，也实在看不下去了。

