Vtop英雄公会携手GTV 穿越火线三周年
　　2011年7月9号晚8点，Vtop英雄公会将携手GTV《开火》栏目组在YY6888房一同打造《穿越火线》(简称CF)3周年线上庆典PATY。届时，会有海量CDK道具奖品发放，大牌歌手和电竞明星到场和玩家互动，不容错过。
　　《开火》栏目是GTV频道为CF特别打造的一款节目，目前已经播出14期，拥有1600万的海量观众，被业内人士评为FPS枪战游戏节目的NO.1。
　　Vtop。英雄公会成立于2008年9月13日，历尽风风雨雨成长为今日总人数逾四万人、同期在线人数突破7000余人、在全国活跃度排名，在线人气，各种全国大型比赛综合成绩中，都稳坐全国前三甲行列的明星战队。今年，Vtop英雄公会还成功闯入《穿越火线》2011WCG中国区总决赛。
　　GTV《开火》和VTOP英雄公会本次的合作的CF3周年线上庆典PARTY会发放海量的CDK道具奖品，据悉，神秘大牌歌手、明星公会会长和电竞明星也就到场与玩家互动。势必会给CFER带来一份丰盛的大餐，共同庆祝CF三周岁的特殊时刻。
　　在线上三周年庆典狂欢现场，玩家可以分享到CF多位知名竞技明星亲授游戏经验、还有多位知名歌手现场演唱天籁之音。更为给力的是现场将举行多场游戏，发放奖品包括：海量CF道具CDK(三周年名牌喷图，AC套，玫瑰手斧)等等。
　　7月9日晚8点，让怀揣枪战梦想的我们相约YY6888,共同庆祝穿越火线三岁生日，GTV开火栏目和VTOP英雄公会真诚邀请您来参加，拿大奖！

