5D天境7日开放性测试 客户端今日放出
　　全球首款5D梦境网游《天境》2011年7月7日开放性测试震撼开启，最新版客户端今日开放下载！精美画面再次提升超豪华IMAX视觉效果等你感受，紧张刺激的随机梦境让你过足盗梦空间瘾，泥马家族率领众坐骑登录天境伴你笑傲江湖，四大门派八大职业为你量身打造，全空间战斗支持多人同屏邀你杀个痛快，谁是5D王者，天境7月7日开放性测试与你一起戮战江湖。
　　客户端版本>> tianjing_install_0.7.03
　　MD5码>> fa588c2c740f516ad1baea0330dafcb8
　　客户端下载>>
　　最新版客户端今日开放下载，本次下载提供CDN高速下载，客户端版本为“tianjing_install_0.7.03”，文件总大小为838M。在下载后可通过MD5校验器进行客户端完整性验证，以确保万无一失，全心体验《天境》的梦境之旅。
　　《天境》最新客户端(tianjing_install_0.7.03)版本仅适用于7月7日开启的《天境》开放性测试，其他任何以往版本均无法升级到最新版本，请玩家下载最新版本的客户端抢先体验全球首款5D梦境网游的魅力！
　　《天境》是由深圳天境世纪运营、武汉天境轩开发的MMORPG网游，本着创新精神，大胆提出超越3D世界的5D梦境概念，独创梦灵系统融合装备、技能、PK等多种玩法带给你全新的游戏体验，二大阵营、四大门派独创专属武器和技能，其中，轻功系统与独特门派技能结合全新升级版战斗体验，骑战宠，玩梦灵、畅享全空间PK超强打击感！更有泥马家族特色坐骑伴你24小时玩转五彩缤纷的游戏活动。
　　目前各大媒体已开通泥马家族媒体礼包申请(礼包已开放激活)：
　　1、本次礼包领取为序列号形式，玩家需登录官网进行礼包激活及绑定；
　　2、本次礼包分为媒体普通礼包及媒体特权礼包两种类型的礼包，两者不能共用、混用、重复使用，一个ID只能使用一次媒体礼包；
　　3、本次天境官方将和多家媒体进行合作发放媒体礼包，更赠送绝版 “草泥马”系列坐骑，详情请关注官方网站及各大媒体活动信息。
　　领取礼包链接
　　另外，此次开放性测试为不删档测试，官方不会删除您的任何个人记录和信息，想要独享全球绝版草泥马系列坐骑畅游天境，就从现在开始，领取天境特权礼包尽享5D生活吧！
　　天境7月7日开放性测试不见不散，共同见证5D奇迹！
　　《天境》官网地址

