走近雷霆研发：MM揭秘场景设计的秘密
　　年度奇幻穿越巨作《雷霆》在6月29日开启了不删档封测。而许多之前万众期待的内容，比如股票系统、特色职业野蛮人、神翼系统等，也终于呈现在大家面前。《雷霆》万钧，剑舞魔穹！如此霸气凌人的作品，你绝然想不到其背后竟然会有一群行业罕见的研发MM为之倾注心血。为了让你更加了解游戏幕后更多精彩内容，今天的“走近研发MM”专题，被同事们誉为“造梦师”的美女将带大家一起揭秘《雷霆》中场景设计的秘密。
　　大家好，我是来自《雷霆》场景美术部的阳阳，很高兴在本期和各位玩家隔空交流，O(∩_∩)O哈哈~
　　相信大家经过了将近一个礼拜的试玩，对《雷霆》有了一个比较直观的了解了吧？其实我这两天也在纠结服务器不给力而经常维护的事情。《雷霆》是我们公司第一部崭露头角的游戏，对于联游来说什么都是第一次，因此在有些方面出了一些问题。但是现在全公司各个部门都在全力的解决，很快就可以给大家一个稳定的《雷霆》了。所以童鞋们耐心等等啦，好戏还在后头哦！
　　我的工作是负责设计游戏地图中的物件摆放(树木、房屋、地表还有雾色等)。没想到吧？作为一个纯姐们，我居然能做出《雷霆》硬朗的暗黑风格场景。其实对于美的事物来说，无论是硬朗系还是柔美系阳阳都是很喜欢的。为了让自己的设计符合玩家的需求，阳阳时常和策划(比如上一期的大美女玫宝同学)沟通创意和想法。我也会通过各种途径和玩家讨论他们喜欢什么。对于阳阳来说，只要玩家喜欢，无论修改多少次，加班再晚，都是值得的。
　　我的同事时常把我叫做“造梦师”，其实我还很喜欢这个称呼的。设计一个地图场景就像给千万个玩家造梦一样。现在进入游戏，我就喜欢去我设计的地图默默地站在一个角落偷笑。(哈哈，自恋了捂脸~)
　　工作的时候我通常要加班到很晚。但是繁忙的工作之余，我依旧能够感到幸福。每天回家室友给我准备好了热饭热菜；当我需要帮助，我的朋友会伸出援手。我爱你们，也将把自己的快乐带给每一个人。
　　好了，由于空间有限，今天我们先聊到这吧，关于我的工作还有生活更多信息，请点击进入我的“走近研发MM”专题页面吧。最后，希望大家能喜欢《雷霆》，也希望大家能够谅解我们在不删档封测时候出现的一些问题。公司会保证在公测时为大家带来一个更好的《雷霆》的。
　　《雷霆》拥有无比恢弘的背景故事，以及神翼、野蛮人、股票系统等特色内容。不删档封测已经火爆开启，研发MM将引领你穿越斯巴达、古巴比伦等经典世界，高智商的奇异怪物、全新的地下城副本将逐一亮相，神奇希雅大陆背后的终极秘密也会随之揭晓。更多精彩，请关注官方网站的最新资讯。
　　《雷霆》七宗最：
　　最新奇幻穿越巨作：高效引擎最新打造，健康色彩超3D感官体验，复活众多经典史诗；
　　最流畅的游戏感受：轻量级客户端十分钟闪电下载，零门槛低配置超爽体验，永不迷路；
　　最特色的游戏玩法：信仰抉择、独创神翼、地下城勇士、挂钩现实股票，颠覆常规游戏玩法；
　　最令人神往的地下城：怪物BOSS云集，暗藏诸神宝藏；惊心动魄的考验，尽享群刷之畅快；
　　最酣畅淋漓的PK系统：十二大进阶职业上百种超炫技能，PK、竞技场、公会战无处不精彩；
　　最独具匠心的装备系统：多途径获取极品，平民也有神器；雷霆圣衣彰显个性魅力；
　　最穿越经典的暗黑网游：画面暗黑，职业暗黑，承袭经典，浓缩十年网游大作精髓！

