《预言2》测试推出“符文变身”
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：由暴雨娱乐研发的神话题材网游《预言2》于7月5日开启体验测试，据了解，游戏游戏内容多符合上古蛮荒时期的特征。
　　新浪游戏独家点评：《预言2》中所构建的“山海世界”是一个粗旷、原始、蛮荒的上古世界，从目前曝光的截图来看，游戏的画面很粗犷、具有压抑感。但玩法和系统上的特色之处还不明显，有待观察。
　　新浪游戏讯  7月5日消息，由暴雨娱乐研发的神话题材网游《预言2》于7月5日开启体验测试，测试前夕，新浪游戏独家采访了游戏策划俞星宏，据悉，本次测试有一定的等级上限限制，所以开放的以游戏基础功能为主。包括种族、职业、装备打造、任务系统、角色养成、宠物系统、PK系统、氏族系统、成就系统、坐骑系统等等；同时也会开放一些策略类战斗副本、氏族战争、日常活动给玩家体验，例如女娲造人、勇者试炼等。
　　据了解，本次测试将推出 “符文变身”，玩家在游戏里可以收集不同的符文碎片，合成各种变身符文，每个种族在使用符文变身后，会有非常特别的变身效果和属性。网游中的变身系统形形色色，各个游戏所采取的表现手法也各自不同。近期，各个游戏都以特色变身系统作为游戏的亮点，但这些变身系统是否只是换汤不换药？小编认为还有待观察。
　　另外，在玩法方面，游戏还将开放“怪物人气投票”和“怪物翻牌”2个游戏系统。参与测试的玩家每天可以给怪物投票，击杀得票最高的怪物，将会获得惊喜；同时玩家还有机会在游戏内翻牌，根据翻出的怪物等级、属性、样式等获得不同的奖励。小编认为这两个系统具有一定休闲特色，应该能够为游戏吸引不少女性玩家和白领玩家，可以占领玩家一定的碎片时间。
　　俞星宏介绍，根据上古神话传说，《预言2》设定了三个种族：夸父族、巫山族和神语族，这三个种族各自具有力量、敏捷和智慧的优势。玩家在升至10级以后，可以在种族的基础上进行转职，包括破军、神武、天诛、罗刹、冰魂、炙炎六大职业。
　　据了解，暴雨娱乐由朱威廉创立于2007年，2008年以一款《预言Online》获得市场好评。2009年2月20日，暴雨娱乐与盛大网络宣布双方达成战略合作，暴雨娱乐授权盛大网络旗下的盛大游戏SDG公司在自己的游戏平台上合作运营《预言Online》。同时，盛大网络旗下盛大在线有限公司SDO开放其盛大在线平台，接入暴雨娱乐开发并运营的网游作品，这一方式，使暴雨娱乐作为网游新生代的风险降低了很多。《预言2》能否延续《预言Online》的成绩，还需要市场的验证。(nowhere)
　　关于《预言2》：
　　由暴雨娱乐独立开发制作的《预言2》，是一款2.5D上古蛮荒(微博)神话网游。其游戏背景建立在中国第一奇幻书——“山海经”的历史基础上，讲述了从黄帝历71年(约公元前2500年)不周山大战4年之后，黄帝的玄孙帝俊以及他所建立的“赤龙王朝”的兴衰史。

