大尺度《战天下》同名电影花絮抢鲜曝
　　2011战争网游史诗巨作《战天下》，即将在7月13日正式开启不删档封测。同一时间，紧扣游戏题材而生的“我*《战天下》”静态电影三部曲之第二部“三国篇”，也将惹火上映，惊艳放送！在大片出来前，先一起来看一些火爆花絮以及女主角清凉照片来一饱眼福吧！
　　《战天下》不删档封测正在汹涌来袭。马上登陆，看电影，玩游戏，感悟历史，回眸经典，热血迎接你的天下征途吧！更有缤纷活动、惊喜豪礼即将燃情推出，伴送共享！
　　继前日首发的《战天下》同名电影第一部“战国情殇”在网络坊间火爆风靡和流传盛广后，第二部“三国篇”趁势随波而来。
　　在首部“战国篇”中真空出镜，性感演绎“阿市”的“内地嫩模”刘羽琦，将一如既往本色挑战人尽皆知的中国古代四大美女之一“貂蝉”！
　　那么，是否又是一段悲凄的烽火恋歌？是否又是一次英雄与佳人的悲欢离合？是否性感而知性的刘羽琦能够还原演绎出三国佳人的时代魅力和特质呢？
　　在“我*《战天下》”静态电影印象站首曝的精彩花絮中，让我们一起拭目以待吧！
　　【《战天下》静态电影“三国篇”现场花絮组图】
　　【“女神”美艳不可方物，造型百变火辣娇媚】
　　可以想象，当她大胆突破尺度界限，真空献身《战天下》静态电影，绝色出演“貂蝉”的样子，一定明艳动人，温婉柔美，让人喷血期待！
　　静态大片新部曲震撼如斯，《战天下》游戏不删档封测所饱含的新亮点更出奇！
　　以题材底蕴和特色玩法并重的《战天下》，集中、日、罗三代历史于一体，通过对武将、战法、兵器、布阵，以及战役副本的写实刻画，多元化逼真还原给玩家一个壮阔恢宏，充满热血激情的战场天地。如今随着不删档封测的下周开放，更多游戏新内容、新系统、新特色和新玩法正在接踵而至，爆炫出炉！
　　● 更多的历史名将，等候调遣
　　《战天下》首次封测中共计汇聚三国、日本战国和古罗马三大战争史诗中近418位名将。而今，当7月13日不删档封测开启后，游戏内武将数量将进一步增加，名将阵容将更为庞大。诸如德川家康、本多忠胜、刘备、小乔等历史知名的一流武将名人，全将强势登场！
　　● 更绝的史诗副本，迎候挑战
　　唯美、大气、逼真……等一系列对于《战天下》画面褒美，很大程度在于游戏副本征战场景的视觉吸引上。从董卓、迦太基、今川义元等18个游戏首测封测开放的副本来看，副本所蕴含的历史底蕴和战斗体验真实感，深受玩家追捧。由此，更多深具历史典故，且画面优化更上一层楼的新副本，就将在下周不删档封测开启之时吹响新的征战号角，与玩家正式见面。
　　● 更赞的特色系统，尊候体验
　　军谍情报、排行荣誉等特色系统，在《战天下》首次测试期间让传统战争策略网游玩家们耳目一新。类似于此“多一点真实，多一点互动，多一点轻松，多一点欢乐”的核心特色系统，即将在新一轮不善等封测中大放新异彩。其中，能够令武将养成变幻无穷，充满自由的传功系统，令人最为期待！
　　《战天下》劲爆同名大片火热公映，7月13日不删档封测试近在咫尺。呼友唤朋马上登录www.tianxia51.com，期待您尽享视觉盛宴的同时，先声夺人，号令千军，率先成为夺掌天下的第一人！成为那个披荆斩棘，侠骨柔情的“我”， 与她一起共《战天下》！
　　战天下同名静态电影大片高清版及火爆幕后花絮>>>
　　客服电话：021-64052271
　　客服邮箱：kf@bluepanda.com.cn

