第二季点燃新的征程DNF7月再推新版
　　《地下城与勇士》(简称：DNF)第二季全新资料片已于日前正式上线，新地图、新装备、新城镇等玩点，带领勇士们踏上了“新的征程”，而即将于7月推出的全新版本，将为第二季资料片增添哪些精彩？同样备受期待。   
　　第二季资料片上线开辟冒险新纪元
　　DNF第二季全新资料片已于六月份全面上线，不仅开放了70级等级上限，还增加了全新城镇“鲁夫特悬空港”以及全新地下区域“海上列车”。除此之外，还有九大新地图与英雄级难度同步开放，为勇士们带来了更高难度的挑战；全新竞技玩法“生存模式”在新版本中推出，且分为个人战与团队战两类，玩家们可选择一人对战多人，或多人协作对战，此系统对于高玩们而言，无疑是一场大快人心的挑战。   
　　七月将再推新版塑造完美第二季
　　根据DNF一直以来的更新理念，每月推出新版本、新内容、优化现有版本已成为了众所周知的规律。继“第二季”诸多新内容推出之迹，“七月新版本又将有哪些改进”成为了备受期待的话题。
　　据了解，六月新版中争对新手引导、设计图制作材料、地下城选择方式、技能操作指令等进行的优化完善，取得了良好的成绩。而七月份DNF将继续争对游戏内诸多细节进行调整，在第二季的基础上进一步提升游戏内各种便利性的提升优化，同时还有神秘新内容即将揭晓。
　　超人气格斗网游：
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

