汉武大帝明首测 百游五星产品初亮相
　　百游最新历史战争力作《汉武大帝》将于明日(7月8日)开启首次测试。
　　《汉武大帝》是百游首次被内部定位为五星级网游的产品，由百游秘密布局的北京团队历时三年研发完成，团队主力成员均拥有7年以上开发经验，团队稳定成熟。
　　同时，据相关人士透露，该产品玩法完成度已接近80%，定位战争PK，是百游今天下半年最重要的网游产品，公司已经为其准备近亿元的推广费用。
　　一、游戏简介
　　游戏的背景故事取材于中国汉武帝时期，展现了西汉时期抗击匈奴的那个名将辈出的年代！并在此背景基础上建立了一个全新的世界，将中国历史与虚构的故事背景完美结合，使玩家体验游戏的同时，也能感受到华夏文明的浩瀚和无穷魅力。
　　二、五星产品五大亮点
　　1、研发时间长   
　　《汉武大帝》是百游秘密布局北京研发团队打造的一款历史战争题材网游，已研发三年。
　　2、产品成熟度高   
　　《汉武大帝》游戏内容拥有极高的完成度，目前已超过80%，可达不删档程度，且在不断丰富中。
　　3、游戏稳定性高   
　　《汉武大帝》目前已内部通过单服承载万人，单场景4500人测试，高稳定性保证玩家大规模国战PK需求。
　　4、研发团队经验丰富   
　　《汉武大帝》研发团队主力成员均拥有7年以上开发经验，团队稳定成熟，保证游戏的丰富性和持续性。
　　5、投入史无前例   
　　《汉武大帝》是百游下半年的主力产品，将投入巨资，推广力度史无前例，必将成为最火爆的国产网游。

