踏破铁鞋无觅处 天子传奇任务让您富
　　每天都在做的日常任务，已经烂熟于心的打怪打BOSS任务，是不是已经让身为资深玩家的您有些许厌倦？2011巅峰3D巨作《天子传奇OL》首部资料片“流氓天子”新颖的“寻迹任务”，就让您体验全新的任务模式，不仅能让您从中获取丰富奖励，还将令您感受颠覆以往的惊喜趣味。
　　《天子传奇OL》的“寻迹任务”打破玩家领取任务然后进行完成的模式化流程，让各种各样的道具成为您侦破任务的关键物品，令您体会到独立自主的游戏快感。当您的等级达到30级时，可由打怪获得“寻迹任务”的触发道具，双击道具即可获得“寻迹任务”。《天子传奇OL》的“寻迹任务”不仅能让您成为一名出色的侦探，还将给您超乎想象的豪礼大奖。
　　当您完成《天子传奇OL》的“寻迹任务”后，您将获得丰厚的经验值与修行值，除此之外还有机会获得神秘的藏宝卷！当您成功完成《天子传奇OL》的“寻迹任务”并有幸获得藏宝卷上和下时，就可以到“玄都玉京山”找为您送上大礼的NPC“善财童子”，他将给您开启地图内宝箱的钥匙，当您找到宝箱并用这把钥匙开启以后，包含方城幸运星、气血罐、真气罐等劲爆大礼的宝箱就会落在您的手上，让您真正感受《天子传奇OL》的惊喜大礼！
　　为了让《天子传奇OL》“寻迹任务”的惊喜宝箱大礼能够成功送到您的手上，广大玩家需要注意，寻迹任务一天只能完成三次，当您接受任务后又放弃，也同样会被视为已经完成了一次。所以，如果不是迫不得已，千万不要放弃已经得到的“寻迹任务”机会。每天，“寻迹任务”与诛邪合计总次数限制为25次，请各位玩家把握机会赢取大奖！
　　“踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫”，打怪练级的时候，多加留心自己的背包，说不准什么时候就会出现寻迹任务道具哦！全新的任务模式，惊喜的任务领取机会，不计其数的丰厚奖励，《天子传奇OL》在带给您无限乐趣的同时还让您拥有丰厚的财产！
　　《天子传奇OL》！黄玉郎原著改编，巅峰3D巨作，历史等你穿越！
　　官方网站

