制胜“兵法”支招移动互联网风生水起
　　都说商场如战场，军事战场需要兵法指导，商业战场同样要有克敌制胜之“兵法。2011年7月7日，第三届海西移动互联网高峰论坛在福州大会堂隆重上演，各路互联网英雄汇聚于此，共论无线产品制胜之道。本次论坛，邀请到的是突破性产品创新专家周宏桥先生，与大家分享PC互联网和移动互联网行业发展趋势和最新动态，并为在座各位同仁揭开产品制胜的秘密。
　　在互联网高速发展的21世纪，并发着移动互联网的井喷崛起，越来越多的人意识到，必须有效掌握互联网时代下，特别是移动互联网时代下产品制胜的兵法，才能让自己在白热化的市场竞争中如鱼得水、游刃有余，从而立于不败之地。作为移动互联网应用的开发商和运营商，网龙公司走在了这个时代的最前列。去年年底，网龙携手IDG资本打造了mfund基金，致力于同众多怀抱有无线业务发展梦想的团队一起推动海西移动互联网市场踏入发展的快车道。此外，网龙公司更是协助福建省软件行业协会，联手海峡青年创业基金会YBC福建办多次举办了“海西移动互联网高峰论坛”，邀请业界专家分享最新的咨询，提供最专业的指导。
　　炎炎夏日，本届论坛也开展得如火如荼，其中暗藏玄机、险象环生云云自不必说，各位来宾却是茅塞顿开，倍感酣畅淋漓！现场，周宏桥先生以独特的眼光、创新的思维，解读了移动互联网时代下的产品制胜的五大“兵法”：“一命二正三出奇，四用地利五任势！” 他认为，产品的成功有三大核心要素：第一要素是推出的产品令人眼前一亮；第二要素是先胜后战、运筹充沛，在实施前就完整确定好一揽子“总体产品计划”；第三要素是拥有由卓越领导人带领的多元化优秀团队。他还从剖析PC、软件、桌面互联网、移动通讯以及移动互联网等五大领域的创新案例出发，归纳出创新的规律与方法论体系——“创新地图”，通过解析如何“创正确的新”、“正确地创新”和“创新者的DNA”，让“创新”从时尚口号落地为当前国情环境下企业的创新实践。这些制胜“兵法”，对于正在参与产品策划、开发和运营的互联网同仁们是有极大帮助的。
　　网龙公司CEO刘路远先生表示，网龙珍视移动互联网的每个创业梦想，也愿意分享目前网龙已经取得的丰富资源和渠道优势，以共生共赢开放的态度给合作伙伴提供全方位的创业帮助，共商无线发展大计，共创移动互联网的美好未来。
　　3G的时代已然到来，移动互联网风生水起，呈现出全新的发展机遇。“海西移动互联网高峰论坛”作为海西有史以来最高规格，最有影响力的移动互联网论坛，旨在打造一个为海西移动互联网行业提供最前沿的信息，最精彩的分享，最高端的交流，以推动和培养海西移动互联网生力军，共同把握全新的移动互联网发展机遇。
　　网龙网络有限公司
　　网龙网络有限公司(NetDragon Websoft Inc。)是中国网络游戏与移动互联网应用的开发商和运营商的领导者之一。集团的产品组合包括一系列 MMORPG和移动互联网产品，以满足各类顾客的需求。目前，集团已经成功开发并运营多款风格迥异的大型网络游戏，包括《开心》、《魔域》、《征服》、《机战》、《投名状Online》、《英雄无敌在线》、《梦幻迪士尼》、《幻灵游侠》、《天元》及《长江七号》等，集团现时正开发的《地下城守护者OL》及《变形金刚在线》等游戏将于2011年及后续推出。旗下还拥有众多知名移动互联网产品：91熊猫看书、91手机助手、91百宝箱、91手机门户站、安卓网等。
　　网龙已于2008年6月24日以介绍形式转至港交所主板上市(主板股票代码：00777.HK)。
　　如欲取得其他相关资料，请登入网站：http://www.nd.com.cn。
　　或登入网龙公司官方博客：http://blog.nd.com.cn。
　　【新闻联系人】
　　网龙网络有限公司      企业传播与公共事务部  陈玫
　　邮件：liuyue300@gmail.com">liuyue300@gmail.com；ndpr@nd.com.cn">ndpr@nd.com.cn
　　电话：0591-87679751

