火爆挡不住 五岳乾坤封测激活码追加
　　3D武侠网游《五岳乾坤》于7月4日火爆开启封测，天下侠士集聚一堂，共同演绎热闹非凡的江湖生活。广大玩家的热烈捧场不仅体现在游戏内，就连官方微博和论坛都热闹异常，大家在这里交朋识友，交流游戏心得和趣味八卦。还有更多还未进入游戏的玩家在四处寻求激活码，今天《五岳乾坤》封测激活码追加发放，诸多媒体都会继续开放《五岳乾坤》封测激活码领取通道，欢迎广大玩家前来领取！
　　五岳乾坤封测激活码>>>
　　除了有诸多媒体追发封测激活码，同时官方配合发码的活动也在火爆进行中。广大玩家可以前来官方激活码领取通道，参加丰富多样的线下活动领取封测激活码，更有机会赢得iPhone4惊喜大礼！
　　于此同时，“《五岳乾坤》冲级王 每人派送100元”线上活动正在火热进行中，来了就有奖，玩了就有Q币拿！更有公会招募、转发微博赢激活码等等线下活动同步火爆进行中，欢迎广大玩家前来参与！
　　本次游戏封测开启以来，广大侠客奋力冲级，开测第二天就有玩家成立帮会，邀约天下同道中人共同体验深情厚谊的江湖生活。还有玩家彼此约战，率先体验《五岳乾坤》的PK系统。在遇到BOSS时，玩家们发扬团结就是力量的精神，聚集在一起组队杀敌，共度难关。众位还没有进入游戏的侠客们，还在等什么，《五岳乾坤》封测激活码追加发放火热进行中，速速前来，和天下侠士们共同演绎江湖传奇！
　　《五岳乾坤》本次封测推出丰富多样的游戏内容，门派、轻功、坐骑、PK、成就、经济、声望、称号等等系统应有尽有。在这里体验门派畅游江湖，使用轻功独步武林，骑上骏马威风凛凛，摆摊赚钱富甲天下，与人PK斗智斗勇，积攒成就名满天下，加入阵营提高声望，个性称号独步武林，玩家在游戏中可以体会到精彩的游戏乐趣，同时过足武侠瘾。
　　《五岳乾坤》火爆封测进行中，天下侠士齐聚游戏，封测激活码正在官方网站和各大媒体追加发放。广大玩家还可以进入官方论坛，或者关注《五岳乾坤》的官方微博和博客，和天下侠士共同交流游戏心得和趣味八卦，体验热闹非凡的江湖生活。
　　关于《五岳乾坤》
　　《五岳乾坤》是由北京五岳红狐推出的大型多人在线角色扮演网络游戏。游戏使用最新的即时三维动态渲染技术，可以实现逼真绚丽的画面效果。游戏采用武侠题材，推出特色门派、轻功、成就、骑乘等系统，让用户在爽快游戏的过程中潜移默化的受到中国武侠文化的熏陶，让玩家在游戏中领会到中国古代智慧的光辉与灿烂。
　　更多详情请随时关注《五岳乾坤》官方网站及拨打客服电话 010-59059309，邮箱：services@5yqk.com

