过五关斩六将 降龙之剑最新副本评测
　　完美世界旗下次世代2D热血PK网游《降龙之剑》暑期巨献，新版本资料片“武圣降临”已于6月23日开启公测，随着2011三国剧情任务的推出，新三国150级副本——过五关斩六将也已进入玩家的视线。
　　过五关斩六将剧情——经典
　　三国时代，关羽因一度被曹操所擒，在立功报答之后，拜辞曹操，护送二位嫂子，前往河北寻找兄长刘备。从许昌出发后，沿途经过东岭关、洛阳、汜水关、荥阳和滑州五处城关，斩杀了把关拦路的孔秀、孟坦、韩福、卞喜、王植和秦琪六员大将，终于得过黄河。作为二哥关云长的传奇故事，过五关斩六将无疑被冠“经典”。
　　过五关斩六将——值得一闯
　　副本等级：150级
　　副本层数：5
　　副本限制：150级玩家可选择组队(最多5人)或单枪匹马进入，每层消耗一点副本点数；
　　副本奖励：150级金色锦囊、150级金色装备、150级烈魂装
　　副本NPC：皇城-左慈
　　作为《降龙之剑》的最高级的难度副本，玩家闯关后的奖励颇丰，除了大量元宝以外，150级的装备绝对令玩家垂涎欲滴。
　　过五关斩六将——流程测评
　　对于5人组队的玩家第一关东岭关斩孔秀最简单，孔秀有召唤小兵的能力，只要队内成员释放各自职业的高级技能，技能轻松过关。
　　这里重点要说下第二关，韩福和孟坦，孟坦除了对单个玩家造成最大伤害以外，还有眩晕、降速的状态。韩福更是不容小觑，他的生命每下降一定幅度都会提升自身的内功攻击，受攻击的玩家还有几率传染给周围的玩家，并且能够使孟坦复活，幸运的是仅召唤孟坦一次。闯此关的玩家要谨记虚实有动，远程攻击玩家当大显身手。
　　卞喜和王植两个BOSS均对BUFF玩家能造成一定伤害，到这两关的玩家需要提醒的是，先灭其士卒，在与小兵战斗的时刻，另外队员左右夹攻BOSS，方能见效。
　　最后一关BOSS秦琪就像一个爆破狂，喜欢在玩家的脚下释放技能，奸诈的他还做出提示，在玩家来不及反应的1秒钟里爆发，对于区域内的玩家能造成大量的伤害。事实上也没那么可怕，只要队员们齐心协力，一起对付，不给BOSS喘气的机会，这一关就绝对不是难事。
　　《降龙之剑》现已开启全新服务器电信【桃园结义】以及网通【乐不思蜀】，全新三国副本、崭新三国任务，六大活动百万豪奖三倍经验，精彩不容错过。

