解放双手 揭秘全自动的《大话红楼》
　　同样是玩游戏，你是希望紧盯屏幕、狂点鼠标、猛按键盘，还是想要一手端饮料、一手拿零食、聊着微博偷着菜、时不时切回游戏扫一眼包裹里的收获？金山2011年大热的Q版回合制新游《大话红楼》删档内测现已全面开启，游戏中添加大量自动功能，让你彻底解放双手，游戏完全由你随心掌控。
　　战斗寻路全部自动
　　还在郁闷回合制游戏节奏慢、又没法挂机？《大话红楼》设置有99个回合的超长自动出招次数，无论你要吃饭、看电影还是聊天，都无须担心游戏进程。除此之外，游戏中还有一键满血功能，右键点击血槽即可自动吃药满血，保证战斗续航能力。当然，自动寻路功能也是必不可少的，点击任务栏中NPC、任务、怪物的名称，即可自动寻找最便捷路线到达。这些设置让玩家几乎可以“一鼠走天下”，轻松省力，游戏更惬意。
　　自动分配装备无忧
　　俗话说亲兄弟明算账，每个游戏里都有为了装备闹到撕破脸皮的悲剧发生。为了让玩家不再因装备分配问题而烦恼，《大话红楼》贴心设置了自动分配装备系统。在大型战场、重楼演武斗、百人斩副本等能够获取极品装备的区域中，如果玩家组队完成击杀任务，系统都会自动检索所获得的装备，并随机分配给每位参战队员，同时在游戏中给出明确的系统提示，以便玩家之间进行沟通和交换。
　　自由升级随心游戏
　　在《大话红楼》的内测版本中，玩家可以完全掌握升级主动权。如果玩家当前等级的经验满了之后不选择升级的话，之后获得的经验就会一直累积下去，等到想升级的时候再利用积累的大量经验快速提升级别。而游戏中的另一条规则是，当玩家杀死比自身级别高的怪物时，能获得更多的经验。这样一来，玩家就可以适当压制自身等级，通过刷级别不太高的怪物来获取相对高额的经验，从而快速积攒经验，优化升级过程，更加精确地掌控你的游戏进度。
　　更多人性化，自动化的功能，敬请关注正在火爆内测中的《大话红楼》！

