天堂掀起粉红风暴 美眉版主重装上阵
　　亚丁大陆世界再次掀起一股全新粉红风暴，众多青春靓丽的美眉版主竭诚为玩家贴心服务！为了帮助《天堂》系列游戏顺利过渡，早日在腾讯游戏的平台上开启新纪元，美眉版主们重装上阵，全天候24小时在论坛解答回复玩家的意见和疑问。
　　2011年5月31日，腾讯游戏宣布接手著名的《天堂》系列游戏，成为该系列游戏的新运营商。《天堂》、《天堂Ⅱ》两款游戏在韩国、台湾和中国大陆地区都拥有广泛的人气，众多的天堂老玩家对亚丁大陆如诗如画的唯美风景赞不绝口，提及那气势磅礴的城战血盟攻防更是热血沸腾。
　　腾讯游戏接手运营后，《天堂》、《天堂II》的各种全新面貌在代理交接转换期间就已经初见端倪了。
　　其中，给予玩家最大感触的，就是现在正活跃在腾讯游戏《天堂》、《天堂Ⅱ》板块的诸位美眉版主了。为了更好的为广大《天堂》、《天堂Ⅱ》游戏玩家服务，腾讯游戏论坛板块特别招募了一批美眉版主来为各位玩家服务，这些美眉版主按照工作分工，依照各自时间的互补，全天候24小时在论坛解答回复玩家的意见和疑问。
　　尽管年轻的她们对于《天堂》、《天堂II》这两款经典的游戏并不一定有足够的了解，但是她们一方面加紧补课，一方面对论坛的回复工作从不懈怠，从游戏的讨论，到服务器转换期间的各项工作意见收集，她们都兢兢业业地努力做到最好。不少老玩家表示，这些MM版主青春活泼的表现，让这两款老游戏焕发了新的气息，他们似乎也“年轻了十岁”。
　　这些美眉版主年纪虽然不大，但是在游戏领域中的游龄可都不算小了，从Q版到MMO，从回合制到即时战略，这些美眉版主们一个个都如数家珍。偷偷透露一下，其中几位美眉版主，还是QQTALK的音乐频道驻唱歌手，玩家们感兴趣的话，还可以去她们的演唱频道聆听她们美妙的声音。
　　目前，这些美眉版主们已经纷纷在各自负责的版块就任了，她们喜爱《天堂》和《天堂Ⅱ》唯美的人物和心旷神怡的风景，对血盟和PK更是有浓厚的兴趣，这些小姑娘在与众多《天堂》系列游戏的老玩家们交流后，一个个都摩拳擦掌，打算在新服务器开放后，组织一个美眉版主旅团，来尝尝称霸服务器的滋味。
　　如果你对这群青春向上的美眉版主们感兴趣，如果你想看看她们努力工作的认真样子，如何你希望跟她们直接面对面的交流，那么就请到腾讯游戏论坛《天堂》版块和《天堂Ⅱ》版块来吧！
　　天堂官网地址
　　天堂II官网地址
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

