拒绝诱惑 《盛世传奇》首推贫商城 
　　2004年中旬，某款游戏首先打出了免费游戏的旗号，一呼百应，将玩家从万恶的水深火热的时间收费模式中拯救出来，然后从此走进更加万恶更加水深火热的道具收费模式中。
　　各种丸、各种蛋、各种符、各种宝石、各种时装、各种道具批着华而不实的外衣不断出现在游戏商城里，玩家们在各种眼花缭乱的诱惑中不知不觉就花费了各种不该花的钱。
　　《盛世传奇》是一款2.5D传奇类MMORPG，开发者马青山原本是一个普通的资深游戏玩家，在长年的游戏经历的领悟了《资本论》与《毛主席语录》的真谛，深刻地认识到面对诸多道具压榨诱惑的玩家有多么痛苦。于是幡然悔悟、痛下决心，要打造一款真正属于玩家的网游，更要推出一种简单而实用的消费模式。靠着惊人的毅力和朋友的帮助，这位山东汉子历时三年，独自开发出《盛世传奇》。
　　翻身农奴做了主，吃水不忘打井人。作为一个玩家开发者，老马怎么能忘了自己开发游戏的初衷呢？《盛世传奇》冒网游界之大不韪首推贫商城概念——仅仅在游戏商城中设定6件道具：自动红药、自动蓝药、双倍经验、聊天喇叭、砸宝魔锤、复活神符，并且每件商品的单价不超过5元。马青山表示：“在多年的游戏经历中，他发现很多商城道具都没有太多用处，用毛主席的话来说这叫糖衣炮弹。”《盛世传奇》内的6件道具是自己经过长时间的实践和斟酌后决定出来的，简单而实用，绝不浪费玩家一分钱。
　　还在竭力抵御各种眼花缭乱的诱惑吗？还在为老婆买昂贵却无实用的道具的要求烦恼吗？《盛世传奇》首推网络贫商城概念，拒绝诱惑，轻松游戏。敬请期待《盛世传奇》7月13日首次封测。
　　更多详情请关注：
　　盛世传奇官网 
　　客服电话：010-68666283

