聚焦腾讯游戏TGA 四大电竞明星齐助阵
　　随着腾讯游戏2011TGA大奖赛总决赛正式进入倒计时阶段，越来越多的惊喜开始呈现在我们眼前。据工作人员透露，届时，EHOME俱乐部DOTA战队队长820、CCM俱乐部著名选手xiaOt、GTV游戏竞技频道解说DC老师以及WE电子竞技俱乐部旗帜选手WE.SKY四位重量级电竞明星将现身TGA现场，为TGA强势助阵。
　　TGA总决赛期间，四位电竞明星将全程参与TGA选手培训会、TGA开幕式、采访TGA参赛选手等环节，并担任赛事解说。最后，四位电竞明星还将与TGA总决赛的所有冠军，共度冠军荣耀之夜。
　　820，邹倚天，dota选手，现效力于Ehome战队，是一位全能型选手，曾获SMM冠军、ACG冠军以及WGT冠军。作为EHOME灵魂人物，他率队在2010年斩获10冠，其综合能力堪称世界DOTAER第一人。
　　xiaOt，孙力伟，CCM俱乐部成员，曾是中国公认的天才级war3兽族第一选手。2011年转战至星际2，Starwar6挺进中国区总决赛，将代表中国对阵世界强手。作为中国职业选手的重要代表人物， xiaOt还是第一个在中央电视台接受专访的电子竞技明星。
　　DC老师，前Dota职业选手。2008年加入Ehome战队，09年退役之后担任Dota解说，现就职于GTV，被称为最专业的Dota解说。TGA现场，他也将带来精彩的赛事解说。
　　Sky，李晓峰，中国电子竞技旗帜选手。曾代表中国队多次参加世界电子竞技大赛(WCG)，并在代表世界电子竞技最高水平的WCG上取得令国人瞩目的辉煌成绩，第一次让五星红旗飘扬在世界级电子竞技场上。Sky2006年再次获得了WCG的世界冠军，成为卫冕WCG魔兽争霸项目的世界第一人，并且进入了WCG名人堂，尊享至高荣誉。
　　对决，永不落幕。TGA将不断完善创新，为更多拥有电竞梦想的选手打造一个专业、系统的平台。

