综艺节目有名嘴 Allstar名嘴候选提名
　　盛大游戏2011 Allstar新品发布盛典将在今年Chinajoy期间隆重举行，作为国内首个网游娱乐化品牌，此次的Allstar据称将携手某知名综艺节目，以一台纯正的综艺节目的形式做年度新品发布，这在全球范围的游戏界内也属于一个创举。
　　消息公布后，关于盛大游戏将采取何种综艺节目的形式和起用哪个“名嘴”做主持引发了广泛的讨论和兴趣。据悉为保证节目的纯正性，盛大游戏此次Allstar也将启用该综艺节目的原班主持以及创作团队，那么下面哪一个国内名嘴最有可能出现在Allstar现场呢？
　　1. 汪涵
　　盛大游戏2010Allstar新品发布盛典主持人，湖南卫视当家主持人，也是国内著名娱乐节目主持人。节目风格风趣、幽默、睿智，擅长脱口秀。精通长沙话，湘潭话，株洲话等多种方言。曾主持过 《越策越开心》 、 《超级英雄》 、《超级女声》、 《快乐男生》等节目。
　　作为去年Allstar的主持，汪涵可以说是对Allstar最为驾轻就熟的主持人，今年的Allstar，还会起用这张老面孔吗？
　　2. 蔡康永
　　台湾著名的节目主持人、作家。其名人访谈节目《真情指数》和青老年人沟通节目《两代电力公司》、综访谈节目《康熙来了》最为成功。
　　近期由于“同性恋话题”而人气急升的主持人，目前高涨的人气会不会成为他主持本届Allstar的砝码呢？
　　3. 孟非
　　江苏卫视著名主持人， 主持过的节目《南京零距离》《绝对唱响》《名师高徒》《非诚勿扰》。
　　就节目形式来说，《非诚勿扰》绝对算近年最热门的综艺节目之一了，时值Chinajoy期间，盛大游戏会动用showgirl资源，来一场游戏版的《非诚勿扰》吗？
　　4. 程雷
　　在上海本地拥有超高人气的主持人，主持过《相约星期六》、《智力大冲浪》、《舞林大会》等知名节目，目前是《中国达人秀》的主持人。
　　所谓近水楼台，上海的程雷会成为Allstar主持吗？
　　5. 何炅
　　中国知名主持人，北京外国语大学阿拉伯语系教师。自1998年起，主持湖南卫视的《快乐大本营》栏目长达十余年。
　　何炅是中国非常资深的娱乐节目主持人了，丰富的经验和多变的主持风格都有助于他登场此次Allstar。
　　最终Allstar主持是否会是这5人中的一人，还是另有名嘴？Chinajoy期间，一切就将揭晓。

