《听话的小哈姆》试水微博开放平台
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：《听话的小哈姆》是一款基于数仁网络开发的《哈姆宝宝》游戏而制作的微游(微型在线游戏)新品。对于“微游”理念，新浪游戏对数仁科技产品经理彭明鑫进行了独家专访。
　　新浪游戏讯 7月7日消息，微博应用《听话的小哈姆》作为微游(微型在线游戏)中的新品，在6月22日微博用户已经可以直接登录进行体验。据数仁科技产品经理彭明鑫介绍，这款应用的推出符合公司微游开发理念，其目的在于试水开放平台。
　　彭明鑫认为，新浪微博的开放性注定其将成为具有吸引力的平台，未来网游的发展除了《魔兽世界》等大作外，用时间少、易传播、易上手、跨平台的微游将会占据更大的市场份额。
　　根据第四届中国网页游戏高峰论坛发布数据显示，2008年、2009年、2010年中国网页市场实际销售收入依次为4.8亿元、12亿元、41.9亿元，增幅可观。微游一般特指FLASH类游戏，也可是其他类型的小型WEB应用，比传统意义上的网页游戏更为轻量，或将成为网页游戏的下一步发展趋势。
　　彭明鑫介绍，《听话的小哈姆》的推出符合公司“微游”开发理念，整套产品均基于《哈姆宝宝》的全套3D引擎和编辑套件开发，开发周期仅1个月时间。通过这款微博应用，彭明鑫希望试水开放平台的接入，同时测试微博用户群的反应情况。
　　在谈到《听话的小哈姆》未来运营计划时，彭明鑫透露，《听话的小哈姆》将在优化动作、开放更多交互方式以及尝试微博应用的更多可能性方面进行扩展。彭明鑫还表示，在商业前景上，《听话的小哈姆》可能会结合《哈姆宝宝》产品做一些道具盈利方面的尝试。
 
　　据业内人士介绍，微游概念在国内还属于前沿领域，由于现今较为热门的网页游戏在内容上还结合了社区养成、模拟经营等游戏元素，在近三年中仍将保持着快速发展趋势，但微游已陆续出现新作，并已诞生小规模的微游平台，呈现出较好的势头。(陈星)
　　《听话的小哈姆》是基于数仁网络开发的《哈姆宝宝》游戏而制作的微博应用。《哈姆宝宝》是国内首款桌面3D宠物庄园游戏，拥有791条“模拟动作”、57个“玩耍”内容。游戏中，玩家宠物的活跃、勇气、可爱、聪明指数都将影响到庄园的运营。
　　更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>>/新浪游戏产业资讯>>/精彩游戏专题>>

