混浴大作战 武侠游《苍生》温泉系统
　　玩网游的大多见多识广。从上古世纪到几千年以后，从子虚乌有的外太空星球到依然挺立的大舜建州。所有的新鲜的、不新鲜的都从游戏中经历过。什么狩猎赛马、吟诗作对那都是小儿科了，对于杀人放火天天都干的玩家们来讲，要产生点新鲜感的确不是件容易的事。
　　必须要有种让人眼前一亮的“气质”！
　　在《苍生》中，凡是满25级的玩家均可通过特定NPC进入温泉中。玩家在那里可以获得源源不断经验奖励，并且男玩家可以前往女浴室，女玩家也可以前往男浴室。在女浴室中男玩家可以对女玩家泼水，获得额外经验。女玩家可以对男玩家泼水及投掷毛巾，获得额外经验。热水需在泉眼中获取，而毛巾可以在女浴室的地上获取。
　　每天22:00—24:00期间，温泉会开启双人包厢，所有玩家都可以进入。当一名新的玩家想要进入已经有人占有的包厢时，需要用毛巾将其中的同性玩家赶走才可进入，之后可以在双人包厢享受10分钟内不被打扰的温泉。 双人包厢中是双倍经验，拥有温泉贵宾卡的玩家可以在任意时间进入双人包厢，持续30分钟。温泉贵宾卡每个玩家每天只能使用一次。
　　据江湖传言，《苍生》温泉不仅促成了数量庞大的“速成”夫妻，更有提升功力，养生驻颜的功效。来自大舜华山的名宿孙药仙感慨道：“自被仇敌欧阳羽烈幽冥掌所伤，十年来，抽筋咳血症状反复发作，苦不堪言。自温泉开放以后，老夫连泡半月，不仅沉疴尽愈，功力也有显著精进。不抽筋了，也不咳血了，一口气上华山，轻松！”
　　关于《苍生》
　　《苍生》是一款融入古代人文特色的2.8D大型多人在线RPG游戏，取材自古代历次群雄中原逐鹿的朝代崩乱时期，酣畅恢弘的战斗将引领玩家进入风云际会的乱世之中，化身英雄，乱世砺剑，为天下苍生尽抒豪情。游戏中处处弥漫着东方的气息，游戏中不乏有科举功名、郎才女貌、运筹帷幄、列国之争、等颇多独有的特色系统。以及颇具古风的画面，处处流转着传统文化的深厚魅力，将五千年来深厚的传统文化尽显眼前。
　　2.8D高趣味战争武侠网游--《苍生》
　　官方网站

