做游戏的那点事功夫英雄研发手札曝光
　　有人说，策划是游戏的灵魂，他们对大局的把握，对游戏中人与物、人与人之间的协调，对技能数据上的掌握，将影响到整款游戏的成败。如果你有打算加入游戏公司的策划部，除了要有天马行空的想象力之外，更要有慎密的逻辑分析能力。
　　今日公布空中网旗下最新3DMMORPG网游《功夫英雄》的制作人——蔡浚松先生的研发手扎，看看作为一个金牌游戏制作人，如何将慎密的逻辑思维与丰富的联想能力融入到笔记之中的。
　　游戏制作人的想象力是极其丰富的，但是无边无际的空想，对于一款游戏是没有任何作用。因而游戏制作人在进行研发会议之前，都会准备一个核心点，从核心点引发深入，以各个方面的创意来丰富核心内容。
　　研发手扎上，经常会出现许多让人无法理解的图画，比如那双眼睛，是制作人顺手所画，还是另有其深意？一个优秀的制作人，在确立方案之前，会首先考虑到用户的感受。玩家的视野，伴随着制作人的研发方向与创意理念，会对游戏产生巨大影响。
　　游戏制作人的创意并不是尽在结构图上，在研发笔记中，时常会发现一些很有趣的小涂鸦，在游戏策划过程中，当你想象的一个形象无法用语言表示的时候，涂鸦往往是最容易让人一目了然。因而，每一个游戏制作人的心中，都会有属于他的游戏世界。
　　这份国内知名制作人的研发手扎，送给所有想步入游戏行业的朋友，一同了解作为游戏制作人的研发精神。规划到位而不失创意的手扎，全面而详细的记录，具有逻辑性的流程图，在这本朴素的笔记本中体现出来。当然，手扎上的创意与规划只是一个开端，如何将其游戏理念与创新意识融入到游戏中，并被玩家们接受，还是一个任重而道远的任务！
　　硬功夫 狠PK
　　诚意创新，真3D玩法
　　官方博客
　　官方微博
　　

