转发幻想世界浪漫视频 赢取结婚礼服
　　《幻想世界》“视频秀浪漫，全城换新装”微博转发活动已正式启动。玩家通过转发微博方式参与活动，即可免费获赠游戏结婚礼服，更有机会获赠永久糖果时装。
　　活动页面
　　唯美视频遭游戏玩家疯狂传播
　　“视频秀浪漫，全城换新装”是由《幻想世界》与腾讯微博联合举办的平台互动活动的主打口号。7月4日至20日期间，玩家登录活动页面通过收听官方微博、转播唯美短片、发表精彩内容等方式，皆有机会赢取珍贵时装奖励。
　　值得注意的是，只有玩家点击活动页面视频下方“发表”按钮发出的那条微博，才会被认定为“转发有礼”的有效微博。未通过活动页面发出的微博，不会计入有效转发次数，请玩家们务必通过正确的流程参与活动。
　　在活动开始数小时后，便已有海量玩家先后参与到庞大的“转发大军”之中，颁奖讯息更是在活动页面不断更新，全民派送活动奖励的场面甚为壮观。而《幻想世界》周年庆唯美短片《芭蕾VS画家》也迅速窜红网络，遭游戏微博用户疯狂转播。
　　结婚礼服、糖果时装全城派送
　　此外，为鼓励玩家更积极地参与到活动之中，游戏运营方还筹备了四重大奖犒赏分享浪漫的玩家，其中将包括收听奖、转播奖、呼朋唤友奖、广为人知奖等，每项的奖品都极为诱人。据了解，凡于活动期间收听官方微博的玩家，均可领取微博听众见面礼一份，而转播唯美视频的玩家，则可领取为期七天的青涩校园时装。
　　而对于发表“浪漫视频分享微博”的玩家，若被转播次数达六次，还可领取价值不菲的中国式结婚礼服，被转播次数达一百次，更有机会获得非卖的永久糖果时装。
　　?什么不裸婚 演绎自我爱情主张
　　尽管“?婚时代”近日已成为风靡网络的热词，但《幻想世界》主张的“裸什么不裸婚”概念则将为玩家们打破陈规，旨在打造最浪漫、最奢华的婚礼盛宴，留住千载难逢的珍贵记忆。此次全城派送结婚礼服、糖果情侣时装仅是第一步，后续还将有爱琴海、普罗旺斯花海等唯美婚礼场景和大型宴会即将登场。
　　根据活动规则，7月4日至9月30为时装奖励有效领取时间。全体游戏玩家只要在7月20日前达到指定条件，皆可前往活动页面轻松领取浪漫结婚礼服及永久糖果时装，赶快行动吧！
　　游戏介绍：《幻想世界》是腾讯游戏隆重推出的“幻想系列”全新大作。游戏制作精益求精，延续了腾讯幻想系列“天马行空、唯美神幻”的风格，在世界观、画风、游戏玩法等内容上具备令人耳目一新的独创性。以架空式的中国古代神幻故事为背景，游戏画面精雕细磨，大气华美，万花筒式的百变关卡副本独树一帜，更有多重新颖独创的玩法设计，为玩家营造一个无与伦比的美丽幻想新世界。

