Dream Drops首部故事影片苏菲曝光
　　《Dream Drops》翻转经典童话故事，著名角色将被大改造
　　继荣获多项台湾和日本游戏大奖的《星辰》和《幻月之歌》之后，游戏橘子再度推出萌系可爱游戏《Dream Drops》。此款全新作品以人们熟悉的欧洲童话故事，作为游戏设计参考，耳熟能详的故事场景及人物都将被重现在游戏世界中，浓厚的童话感也表现在道具，甚至是华丽的技能表现上。不过，在《Dream Drops》世界里，“白雪公主”在甜美的外表下，温柔甜美的内心已不复见；“红心皇后”也并非绝对的残虐霸道；“小木偶皮诺丘”也不再胆小，内心的钢铁般的力量正逐渐萌芽…童话人物的个性被颠覆大改造，带给玩家不只是视觉的趣味，在玩法上也能获得更多冲击与惊奇。
　　首部游戏故事影片曝光 “苏菲”穿越时空解开时间之谜
　　《Dream Drops》计划推出三段故事影片，分别从不同职业角色的角度，向玩家完整叙述游戏世界故事与特色。
　　本次首度曝光影片里，主角“苏菲”是一名多愁善感的“魔绘师”，却不甘沦为皇室画匠，于是带着魔法绘笔逃离宫廷，只身踏上寻找幸福的旅程。然而，对于魔绘师们，所谓的幸福无非是画下最美的风景；但这个世界竟遭遇不明原因，正逐渐崩坏。在重重危机下，苏菲想起了“艾丽斯”的过往足迹，意识到另一个时空“艾芙特梦境(After Dream)”的存在，而这也可能是她能重新寻回世界和平的唯一途径。只是，要穿越时空，必须在沉睡中克服重重黑暗的试炼与恐惧。苏菲鼓起勇气，阖眼进入梦乡，在朦胧间似乎看见了艾丽斯的背影，引导她踏上了“艾芙特梦境”的时空…
　　“艾芙特梦境”存在与现实平行的另一个世界里，各种童话故事中的角色，精灵、矮人、巨人、王子、公主以及巫婆们，都居住其中。当你还是个孩童，在酣甜的睡梦中，或许来过这个地方。
　　这个不同于现实的异次元世界中，存在一种称之为“时间”的珍贵能源。在梦境里，能利用时间悠游各地的人被称为“梦游者”(Sleepwalker)，梦游者可以任意往返不同故事的时空背景，进行各种尝试和冒险，但最重要的是第一步：穿越过最黑最深的梦境，才能进入另一个时空世界。因此梦游者们将这个世界命名为“艾芙特梦境”(After Dreams)。
　　在这个看起来可爱又幸福的世界里，其实暗藏了许多危机。像苏菲如此拥有高超绘技的魔绘师，必须要在各个童话时空间穿梭，并练习高超的绘技，将图像转化为真实攻击的力量，例如自画像分裂而出的分身，或是将艳红的颜料倾倒成逼真的火焰，以烈焰的高温击退邪恶。
　　但苏菲深知光靠自己的力量，是无法找到答案的。因此，首要任务是找到一同冒险的伙伴，击退在路途中不时出现的怪物，并一步步解开纠结成一团的错乱线索，完成自己使命的任务。
　　在寻找答案的旅程中，苏菲莫名地感到某种熟悉，片段的印象碎片也渐渐拼凑出了过往的美好回忆，但…那也会是值得去追寻的吗？
　　全球形象官网、粉丝团同步公开
　　《Dream Drops》目前为游戏开发后期阶段，预计明年对外公开测试。全球形象官网与facebook官方粉丝团于今日上线，将陆续提供更多游戏讯息。
　　最后预告延续本次影片故事的第二部影片，另一位游戏新角色将登场。“她”与苏菲是过往有什么共同的回忆吗？现在是敌、是友呢？第二部故事影片将在近期推出，敬请期待。
　　《Dream Drops》全球形象官网
　　《Dream Drops》Facebook官方粉丝团

