我不是病猫《QQ西游》猫科坐骑全面展
　　嗷呜，不发威你当我病猫？《QQ西游》猫科坐骑展览会“妖”你一起来围观。这里没有软趴趴的温顺小猫咪，只有身手敏捷行走如风，面临敌人将会变得无比勇猛誓死保卫主人的帅气珍兽。它有强大的属性，酷炫拉风的外型，更有一颗忠于主人的心。是你在西行取经路上必不可少的角色，现在就让我们见识一下这些不可小觑的猫科坐骑。
　　霹雳虎 行如霹雳惊魂
　　浑身黑白相间的皮毛，有如深山密林中的珍兽；张开的血盆大口以及凶狠的眼神，时刻在散发危险的信号；厚实强劲有力的虎爪，暗示着它并不是吃素的。作为在妖人当中最受欢迎之一的猫科坐骑，一旦坐在霹雳虎身上顿时便感觉威风八面行走有如霹雳让人心惊。面对如此珍兽想要纳入囊中却只能通过完成每日恶势力任务由奖励宝箱中随机开出，得之便是有幸。
　　黑帝 动则烈焰飞腾
　　这是一只来自火焰山的神兽后裔，幽暗的肤色宛如帝王般尊贵，泛着星星红光的四肢在奔走时不断冒出熊熊火焰，震慑万物。看到酷炫黑帝的第一眼起，相信众妖已然拜倒在这黑色帝王的爪下，而只要你有足够的决心和毅力，50级后前往拜访NPC子彦接受并完成猎杀任务便可获得黑帝虎徽章，集齐500枚徽章就能换取一只属于你的烈焰黑帝，从此称霸三界不是梦。
　　铠狮 坚韧堪比磐石
　　除了可以通过任务奖励获得威风凛凛的猫科坐骑外，在游戏商城中也有永久出售帅气拉风的铠狮坐骑。身披金鳞铠甲，身形壮硕如山，仿佛无人能撼动它的威严。而只需19900元宝就能驾驭这来自北俱芦洲大草原上的万兽之王，更有毒、雷、火、冰四系增加5%防御的铁板属性，让妖真正成为驰骋在西行路上的霸主。
　　黑色闪电 狂暴洒脱不羁
　　一身宛如黑夜的斑纹皮毛，在黑夜中露出血性的双眼，脖子及四肢都被套上尖锐枷锁，就像黑夜中一闪而过的雷电，它就是堪称西游里最酷最帅的黑色闪电。有着增加20点物理、法术暴击的属性注定了它强悍而又狂暴的脾性，面对如此难以驯服的森林王者在游戏商城里只需23800元宝就能让它俯首在妖脚下，实属打怪练级必备良骑。
　　我不是病猫，我是珍兽。《QQ西游》更多帅气威风坐骑“妖”你来体验。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　娶个妖精做老婆——腾讯3D极乐世界
　　《QQ西游》官方网站

