唐骏语录：上市是研发计划的一部分
　　上月中旬，联游网络董事长唐骏对外宣称：上市公司就该发股票！之后此番豪言迅速在网游界内引起轩然大波。近日，这位擅长于各种资本运作的联游网络董事长唐骏再次对外透露惊人内幕：联游网络纳斯达克上市，是旗下两款网游研发计划的一部分。
　　唐骏前后接二连三的言论已引起业内的普遍关注，据有关人士猜测，这只是为联游近期上线的一款奇幻网游《雷霆》造势。据悉，《雷霆》为联游网络旗下首款2.5D奇幻穿越题材作品，经过三年的秘密研发，已于上月底(6月29日)正式开启不删档封测。
　　而“上市”、“股票”和“研发”这三个词按因果关系连串起来，却很难让人揣摩到其中的逻辑性。众所周知，所有的上市企业大规模外发股票只是为了融资，最终还是为了创造利益。不管是否如相关人士所指出的：“只是造势，噱头而已”，但近期开测的《雷霆》为玩家发放可兑换等价人民币的CCGM股票这一实际行动却已让这些质疑站不住脚跟。
　　如果再结合唐骏之前所言，也许可以猜测出其“动机”。《雷霆》三年研发期间，经历数次技术测试，经历联游人事大动荡，经历外界各种质疑。在各种重压之前，唐骏接手联游后急需上线一款产品以证明联游的生命力，但他也深知产品背后广大玩家的重要性。所以唐骏将联游上市列入研发计划中，并在他的运作下，玩家将会是最直接的受益人(例如目前CCGM股票发放)，这从而也在某些程度上培养了玩家对产品甚至联游的感情。
　　关于联游网络
　　联游是一家致力于网络游戏自主研发及运营业务的公司， 其子公司上海联游利用自主研发的游戏引擎和可扩展的开发平台，进行MMORPG游戏的开发和运营。公司首款游戏《雷霆》为2011年最新奇幻类网游，将充分展现东西方文化的交融，囊括历史遗迹冒险和奇幻战争，适合不同兴趣的游戏玩家加入。第二款网游大作《战国Online》则以波澜壮阔的史诗战争，带领玩家走进中国古代最为著名的春秋战国时期。玩家可以自由选择加入战国七雄中的任意一个国家，充分体验这一时期的风土人情及最为伟大的历史战役。
　　关于《雷霆》
　　《雷霆》是联游网络(纳斯达克代码：CCGM)采用高效引擎耗时三年倾力打造的一款奇幻穿越网游巨作。轻量级的客户端只需十分钟便可闪电下载，高品质的游戏画面、丰富多彩的特色玩法蕴含其中：传承了暗黑经典，画面硬朗，拥有神翼、地下城、野蛮人等诸多特色新奇的玩法，以及世界顶尖级的PK体系、装备改造等精彩内容。6月29日《雷霆》将开启不删档封测。

