网游《寻仙》千蛛洞副本再现鬼面蜘蛛
　　腾讯游戏《寻仙》在7月竞技月中先后推出了“九头蛇”、“黑风岭”、“千蛛洞”等一系列全新副本，引得众多玩家纷纷组团一探究竟。而其中新副本千蛛洞，玩法简单而精彩，其熟悉的场景更让玩家们回忆起了昔日的寻仙成长旅途。
　　活动专题
　　同黑风岭一样，该副本是每三天可进入一次的团队副本，每周二与周五零点清零。90级以上的玩家，可在素贞观NPC受伤的道士处传入千蛛洞并在洞口NPC处接取任务。初次与BOSS照面，其所在的巨大蛛网让许多玩家不寒而栗，有的玩家甚至戏问这网会不会打到一半撕裂。
　　相信多数玩家会发现，鬼面蜘蛛其实早在石塘石岭道就已经切磋过。虽今时不同往日，但当年与众多好友携手酣战的快感似乎又涌到了胸前。当然，如今的鬼面狼蛛，虽然依旧是之前的攻击方式，但相比往日，其威力精进不少。在击杀鬼面狼蛛的时候，玩家们务必小心远离其召唤出来的小毒蜘蛛，它会不但释放毒气，直至队友毙命。
　　鬼面狼蛛被击杀后，会掉落不少奖励，如：九级强效活血药/九级强效理气药、普通八卦石头、黛绿石碎片、贤者?等，而提交任务，还可获得110W经验奖励和5J的金钱奖励，可谓非常丰厚。
　　在《寻仙》“神龙现世”版本中，各类往日BOSS都将再度照面，更有诸多新的妖魔等待仙友们去平复，赶快登录体验吧！
　　纯正中国味，此境在寻仙！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

