《兵王》15日首测激活码即日限量发放
　　魔幻战争网游《兵王》首次技术测试将于7月15日17时震撼开启，而近期游戏线上活动加上官网活动，激活码给力横行，限量激活只为回馈你！！王者时代，等你降临！
　　详情可见官网活动页面
　　第一波：游戏线上活动
　　一、上线礼包拿不停，轻松升级乐翻天！
　　活动时间：2011-7-15 至 首次技术测试结束
　　活动内容：
　　每个参与首次技术测试的玩家，上线就可得到新人上线礼包，3分钟得装备，5分钟得双倍经验，10分钟得鉴定宝石，15分钟得复活盾，30分钟得巨额经验奖励。轻松升级，无限畅快！
　　二、七天奖励连连看，每天都有大惊喜！
　　活动时间：2011-7-15 至 首次技术测试结束
　　活动内容：
　　首次登陆游戏之后的7天，每天上线完成指定目标，可以得到特殊奖品。完成5天目标，还可直达终极目标，领取神秘礼物。
　　三、每天登陆送双倍，经验补偿不打怪！
　　活动时间：2011-7-15 至 首次技术测试结束
　　活动内容：
　　每次登陆游戏的次日，如果玩家再次登陆，系统将赠送玩家一个双倍经验胶囊，上线即可领取。此外，考虑到有些玩家游戏时间不规律，用不完打怪疲劳时间或未完成任务，系统将贴心奖励玩家一个“离线经验秘宝”，弥补玩家因为没有打怪或完成任务的部分损失。
　　四、指定任务翻经验，周末抽取幸运奖！
　　活动时间：2011-7-15 至 首次技术测试结束
　　活动内容：
　　每周日到周一分别有指定的日常任务活动，如果玩家完成指定任务，可获得多倍经验奖励。每天完成指定任务后还可获得特殊数字卡片，集齐卡片后可以得到参加每周六晚20:00的抽奖活动，幸运的玩家可获得更多经验大奖。
　　五、钱财皆为浮云，工资天天可领！
　　活动时间：2011-7-15 至 首次技术测试结束  每天19:00-21:00
　　活动内容：
　　等级到达41级以后，每天可以在光明城NPC“光明祭祀亚塔尼斯”处领取银币工资。领取的额度根据人物等级决定，等级越高则领取的工资越高。
　　第二波：官网论坛活动
　　六、等级向前冲，狂领至尊VIP！
　　活动时间：2011-7-15 至 首次技术测试结束
　　活动内容：
　　首次技术测试中，等级达到60级的所有玩家，可以在下次测试及不删档测试时领取至尊VIP礼包，其中含特殊称号、特殊道具和特殊坐骑。至尊VIP，让你先人一步，与众不同！
　　官网每星期会公布获得至尊VIP的玩家。 
　　七、攀登巅峰战斗力，超炫翅膀属于你！
　　活动时间：2011-7-15 至 首次技术测试结束
　　活动内容：
　　《兵王》游戏中的战斗力代表一个角色的攻防战斗能力，能登上“巅峰战斗力”榜是一种无上的荣耀！每周日24:00(不包含7月17日，从7月24日开始)，根据每个职业的战斗力排行情况，巅峰战斗力排行榜中每个职业排名第一的玩家，将得到超炫的职业特殊翅膀。此活动每周都会评选。绝无仅有的翅膀，属于独一无二的你！
　　每星期官方会在官网公布获得职业特殊翅膀的玩家。
　　八、捉虫提建议，海量赠点送给你！
　　首次技术测试的《兵王》，肯定有很多问题和值得完善的地方，为此我们启动了“捉虫提建议”活动。我们将提供实质性奖励，答谢热情参与测试的玩家朋友们，我们始终认为，玩家的付出值得最真情的回报！
　　活动内容：
　　玩家在玩家论坛测试反馈专区内申报游戏bug，提交bug请在帖子的标题里注明“终极捉虫有奖”字样，通过我们技术部门的核实及确认，根据bug的严重程度和建议的采纳程度，我们特别设置了4个奖项。
　　活动奖项：
　　一等奖：奖励赠点1000
　　二等奖：奖励赠点500
　　三等奖：奖励赠点100
　　鼓励奖：奖励赠点 50
　　活动要求：
　　玩家申报bug格式要求以下格式提交：
　　(1)ID：玩家的角色名
　　(2)国家名：玩家发现bug所在的国家名
　　(3)Bug描述：简捷清晰的文字描述，包括游戏中的地点、等级等，若能结合图片说明更好。如：点击光明城NPC 高级杂货商人没有任何响应。
　　(4)发现此bug的具体时间：XX月XX日XX时XX分
　　(5)玩家的联系方式：Email地址及联系电话
　　评选方式：
　　由《兵王》官方相关工作人员共同组成评审组，对提交的BUG进行筛选，对确认的BUG进行测试、分级。
　　特别声明：
　　所有申报的BUG请按照以上的活动要求提交，否则按资料不全取消获奖资格处理。
　　公布获奖名单日期：首次技术测试后每天论坛公布。
　　发奖日期请详见官方公告。
　　九、写攻略述心得，兼职官方聘用作家！
　　在游戏中有什么麻辣新鲜事？
　　怎么才能快速升级？
　　怎么得到极品装备？
　　怎么得到极品宠物？
　　……
　　活动时间：2011-7-15 至 首次技术测试结束
　　活动内容：
　　任何在游戏中的心得体会，攻略杂谈都可以记下来，写出来！只要贴到官方论坛，就有机会被官方网站选用，并推荐到各大媒体，优秀玩家更有机会成为官方聘用作家！
　　官方聘用作家奖励：
　　1、第一时间知道游戏的发展动向和新版本内容；
　　2、可以获得官方奖励的绑定货币和赠点；
　　3、可以受邀请参加官方玩家见面会等活动；
　　4、可以得到《兵王》各种游戏周边。
　　十、论坛盖大楼，抢注激活码！
　　活动时间：2011年7月11日-2011年7月20日
　　活动参与：论坛所有玩家
　　活动奖励：获奖玩家可以得到《兵王》首次技术测试激活码。
　　活动规则：
　　活动期间，论坛客服会发帖引导玩家讨论，每个贴的第50，100，150，200，250，300……以此类推，每隔50层回帖的玩家都可以得到1个激活码作为奖励。
　　活动细则：
　　1、每次盖楼结束后，论坛客服会关闭此话题；
　　2、论坛客服会通过论坛短信发送激活码给中奖玩家。
　　关于《兵王》
　　官方网站
　　《兵王》是巨人网络集团旗下巨贤网络耗时3年精心打造的魔幻网游精品大作，以旧神陨落，恶魔肆虐、新神乱舞的破碎世界为背景，讲述了平凡人类如何从小兵成长为王，进而超越神的传奇故事。游戏采用高性能3D引擎，以2.5D视角极具张力地展示了光影明暗的斑斓世界。

