《仙OL》终极测试 客户端今开放下载
　　问天科技旗下全球2.5D真仙侠扛鼎力作《仙OL》即将于7月12日正式开启终极测试！为避免玩家在同一时间下载客户端造成网路堵塞，《仙OL》御剑测试客户端于今日提前开放下载！期盼已久的玩家们请提前做好充足准备，为7月12日的隆重登场做好最完全的准备。
　　如果您是初次下载《仙OL》客户端的用户，请注意以下信息：
　　客户端下载地址
　　版本号：1.43
　　发布时间：2011-7-8
　　文件大小：827M
　　MD5: 1da7316f46ea6bd5d4e0686d3372658c
　　如果您在此前曾安装过《仙OL》的客户端，可自动升级终极测试补丁或手动下载1.42-1.43手动补丁包：
　　版本号：1.42-1.43
　　发布时间：2011-7-8
　　文件大小：73.23M
　　MD5: bceffa7608d6dd0ed2e52f91ba40d9a1
　　下载地址
　　《仙OL》本次开启终极测试，为各位仙友开启了诸多全新玩法。花间最新武器——神弓首次闪亮登场；游戏为玩家们增加了大量活动类型，并降低了日常任务的难度，让玩家们可以更轻松的获取各类任务奖励；与此同时，游戏增加活动日历，玩家可快速便捷的了解当前活动；增加了婚姻系统，让天下有情人能够在《仙OL》中终成眷属；此外，应广大仙友的要求，游戏在本次测试还为将玩家们开放竞技场，让群仙斗法的盛况在此显神威！
　　《仙OL》7月12日终极封测的脚步越来越近了，各位仙友是否已经做好了充足的准备？各大专业媒体、论坛的活动礼包已经到手了吗？客户端已经安装妥当了吗？梦寐以求的真仙侠世界即将展现在眼前，让我们相约——7月12日不见不散！
　　官方网址

