新职业即将放出《天道》策士全新加盟
　　导语：谋士、骑士、弓手、战士四大职业在战国世界相辅相成。《天道》最新计划出炉，或将为玩家带来一个全新的职业以供体验。
　　《天道》世界战乱永不休止，任何时候都可能会爆发一场凶险的战斗。国与国之间的战斗、人与人之间的争斗，让这个世界总是充满了喧嚣的气息。四大职业相辅相成，在这个战乱的年代之中也能各自争得一番天地。但四大职业的平衡很快将被打破，为了给玩家更有意思的游戏体验，一个全新的职业可能即将面世，成为玩家们的新宠。
　　名为策士，征战江湖
　　新职业暂时命名为策士，意指军师之位，以策划各种优秀计谋为生的策士看来同谋士有些相似，但策士的攻击方式却截然不同。通晓各种优秀的计谋，拥有呼风唤雨的能力，同时还熟知奇门遁甲之术，策士的强悍实力将在游戏中得到充分展现，虽擅远攻，但近战也不会逊色。
　　五行助力，御术战国
　　策士的攻击方式以完全的奇门遁甲之术为主，例如可以攻击使敌人烧伤的火攻术，可以造成伤害并将敌人减速的水攻术，可以使敌人暂时摔倒的地攻术，还有多种大范围攻击技能和牵制技能，策士的伤害能力可能并不出众，但却攻守自如，战场军师随机应变的风采得到完美体现。活用策士的战斗技能，能为集团作战带来更多的收益，一支战无不胜的队伍可能就此诞生。
　　策士出战，混沌再起
　　战事不断的战国世界因为策士的加入而局面更加多变，策士强大的战斗力也引起了更多人的关注。四大职业原本就维持着微妙的平衡，由于策士的出现，使得原本平衡的职业之间有了新的变动，经过一阵波澜之后才能再次归复平静。策士，将作为战国世界的新生力量，突破传统的束缚，为战国世界带来更多活力。
　　《天道》最新职业——策士，以强劲的五行之力对抗强大的敌人，在这个乱战世界之中为自己争得小小的一片天地。虽然出道最晚，但却具备他人所不能匹敌的力量，策士必将成为战国世界的新宠，更加闪耀的照亮一片天空！
　　《天道》微博>>>

