网游《雷霆》公会MM评选初赛今日落幕
　　近期，随着奇幻穿越网游《雷霆》不删档封测的火爆进行，越来越多的勇士踏上征程，开始在魔法大陆上创建功绩。来自各大公会的MM也继续在属于她们的战场——“公会MM”大比拼中展现更加迷人的风采。而在今日，这场美女如云、声势浩大的比拼活动初赛即将落下帷幕。
　　在这近一个月的“公会MM”大比拼进程中，不断刷新的人气排行榜，是这场扣人心弦的大比拼活动最真实最有力的写照。而在接下来的数日，这张聚集众多目光的人气排行榜将会正式公布本此赛季的最终结果。“公会之花”到底花落谁家的神秘轮廓即将揭开面纱。
　　今天是“公会MM”评选初赛的最后一天，但并不意味着激烈的比拼就此搁浅。也许你现在加入活动中，会有意想不到的惊喜等着你。更将有机会获取时尚Iphone、最IN裸眼3D掌机、万元点卡、海量Q币等丰厚大礼，入围前十还将携手会长免费畅游世界顶级动漫游戏主题乐园——嬉戏谷。不要放过一丝机会哦！
　　《雷霆》不删档封测已于6月29日火爆开启，公会MM将引领你穿越斯巴达、古巴比伦等经典世界，领略高智商的奇异怪物、全新的地下城副本等特色游戏内容。更多精彩，请关注官方网站的最新资讯。
　　《雷霆》七宗最：
　　最新奇幻穿越巨作：高效引擎最新打造，健康色彩超3D感官体验，复活众多经典史诗；
　　最流畅的游戏感受：轻量级客户端十分钟闪电下载，零门槛低配置超爽体验，永不迷路；
　　最特色的游戏玩法：信仰抉择、独创神翼、地下城勇士、挂钩现实股票，颠覆常规游戏玩法；
　　最令人神往的地下城：怪物BOSS云集，暗藏诸神宝藏；惊心动魄的考验，尽享群刷之畅快；
　　最酣畅淋漓的PK系统：十二大进阶职业上百种超炫技能，PK、竞技场、公会战无处不精彩；
　　最独具匠心的装备系统：多途径获取极品，平民也有神器；雷霆圣衣彰显个性魅力；
　　最穿越经典的暗黑网游：画面暗黑，职业暗黑，承袭经典，浓缩十年网游大作精髓！
　　《雷霆》官网>>

