宝黛钗齐聚大话红楼内测再续穿越奇缘
　　为什么说《红楼梦》是最难改编网游的名著？因为悟空可以打妖怪，梁山好汉可以打官兵，曹操刘备孙权可以互相打，但是红楼呢？你能想象黛玉和宝钗拿着剑互砍么？究竟《红楼梦》改编成的网游是什么样子，宝黛钗的穿越之旅会有什么不可思议的事情发生？金山2011年重磅推出的全新Q版回合制网游《大话红楼》删档内测7月4日已经开启，一切谜底就在其中！
　　电影式重温剧情
　　“在下林黛玉，从遥远的21世纪前来。久闻宝玉兄风流倜傥，今日一见果然名不虚传……”OMG，这段?到爆的对白不是恶搞视频，而是《大话红楼》中的电影式剧情。本次内测特别在游戏任务链中添加了电影版剧情显示，让对白更加突出、故事脉络也更清晰，使玩家们在游戏中也能有看电影大片的感受！
　　让原著更时尚轻松
　　不得不说《红楼梦》原著太悲情，宝黛钗哪一样的人物你都伤不起。正因为如此，古往今来有多少为红楼中人抱不平的大侠女侠纷纷提笔写同人，穿越到那个时代去帮助他们有情人终成眷属。《大话红楼》正是为了圆玩家们的红楼一梦，少了些纠结，多了些幽默，更有时下最潮的时尚元素，让你在重温原著精彩的同时，获得一份轻松享受。
　　金陵12钗的穿越之旅
　　别看金陵12钗在《红楼》原著中一个个凄凄惨惨，要么年纪轻轻香消玉勋，要么独守空房寂寞终生，穿越到了《大话红楼》中，她们的命运都发生了天翻地覆的变化。你能想象派任务给你的林妹妹对你百般刁难，一会儿叫你采药一会儿要你杀怪吗？你能想象卖道具给你的宝姐姐一张利嘴讨价还价，谈起生意经来滔滔不绝像倒了核桃车子吗？还有更多你想也想不到的奇闻怪事，《大话红楼》删档内测，一切皆有可能！
　　2011，穿越玄幻红楼！

