CGWR权威数据发布022
　　文/达达
　　时间：2011年7月4日-2011年7月10日
　　本周进行测试的游戏共有12款，其中来自五岳红狐的《五岳乾坤》、暴雨娱乐的《预言2》以及深圳盛游的《龙纹》这3款游戏为首次测试。　　在本周的测试游戏类型依旧以角色扮演类游戏为主，题材新颖并激起玩家爱国情结的《抗战2》、重新回归盛大怀抱的经典游戏续作《传奇3》、独创妙趣横生梦境系统的《天境》、以及金山旗下精品回合制游戏《大话红楼》等有不错表现，下面让我为大家重点介绍一下本周的一些网游信息。
　　首先为大家介绍一下本周唯一一款回合制游戏《大话红楼》，该游戏由金山软件自主研发并代理运营，是一款以《红楼梦》内容为背景的2D玄幻类卡通风格网络游戏。　　 《大话红楼》的画面与同类游戏相比不够出众，但是游戏整体效果较好，场景中的装饰物制作的较为精细。人物战斗技能的特效相对华丽，游戏音乐非常动听，符合不同场景下的主题，清新的曲调让这款卡通画面的游戏更显得有活力。游戏还将特色融入到了战斗系统当中，玩家可以通过战斗的形式玩各种小游戏。　　本次测试CGWR对《大话红楼》给出的评分是7.5分，虽然该游戏本身存在着些许的特色和亮点，但该类游戏的套路模式已比较固定，所以很难在整体上拿到很高的分数。
 
　　另外向大家推荐的是一款经典游戏的续作《预言2》，该游戏与前作同样由暴雨娱乐自主研发并代理运营，游戏在前作基础上进行改进，虽然我们能看到诸多不同之处，但整体还是以任务、打怪、副本、PK等内容为其主体元素。　　游戏的画面风格相对来说比较同一，但是画面水平完全就是上代作品的技术和效果展现，运用大量2D技术使它的画面真的让人不敢恭维。此外，游戏中角色的移动设定也存在一定问题，人物角色的横向移动要比纵向和斜向快上许多，并且角色在停止移动时需要一个缓冲才会站定。本次测试CGWR对《预言2》给出的评分是7.2分。
 
　　本周还有一款来自韩国GAMEHI的第一人称射击游戏《突击风暴》，曾经在上市后获得了多项大奖以及各种在线纪录等，借其简便的操作手感、逼真的战争场景、多样的地图玩法、丰富的个性角色、独树一帜的战队系统以及完美的枪械体验，受到中国玩家热情追捧。　　这款历史悠久的游戏在被盛大代理之后，联合韩方对该游戏进行了深度改进，在保留原游戏所有经典内容的基础上，根据国内市场对游戏进行本地化，并作出较大的版本改进。　　这款游戏的最大特色在于开启了无重力模式，人物跳跃能跳到很高且不会摔死。虽然在单机版CS中也可以通过输入OP命令来实现，但是在网游中我们还是第一次看到这个模式。　　本次测试CGWR对《突击风暴》给出的评分是8.0分，由于射击类模式游戏较少，所以该游戏虽然获得了较为不错的分数，但却没有拿到很好的排名。
　　排行榜不同风格榜单游戏推荐
　　本周3D画质榜单并没有什么变化，推荐的游戏是《五岳乾坤》。这款游戏的画面效果取得了较高的分数，无论是游戏登录界面，还是角色创建界面，或是进入游戏后的真实场景都是较为统一的，战斗时角色的动作相对流畅，而且游戏的技能特效比较华丽。不过相比之下这款游戏在细节方面就有些欠缺了，部分怪物，或者人物的坐骑会有一些棱角。
 
　　2D游戏画质榜本周推荐游戏是《龙纹》。该游戏是卡通风格，虽然对于画面的要求并不是特别严格。但是整体而言，对比同类游戏，它的画面质量可以说是数一数二的。无论是从角色还是宠物，或者是NPC，描绘的都很细腻。而且这款游戏克服了同类游戏场景修饰问题不好的通病。游戏之场景修饰方面不仅丰富，而且还会给人一种清新靓丽的感觉，加上游戏总体画面效果清晰，这款网游可以说是2D画质榜中的大出风头的强者。
 
　　角色扮演游戏榜单本周推荐游戏是《中华龙塔》。这款游戏除了画面很靓丽以外， 也有属于自己的亮点。在游戏中，它的技能设定很有传统的玄幻游戏的色彩。与其他同类游戏相比该游戏在题材方面设计的更为细致，这一点从种族的划分就可以看得出来，《中华龙塔》将种族划分的十分细致，灵、仙、神、人、鬼、魔、妖七大种族可供玩家选择。此外该游戏的线上和线下活动较为丰富。但目前游戏开放内容较少是该游戏的不足之处。
 
本周推荐：
　　本周推荐的游戏是《预言2》。这款游戏是一款画面较为粗糙的2D网游，该游戏的界面与同类游戏相比也不是很好。不过游戏中还是有很多较为新颖的亮点的，其中变身系统就是该游戏的特色之一，玩家可以在打怪时使用变身系统，当玩家操控的角色变身之后，游戏人物属性数值和能力会获得很大的提升。游戏中宠物呈现系统制作的也较为新颖，但是该游戏的画面效果确实十分粗糙，而且游戏人物的移动设定有一定的问题，包括玩家在拖动鼠标时也会出现延迟和缓慢现象，除此之外人物的战斗体验感不是很好。
 
新浪中国网络游戏排行榜介绍
　　新浪中国网络游戏排行榜CGWR(China Games Weight Rank)是目前国内最权威、最专业、最公正的游戏排行榜。本榜本着“最全面”、“最客观”、“最精准”的原则，力图为中国玩家打造最值得信赖的新网络游戏推荐平台。　　新浪中国网络游戏排行榜汇集了欧美、日、韩以及中国（包括港、澳、台）地区所有正在运营及测试的网络游戏产品，并对游戏分8个大项目、20个小项目的细分后进行逐个对比，实现了游戏评测真正的“全面”与“细化”，可以帮助玩家准确、迅速地找到心目中的理想游戏。

