《圣魔之血》今日15时加开双线新服
　　【创意无限，尽显旷世巨作风范】
　　百种坐骑、千变时装、魅惑妖精，更添无穷乐趣；恢弘的公会战、无限制自由战斗，带来激爽PK快感；独一无二的“神”系统，亲密无间的家族领域，无限创意造就《圣魔之血》再攀高峰，为数十万玩家带来了一场视觉和听觉上的饕餮盛宴！
　　【礼多人不怪！三重大礼共庆新服】
　　为了答谢广大玩家的厚爱，《圣魔之血》准备了丰厚的线上大礼！包括金额高达十万的奖学金；每日高达百元可在商城中随意兑换的代金币；组队击杀世界BOSS后获得的稀有道具、极品妖精、酷炫坐骑…让你无视酷暑的七月，畅爽一夏！
　　【精彩不间断！七大活动即刻开启】
　　活动一：冲级赢豪礼，丰厚奖励等你拿
　　实力大增的灵魂链、心仪已久的拉风坐骑、叹为观止的绝代金币…前所未有的丰厚，闻所未闻的大礼，只要你来，通通奉上，绝无保留，给你一个拿礼拿到手软的幸福体验！
　　活动二：冲级获赠券，千元赠券大回馈
　　只要玩家在指定时间内达到一定级别，就能获得高额的赠券。从此时此刻开始，做个有钱人，商城中的稀有道具随意兑换、豪华套装恣意穿戴、魅惑妖精任你挑选，称霸圣魔大陆指日可待！
　　活动三：怪物大逆袭，稀有道具从天降
　　天雪镇再遇劲敌！强大的BOSS和怪物头目率领众怪再次涌入圣魔大陆，保卫城池的重任就落在了各位天选者的肩上。击倒这些入侵者就可以获得丰厚的犒赏！保家园，获好礼，尽最大的努力，保护我们的家园！
　　活动四：痛宰游戏商人，赚取巨额金币
　　痛宰游戏商人，让你一夜暴富不再是梦！隐藏在三界的神秘商人再次现身，无论你摆摊的价格有多高，在神秘商人的眼里都是浮云。只要你出价，神秘商人就有可能按价收购，如此诱人的机会一定不能错过！
　　活动五：圣魔幸运星，赠券拿不停
　　如果你买饮料中过奖、买彩票中过奖、刮发票中过奖，那么来《圣魔大陆》，你肯定也能中奖，因为幸运女神眷顾所有的圣魔玩家！上万赠券，只要你来，我们就送，保证让你领到手抽筋！
　　活动六：领盛世豪华卡，享至尊待遇
　　填个账号、留个号码，即可获得珍贵的盛世豪华卡，开启后的丰厚奖励肯定出乎你的意料，成为你日后称霸三界的最大助力！
　　活动七：China joy来袭，精彩任务提前做
　　为了迎接即将到来的China joy，《圣魔之血》特打造出一系列的精彩任务，并准备了丰富的礼品来回赠大家，让玩家提前感受火爆CJ！
　　今日15：00，一段未知的旅途将准时开启！一系列的缤纷活动也已接踵而至，更多的精彩，更大的惊喜等你前来发现！身负“天选者”重任的勇士们，让我们在“燃爱冰城”中，谱写新的圣魔篇章吧！
　　《圣魔之血》官方网站
　　

