日服《星战前夜》代理确定 NEXON签约
　　NEXON JAPAN今日宣布，与冰岛著名游戏开发公司CCP签署科幻网游《星战前夜》(EVE)日本共同代理协议。
　　《星战前夜》(EVE)是由冰岛CCP 所开发的大型多人线上游戏。游戏设定于科幻太空场景中，玩家驾驶各式自行改造的船舰在超过五千个行星系中穿梭，大多数的行星系透过一个或多个星门)相互连结，一个行星系中可包含各种物体。游戏中的玩家能进行各式的活动，包括采矿、制造、贸易与战斗，玩家可从事的活动类型随着技能的增长而增加，即使玩家没有登入游戏中，游戏中技能的训练随时都进行着。
　　这款游戏被翻译成英语，德语，俄罗斯语等多个语言运营，目前全世界有超过35万的玩家连接到Tranquility服务器一同游戏。通过此次NEXON与CCP的签约，日语版也可以连接到Tranquility服务器与全世界各国的玩家一起游戏。
　　NEXON预计在今年秋季正式运营日语版，游戏采取道具收费制度。而NEXON将这款游戏引进日本也强化了其在日本网游业的发展形势。冰岛CCP也通过NEXON正式打入日本市场，公司新开发中的网游《DUST 514》也将有望在未来登陆日本。

