够本事你就来 三界西游除暴安良激烈
　　《三界西游》是火石软件自主研发的Q版回合制网游，不删档技术封测正在火热进行中，玩家无需激活，就可以直接体验游戏。《三界西游》以西游故事作为背景，在游戏中，有仙人魔三大种族，可以想见三界中永远不太平，尤其死灵军团的存在，让三界时时充满危机。想要解除三界危机，还三界安宁和平的环境，那赶快来参加除暴安良任务吧。
　　够本事你就来，三界除暴靠实力
　　想要除暴安良，得有真本事，不然不仅不能除暴，反而还会被死灵军团所伤。玩家等级得在15级到60级之间，即可组队参加战斗。组队以后，队长可带队到长安城(459,102)找虬髯客，领取任务。根据虬髯客的指示，消灭贼人，玩家即可返回领取奖励。
　　三界贼人各具优势，宝物喽?也来捣乱
　　三界中有各种贼人出没，这些贼人各具优势——采花大盗擅长分身术；贼寇头领防御能力超强；而叛军拥有强悍的攻击力；地痞无赖则有着一帮小混混手下，每次不招到5个帮手，绝不善罢甘休；汪洋巨盗则拥有较高的灵力。
　　同时，每次战斗，都有可能刷出怪物“宝物喽?”，玩家能够捕捉到它，就有从它身上搜到宝物。不过，“宝物喽?”很狡猾，会玩金蝉脱壳的把戏，玩家可得多个心眼哦。
　　丰富奖励等你拿，额外奖励很诱人
　　完成任务后，可获得丰富经验，角色经验以及参战召唤兽经验都可以增加，如果玩家有幸捕捉到宝物喽?，还可以获得额外的奖励。
　　维护三界的安宁和平是每个三界人应尽的义务，想开始更加精彩刺激的三界之旅吗？赶快来参加《三界西游》除暴安良任务吧！
　　关于《三界西游》
　　《三界西游》是火石软件2010自主研发的扛鼎回合制力作！游戏以中国古典神话小说《西游记》为背景，有着经典丰富的玩法——神器任务、PK帮会竞技、擂台切磋、家园系统、召唤兽等。配合中西结合的唯美画面，玩家们将感受到来自人、魔、仙三界的神奇故事。
　　《三界西游》官网

