裸婚又何妨 核金风暴我们都是小绵羊
　　去年热播了《蜗居》，今年热播了《裸婚时代》，无论是蜗居还是裸婚，被逼无奈的我们都成了小绵羊。任由房价宰割的小绵羊们，裸婚是买不起房子为了省钱，缓婚是为了攒钱买房子，假离婚是因为限购令……爱情、婚姻、房子不知何时构成了铁三角。
　　生活还是要继续，该怎么着怎么着，累了，不如什么都不想，到《核金风暴》好好激爽一把。我不是高手，我不懂武功，我就是个菜鸟，我被人虐。白天应付人生凶猛，晚上应付游戏凶猛，白天思考赚钱的大招，晚上思考克敌的大招，白天希望能够加薪晋级，晚上希望能够加分升级……游戏和我们的人生具有高度的一致性：优胜劣汰的丛林法则、可望而不可及的社会(游戏)精英。而我们这群小绵羊想要的，仅仅是种归属感，在游戏里成为精英，在现实里——有个家。
　　点击《核金风暴》形象官网》》》   走进劲爆的2D横版激爽战争网游！
　　●彻彻底底做只绵羊
　　刚毕业的80后们，一次次得接受着考验，“一无所有，敢爱吗？”“裸婚，你愿意吗？”宁可被虚高的房价宰成小绵羊？也不愿意裸婚？那些无人入住的空房源，怎么看也不像是供需关系造成的房价飚高。
　　无奈，倒不如彻彻底底做只小绵羊，租自己的房让别人说去吧，一毕业就有车有房那是屁话，有多少能力就办什么样的婚礼。真心相爱，裸婚又何妨？嫁入豪门或者是裸婚下嫁和将来的幸福没有任何关系。
　　这个世界，有一群人金光闪耀，也有一群人默默无闻。就如同游戏，有人是高手，享受高人一等的快感，而另外一群人则是小绵羊，被虐着！痛着！快乐不快乐，只有他们自己知道。只是，没有这群小绵羊，所谓的精英，你们的优越感又从何而来。只是，没有这群小绵羊，所谓精英的原始积累又从何而来。
　　●《核金风暴》内部测试圆满结束  玩家见面会火热招募
　　风靡海外的《核金风暴》在美国、韩国、东南亚三个国家和地区的运营都取得了骄人的成绩。神州橘子自拿下《核金风暴》大陆地区代理权，中文名征集、汉化工作、玩家见面会、内部测试各项工作一直在紧张进行中。经过一系列的紧张筹备，《核金风暴》的汉化工作终于告一段落，内部测试也圆满结束，7月9日-10日会在上海举办首次玩家见面会，共同分享国服《核金风暴》，相信不久，游戏就能够全面上线与广大玩家见面。
　　在精彩纷呈的内部测试中，3V3的PVP对决最引人注目。经过两天的PVP比赛，橘子内部正从中挑5名精英选手，打算迎战不久之后莅临橘子的韩国研发小组。在内部比赛中，也涌现出一批绵羊小组，任人宰割，惨不忍睹。不过，据被虐小组交代，游戏的休闲性很强，虽然被虐，但是很快就能重归战场，偶尔也能通过操作和合作杀死对面的高手。所以，虽然是待宰羔羊，但是玩的也非常开心。
　　玩家见面会报名入口》》
　　《核金风暴》强势登陆国内，游戏预计将在暑期档与广大玩家见面。近期，将释放少量特别邀请码，让玩家一睹2D横版激爽战争网游《核金风暴》风采，请随时关注《核金风暴》形象官网。
　　《核金风暴》形象官网：》》》
　　《核金风暴》官方新浪微博

