《风暴战区》中那些似曾相识电影场景
　　随着第三代FPS网游巅峰之作《风暴战区》枪战电影拍摄消息的公布，越来越多FPS玩家开始关注起这款无论在画面、特效、剧情上都无可挑剔的FPS大作。相信众多喜欢FPS游戏的玩家都是枪战大片的忠实FANS，今天，就让我们一起来看看《风暴战区》中那些似曾相识的电影场景，是否也曾是你热血澎湃的镜头之一。
　　引爆眼球的震撼视觉，身临其境的现场声效，扑朔迷离的曲折剧情……好莱坞枪战大片必备的3大元素无非如是。近年来，随着FPS游戏的延伸和发展，在结束以操作为主的第一代和以画面体裁为主的第二代FPS网游后，第三代FPS巅峰之作《风暴战区》横空出世，在让广大游戏迷们眼前一亮的同时，更将游戏模式与电影特色完美融合，从视觉、声效、乃至剧情方面将游戏的真实性和可玩性塑造到了极致。
　　这是游戏画面吗？怎么能和电影如此相像！没错，《黑鹰坠落》的部分片段的确与《风暴战区》拉美小镇的场景非常相似，但游戏核心却与之全然不同。《风暴战区》作为韩国新游期待榜的冠军网游，不仅由使命召唤(COD)顶级开发者参与开发，韩国知名公司Dragonfly精心研制，更创新植入加强高精度画面渲染的虚幻3引擎，为目前单调沉闷FPS网游界打开了一扇革新之门。
　　虽然同以现代战争为题材，但与《黑鹰坠落》有着相似画面的《风暴战区》却志不在此，《风暴战区》力图打造的当然不单单只是一个套着电影噱头的花瓶——以COD品质为基础，融全局光源特效、真枪实声录制、动态场景破坏、实装机械瞄准、电影剧情任务等特色于一身，游戏中动态场景破坏之激烈甚至能让你在游戏中就能直面感受好莱坞枪战大片的血性与激情……没错，为所有FPS爱好者创造最震撼的感官体验和最真实的激战现场，是我们一直坚持的理念和信念。
　　同样在2005年拍摄的《第九突击队》中，我们似乎也瞧见了《风暴战区》的影子。可以一见的是，游戏中的全场景破坏特效真实而给力，完全不亚于电影中的爆破效果，但与电影有稍许不同的是，游戏中甚至连普通物品(小到汽水罐头、纸盒，大到军用吉普车、集装箱)都能进行摧毁和破坏，由此看来，《风暴战区》的制作功底可见一斑。
　　虽然目前网游界拍电影的厂商数不胜数，但《风暴战区》此次的意义却全然不同。为保证原汁原味的大片效果，电影的拍摄镜头被完全移至海外某军事基地秘密进行，而在请到好莱坞大片的金牌制作班底和外籍退伍演员坐镇参与后，我们更是将游戏中的“夺取模式”完全植入到了影片之中。
　　危机四伏的油轮上，你将体验到的是仿佛置身《风暴战区》地图的惨烈和心跳，事实上，你所走的每一步，下的每一个决定，都关联着你的生死。“电影拍摄完成至今，前前后后我已经看了无数遍”风暴战区中国地区运营经理这么说：“但每当我再看一遍时，都会让我内心紧张澎湃，仿佛就置身于游戏之中。”
　　而在谈论到目前各大游戏厂商纷纷投拍电影一事时，中国地区运营经理钟毅表示非常淡定：“无论是电影本身还是后期制作，TF可以说都是目前市面上的佼佼者，不相信？那就让我们拭目以待。”目前，这部国内首创的网游枪战大片已全部拍摄完毕，相信很快就能与大家见面。想知道电影中的《风暴战区》什么样？那就一定要密切关注官网?！
　　《风暴战区》(TF)全新官网
　　《风暴战区》(TF)新浪微博

