客服世界杯海选即将结束 32强花落谁家
　　文/弥可
　　【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】
　　伴随着夏季耀眼的阳光和炙热的温度，新浪游戏第二届客服世界杯也进行到了如火如荼的阶段，根据比赛日程安排，明天(7月10日)就是海选结果揭晓的日子，在这一天将会诞生本届客服世界杯的32强团队，继续进行更为精彩的角逐。
　　根据比赛规定，上届客服世界杯比赛的冠、亚、季军三支团队将直接晋级32强，而余下的参赛客服将根据官方微博的粉丝数量进行比拼，数量最高的29支团队将同上届的冠、亚、季军一同进入32强赛的阶段，为玩家们带来更加丰富多彩的内容。
　　目前，距离海选结束已经只有不到24小时的时间，目前在微博粉丝榜单上显示，粉丝数量最多的前29名参赛团队分别是：骏梦客服中心(粉丝数：74419)、网龙91客服(粉丝数：5535)、安讯小蜜蜂(粉丝数：3721)、泛城科技客服中心(粉丝数：3466)、金山网游客服中心(粉丝数：1200)、目标软件客服中心(粉丝数：1094)、昆仑在线客服中心(粉丝数：1084)、烈风网络客服中心(粉丝数：1047)、天纵_微笑从XIN开始(粉丝数：775)、动网先锋客服中心(粉丝数：754)、游艺春秋客服中心(粉丝数：746)、派讯客服(粉丝数：681)、幻想时代客服中心(粉丝数：670)、快乐营客服中心(粉丝数：583)、天游客服中心(粉丝数：488)、网元网客服中心(粉丝数：478)、特游客服中心(粉丝数：373)、第九城市客服中心(粉丝数：339)、wan76游戏客服中心(粉丝数：296)、冰川网络客服中心(粉丝数：295)、苍穹在线客服(粉丝数：206)、天希网络客服中心(粉丝数：195)、胜思网络客服中心(粉丝数：189)、麒麟客服(粉丝数：159)、百游客服中心(粉丝数：114)、福州八爪鱼客服中心(粉丝数：113)、华夏飞讯客服中心(粉丝数：101)、新神界客服在线(粉丝数：100)、游戏蜗牛客服中心(粉丝数：90)
　　其中，骏梦客服中心以高达74419的粉丝数量遥遥领先，此次晋级应该是十拿九稳，而在榜单中位列第30、31位的51wan客服中心(粉丝数：79)、梦天堂客服(粉丝数：76)则因微小的差异暂时徘徊于晋级名单之外，不过目前距离粉丝数量的最后结果统计时限还有一段时间，落后的团队随时都有可能、有机会进行反超，32强究竟花落谁家还要等待10日的最终结果。
　　新浪游戏客服世界杯简介：
　　新浪游戏自2010开始举办的游戏客服世界杯，为客服团队提供了一个良好的展示舞台，将客服GG、MM们推至玩家眼前，揭露他们鲜为人知的工作情况及多才多艺的一面；此外，玩家投票选出的客服团队也成为业界客服的标杆。2011年6月10日揭幕的第二届游戏客服世界杯活动，沿承首届活动的精神，且结合时下风靡全国的新浪微博互动平台，通过客服与玩家的微博互动，号召玩家成为自己的粉丝，展现自我风采！
　　本次活动参照世界杯的赛制，分为海选---32进16---16进8---8进4---2强争夺战---冠亚军总决赛六个阶段，而活动所设置的奖励也将令人振奋不已！冠军、亚军、季军将分别获得新浪游戏提供的30W、20W、10W的广告费！
　　详细比赛流程：
　　【海选】（即将结束）
　　主题：爱我就请粉我！
　　比赛方式：所有参赛厂商客服团队通过新浪微博拉票，号召玩家成为自己的粉丝，全程通过微博互动。
　　评选方式：海选中，粉丝量最多的前29名厂商及上届进入决赛的前三名进入32强赛。
　　活动时间：6月10日-7月10日
　　【32强-16强】
　　主题：风采
　　比赛方式：该活动阶段增加旗下运营游戏在CGWR中的得分，以及提问环节。
　　评选方式：投票方式，前16名晋级。
　　活动时间：7月20日-8月10日
　　【16强-8强】
　　主题：明察暗访
　　比赛方式：招募玩家志愿者，对16强队伍进行电话暗访调查，并公布录音，由玩家投票选出8强。
　　评选方式：投票方式，前8名晋级。
　　活动时间：8月22日-9月5日
　　【8强-4强】
　　主题：客服那些事儿！
　　比赛方式：厂商用照片来讲故事，如最感人的客服故事、最美客服的一天等，以帮助玩家更好的来了解客服。
　　评选方式：投票方式，前4名晋级。
　　活动时间：9月12日-9月19日
　　【4强-2强】
　　主题：我最给力！
　　比赛方式：新浪派出记者，深入四强客服中心，实地拍摄工作情况，并对客服总监进行采访。
　　评选方式：投票方式，前4名晋级。
　　活动时间：9月26日-9月30日
　　【总决赛】
　　比赛方式：现场PK
　　评选方式：评委打分
　　活动时间：10月中下旬
　　【奖品一览】
　　冠军1名：30W广告费
　　亚军1名：20W广告费
　　季军1名：10W广告费
 
　　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

