抗战2反攻大宣誓官网牛人留言汇总
　　导语：《抗战2》7月7日18点不删档反攻封测即将开启。自从《抗战2》官网宣布“中国兄弟团反攻大宣誓”开启后，“反攻基金”“钓鱼岛”问题等如一颗颗“重磅炸弹”牵动着爱国玩家的心！广大爱国玩家蜂拥至活动页面热情留言宣誓，表达自己的爱国之情以及对《抗战2》反攻封测的期待之情。
　　短短数天，各类留言就多达几十页，浏览量与日俱增，或慷慨陈词、或诙谐幽默、或独到犀利，群情激昂，各种类型的宣誓，让人读后心潮澎湃。下面就让我们一起分享其中的精彩段落，共同感受大宣誓火热的气氛吧！
　　慷慨激昂型：
　　这两位仁兄在“中国兄弟团反攻大宣誓”的慷慨陈词，不仅是表达对“大宣誓活动”支持，更是直抒胸臆，道出了他们理想和热衷，更有一种成竹在胸的自信。
　　多种用途型：
　　这位仁兄在宣誓中不仅诙谐地表达了强烈爱国意志，同时也为其公会打了广告，可谓一举多得，让人不得不佩服他的才气。
　　不要以为《抗战2》只有舞刀弄枪的猛士，其实还有很多文武双全的潜藏其中！
　　自觉型：
　　此两位仁兄都是以天下为己任，敢为天下先的人物，有此等人物我中华复兴指日可待。
　　保钓宣誓型：
　　最近日本又在钓鱼岛频繁动作，此位仁兄心系国家，号召我国的仁人志士团结一致，保卫钓鱼岛。“接过老一辈的枪，勇往直前！继续抗击日本扩张的野心”，言之切切，足见此位仁兄的爱国之情。
　　此话原为“明犯强汉者，虽远必诛”，遥想当年西汉名将甘延寿和陈汤在攻灭匈奴的豪言壮语，挥师千里，斩匈奴单于首级于马下，是何等气势？所以此句宣誓，自当评为最有气场型的宣誓喽。
　　当然，最多的宣誓，要数“爱国”“反攻”等让人热血沸腾的口号了。《抗战2》7月7日18点即将开启不删档反攻封测。届时欢迎所有国人踊跃参加，无需任何激活码，让我们将反攻进行到底。欲知本次不删档封测详情，请上《抗战2》官网：http://kz2.zqgame.com/或百度抗战。7月7日18点，请跟我们一起全面反攻日本，见证历史性的时刻！
　　本次测试欢迎所有中国人，无需任何激活码。目前《抗战2》反攻兄弟团已开放，欢迎游戏骨干玩家加盟：
　　1团QQ群161200432(爆满)
　　2团QQ群41629564(爆满)
　　3团QQ群161595033(升级后再次爆满)
　　4团QQ群16704744(爆满)
　　5团QQ群129451433(招募中)
　　7团QQ群162216815(招募中)。
　　反攻公会群120449072(欢迎公会加盟)
　　《抗战2》官网

