新游《突击风暴》不删档内测明日开启
　　冠军级枪战网游《突击风暴》将于7月8日开启不删档内测。逼真的战争场景，真实的弹道设计，平衡的竞技地图，国际性的专业赛事体系，《突击风暴》将为所有FPS玩家打造最最专业的FPS竞技网游。更多精彩的枪战体验和全新感受，尽在明日突击风暴不删档内测全面呈现。
　　不删档开启全新内容
　　《突击风暴》7月8日不删档内测，将采取全天侯24小时不关服测试， 在全部保留玩家所有战绩、好友、道具等信息的同时，《突击风暴》还将开启大量全新内容，给FPS玩家带来全新的游戏体验。
　　2011WCG选拔赛即将开始
　　冠军级枪战网游《突击风暴》作为韩国第一人网游，在韩国及海外八个地区有着极高的人气，随着《突击风暴》在国内内测的开启，也应邀成为中国2011WCG正式比赛项目，而后续的资格选拔比赛也将同步开启，所有FPS玩家均可通过选拔比赛的海选，最终代表中国FPS竞技的最高水平，参与国际8国邀请赛。
　　集结SA老兵 招募FPS高手
　　已参与过《突击风暴》历次测试的玩家将直接拥有进入7月8日测试的权限，无须激活码，免激活登录！玩家在游戏中建立角色的所有数据都会保留，包括且不限于角色名、好友信息、战队信息、等级、游戏币、战绩等，更有精彩线上活动供玩家参与！而没有参加过之前测试的玩家，可通过官方网站、官方微博、官方论坛及参与各大媒体发码的活动申请7月8日测试激活码，此次测试发码同时还会提供丰富的礼包和特权！，来自不同FPS游戏的高水平新玩家，我们都将给予超惊喜大礼包和特权奖励，让你和朋友一起体验《突击风暴》不一样的竞技体验。
　　新增全新内容：
　　1. 新增全新地图：
　　在此次限量不删档内测中，每次维护后都将更新不同模式地图，持续给你新鲜感：
　　(1)团队竞技模式——军需仓库2、隐秘通道
　　(2)爆破模式——十字港口
　　(3)歼灭模式——狙战三重塔
　　(4)占领模式——暴风之城
　　(5)神秘模式
　　2. 增加更多专业枪械给玩家不同的竞技体验：
　　(1)狙击步枪——SOCOM-K、DSR-1、SV-98
　　(2)突击步枪——M4A1 Devgru
　　(3)手枪——B.93R
　　3. 更新人物及道具，满足个性化需求；
　　4. 持续优化游戏整体UI界面
　　突击风暴简介：
　　《突击风暴》是由韩国著名游戏开发商GameHi公司研发的一款第一人称射击网游。凭借其卓越的王者品质、真实的爽快体验、丰富的游戏模式、公平的竞技氛围，在韩国、日本、新加坡等8国网游市场，荣登第一FPS网游的王座，创造出了骄人的传奇业绩。作为韩国国内最高人气的网游产品，已创造连续108周网吧游戏占有率排行第一、同时在线人数突破30万的惊人记录，并举办了韩国最大规模的电竞比赛【SA super league】，创造了2168支队伍，共10840名选手参赛的电子竞技史上最高参赛人数纪录。2011年2月，韩国Game Note公布的最新网络游戏排名榜，通过大规模更新，拥有超高人气的FPS经典网游《突击风暴》，超越《TERA》和《Aion》，勇夺韩国网络游戏排名第一的宝座。
　　集结SA老兵 招募FPS高手 《突击风暴》不删档测试即将开启 期待最后的竞技之王
　　《突击风暴》官方网站
　　《突击风暴》新浪官方微博

