地下城与勇士三周年主策与勇士同行
　　三年的努力，三年的改变，三年的共同前行，超人气格斗网游《地下城与勇士》(以下简称：DNF)三周年策划面对面活动，自6月开启，经过郑州，重庆，广州，沈阳，太原，南京，现已圆满结束。
　　火热的夏日不段升温，虽然见面会已结束，相信各位勇士们心中的热情都还没有退却，在这次规模宏大的见面会过程中，DNF主策划们与勇士面对面交流，倾听勇士们的建议，勇士们畅所欲言，互相交流游戏心得和对未来的畅想，与主策划同贺DNF三周岁。
　　让我们一起来回顾当时的快乐气氛吧！
　　真实地为你存在
　　DNF自公测到现在已三年时间，三年来DNF一直坚持着“一切为你而改变”的宗旨，不断优化游戏体验，为勇士们创造良好的游戏环境，各大活动的不段推出，系统版本的不断升级，无一不是DNF的坚持和努力的表现。本次主策划面对面活动更是让勇士们体验到了DNF真实的一面。
　　在各大城市的见面过程中勇士们，都可以零距离的与各位主策划接触，面对面的交流，畅所欲言的说出心声，主策划们耐心倾听勇士们的意见与建议，勇士们的各种问题，面对面的与主策划共同探讨，主策划耐心为勇士们解答各种现场提问和以往收集的各种问题，实在让勇士们欲罢不能啊。
　　在此次面对面活动中，勇士们体验到了真实的乐趣，面对面的互相交流，切磋，探讨，让勇士们感受到了DNF就在我们身边，感受到了DNF的努力，和工作人员的辛勤与汗水，真实的为你而存在。
　　有你才精彩
　　历经一个月的三周年面对面活动，让火热的夏季持续高温不退，勇士们在感受现场气氛的同时，自然少不了豪礼的相赠。
　　本次活动，DNF精心为到场的每一位勇士准备了丰厚的礼品，除了来者有份的女枪T恤，还有女枪手办，雷蛇键盘、sony相机等丰厚的礼品，让勇士们与主策一同体验现场气氛的同时也把这份快乐带回家，真是一个也不能少啊。
　　DNF的三年，离不开勇士们的建议与陪伴，让我们继续努力，走的更远，DNF有你才精彩。(图片5)
　　超人气格斗网游：
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

