继TERA之后的大作 东方风MMORPG《ASTA》
　　-东方神韵与奇幻色彩相结合的美丽“眼神”
　　-Hangame的次时代游戏MMORPG将接过“TERA”的接力棒
　　-G-STAR2010公开后随即成为史无前例的超人气大作
　　日前，由韩国NHN公司开发东方幻想题材新网游《ASTA》计划将参加八月中旬的德国科隆游戏展。并且放出多张高清游戏原画。
　　绿荫密布的城堡，落花轻扬的河岸，风雪交加的丘陵…这些似乎只能在影片或动画片里见到的华丽场面，真的出现在了网络游戏中。这就是Hangame浴血奋战的大作MMORPG“ASTA”。
　　“ASTA”在韩国规模最大的游戏商展活动NHN Hangame EX 2010中首次问世后，又在G-STAR 2010现场诱惑了所有的用户。出席G-STAR活动的有关人士们评价说“ASTR”通过“东方幻想”理念，对亚洲文化的传说注入了更多的想象力，从而体现出前所未见的独特世界。
　　今后，“ASTA”将把东方特色和奇幻色彩融合起来。通过游戏向全世界人们宣传亚洲的美丽文化。
　　一幅东方美图渗透到“游戏”里
　　“ASTA”摆脱千篇一律的东方概念游戏，基于不只强调武侠而强调幻想的独特可玩性受到广泛用户的欢迎。
　　现有的东方幻想游戏或武侠等东方风味的游戏都是依据实际故事而制作，但这款游戏把现实和想象完美地融合起来，能够让玩家体验到崭新的世界。玩家能在游戏里面体验到含有阿修和?泉这两个阵营、轮回系统、簿牒道具等含有东方哲学风味的各个要素。不仅如此，电影场景般华丽的表演会让用户忘掉自己的战斗而集中游戏里的世界。
　　ASTA用CRY3引擎表现华丽图形，这曾适用于，因优秀背景画面图形深受欢迎的“ArcheAge”。该引擎让你无法分辨现实世界和游戏虚拟世界的差异。
　　尤其是描写梦幻气氛而选用的独特颜色，通过果敢的绘画技法给人们一种欣赏东方美图般的感觉。
　　新款大作级游戏即将诞生
　　从整体背景到人物和NPC， ASTA世界的所有游戏要素把焦点放在怎样最大限度地表现出东方幻想。风格优雅的主人公好像刚从中国的皇室走出来似的。而且小说和神话里出现的东方妖怪形象刻画得也未尝精巧。
　　由MMORPG经验丰富的许多研发人员意气相投开发出的 ASTA已经不只是单纯的游戏了，而是一部艺术作品。

