细数网游《英雄联盟》里的中国风英雄
　　《功夫熊猫2》上映后立即席卷全球，功夫、武术在全球的热度持续升温，让越来越多的人爱上中国文化。在《英雄联盟》(简称LOL)中，也有那么一群武艺高强、个性鲜明的英雄。下面就让我们盘点下LOL中的“中国风”英雄吧。
　　无极剑圣——单名一个“易”证明了他的“中国血统”。“无极”出自庄子的《逍遥游》意指道的终极性的概念，LOL中易的伤害爆发更是将“无极”两个字发挥到极致，开启“高原血统”和“无极剑法”后的易可以在数秒内斩杀敌方的主要力量，除非及时制止他的暴走否则后果不堪设想。这样一个高敏捷的英雄经常会让战场上的你措手不及。
　　娑娜刚生下来时就连同一个无人能识的远古乐器被遗弃在孤儿院的台阶上。她打小就沉默寡言不喜言笑，最后被发现竟然是个天生的哑巴。伴随着她的是一把中国古典乐器——筝，她只是单纯的演奏，就能改变听着的心绪，甚至说，她拨动的不是琴弦，而是人的心弦
　　德邦总管——赵信可是一个在角斗场上连续干翻300敌兵的男人，一身中国古代士兵的战甲配上飘逸的发髻，总让人情不自禁的联想起单骑救幼主并在数万敌军中杀的“七进七出”的常山赵子龙——赵云。赵信和赵云有很多共同点，除了英俊帅气以外二人都是战场上越战越勇的猛将！强力的突进和控制技能更是让赵信“取敌将首级如探囊取物”。如果你是那种不怕牺牲愿意冲锋陷阵以一敌百的玩家，赵信是你的不二选择！
　　刀锋意志——艾瑞莉娅也是位剑术高手，能熟练运用中国传统武器——剑，只不过她的剑术和易大师不同，是“以气御剑”。武侠小说中讲“剑术的最高境界是‘人剑合一’”，而对于艾瑞莉亚来说剑就像是身体的一部分。
　　“利刃冲击”技能让艾瑞莉娅飘逸程度可以媲美伊泽瑞尔，“飞天姿态”和“至尊锋刃”让艾瑞莉亚无论混线还是团战都拥有出色的生命力和极强持久作战能力。如果你认为自己是一位游戏操作流的高手，选择艾瑞莉亚，让他成为直插敌人心脏的巨剑吧！
　　盲僧——李青这个造型不用说大家也一定猜的到原型是谁吧？没错，就是功夫大师——李小龙。英雄联盟中的盲僧李青虽然原型出自李小龙，可他会的功夫可多了去了，什么金钟罩、铁布衫、天雷破、摧筋断骨……这些还不是全部，最厉害的可是能一脚踢飞全部敌人的旋风腿——猛龙摆尾！李青是一个适合打野的英雄，所以，当在野区遇到单抓你的敌人时：切记，不要怕！让他尝尝你的“中国功夫”吧！
　　克格莫有中国风的醒狮皮肤，这个皮肤最拉风的不是它的造型，而是克格莫每次使用技能“活体大炮”和“来自艾卡西亚的惊喜”时都会放出过年时才有的灿烂烟花，同时伴随着华丽的爆竹声。过年虽然还远，但想体验一把过年的气氛的玩家赶快去购买一个克格莫的醒狮皮肤吧。
　　除此之外，更令人期待的中国英雄“齐天大圣”也将在不久后登场，大圣究竟会以何种形象亮相？又会拥有哪些技能？丰富独特的英雄角色，总有一个适合你。
　　中国风正在席卷全世界，《英雄联盟》将提供给你征战WCG的机会。由DOTA原班人马打造、腾讯游戏运营的全新英雄对战网游《英雄联盟》(简称：LOL)，现在入驻公会不仅能获得珍贵的激活码，更有机会获得额外的游戏奖励。Let's Gank！
　　注：本文中“中国风英雄”特指该英雄的特定中国风皮肤
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

