跑跑卡丁车成就系统再更新 赛道之王虚位以待
　　随着成就系统的再次更新，相信各位玩家将再次迎来一个崭新的挑战时代。挑战不仅仅是为了让成就榜更加完整，更是对自己的考验。能够努力完成一个令人激动的成就，这不仅仅是自己的成就，更是一种人生的超越！
　　现在，成就系统再次更新了。在本次更新中，着重突出了赛道记录的要求。所谓赛道之王的名誉绝非浪得虚名，你不但要达成成就所需的要求，更要超越自己内心的压力。只有这样你才有可能完成最终的成就，获得朋友们的崇拜，更会获得全新的徽章哦！
　　同时，“成就系统终极达人”活动也正式开始了。7月7日至7月27日，达成指定成就数量，即可每周参与抽奖哦！首先，如果你的成就数量达到50个，那么即有机会获得跑跑卡丁车精美手机挂链。如果你可以达到80个，就有机会获得跑跑卡丁车的珍稀赛车服哦！
　　在进行挑战的时候，为成就系统更新而出现的HOT TIME也将与大家见面了。7月7日至7月13日的18:00-20:00，你即可享受到经验、金币+100%超级惊喜！挑战极限，解锁成就。全新成就正式推出，快来挑战吧！
　　成就系统再更新 专题页面>>>
　　全民漂移，让游戏创造快乐——跑跑卡丁车·进化

