《QQ飞车》夏季清凉柠檬系列套装上市
　　炎热夏季，《QQ飞车》推出清凉柠檬系列套装新品，专属于夏季的明亮色彩成了当季的最时尚流行，热爱极速漂移的你不能缺少时尚潮搭。
　　柠檬香草套装
　　男生柠檬黄色简洁衬衫搭配斜黑白条纹领带，阳光大方的硬汉形象立显。蓝色休闲牛仔裤帅气俊朗，和柠檬一般酸酸甜甜的滋味让人回味无穷。
　　女生柠檬黄飞袖透视蕾丝T恤，带有一种说不清的妩媚和活力，搭配上多彩点点挂脖抹胸，姣好身材若隐若现；蓝色超短裤无暇美腿绣出来，让人忍不住想亲近她。
　　青檬心情套装
　　男生蓝色竖条纹T恤系上白色小领结，水洗蓝色牛仔五分裤，衬出英挺的身材，泛着梦幻的光芒，如同从梦中走来，让人难以抗拒。
　　女孩宽松版V领短袖连衣裙洋溢着深深浅浅的幸福，碎花的蓝色裙子，胸前系着白色蝴蝶结，裙摆点缀蕾丝，小女生的俏皮和温婉都静静的流露出来。
　　夏沫系列配饰
　　“Gool summer”的精美配饰漂洋过海来咯，撑着风情十足的太阳伞，还载着椰子树哦，是不是瞬间让你清凉起来了？还记得小时候的小鸭子玩具吗？怀念它们可爱的眼睛、叽叽的叫声吗？小鸭子也精美配饰中亮相了，还有可爱的救生圈，它们都将给你带来冰凉暑期！
　　沁凉好心情，迷人暑假你当家！《QQ飞车》夏季清凉柠檬系列套装新品上市，赶紧来体验下飞车为你打造的清凉世界吧！
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　《QQ飞车》官网

