勇闯《卓越之剑2》魔域平缴麒麟巢穴
　　热衷于冒险的《卓越之剑2》玩家们，正在一步步地走向成熟，而在面临装备困境的时候，多人副本将是唯一的选择。掉落耳环、腰带几率暴高的麒麟巢穴成为了勇士们虎视眈眈的场景，大家拿起武器，正朝着毕埃尔草原的深处的神秘宫殿走去。
　　《卓越之剑2》的麒麟巢穴就在我们的身边，这个副本内容非常丰富！强悍的BOSS，酷炫的装备，眼花缭乱的怪物群，只有亲身闯荡过麒麟巢穴的人们才能感受到其中的激情。
　　在冰魔塔女王倒在勇士的脚下那一刻起，大家就在讨论下一个倒霉蛋会是谁。已经达到110级的《卓越之剑2》玩家们，下一个挑战的目标——魔域麒麟。
　　传说在远古时代，上古怪兽魔域麒麟被战神禁锢在一处黑暗的地宫内。千年之后，不甘心的怪物们合力将地宫的封印解除。于是魔域麒麟再次成为威胁新大陆安宁的最大祸患。
　　麒麟巢穴位于毕埃尔草原，和其他副本一样需要魔域麒麟纹章才能够进入，只是不知道这个被寄予厚望的魔域麒麟是否能够顶住玩家们强悍的攻击呢。
　　目前魔域麒麟纹章需要制造卷轴才能够获得，它可在奥修的珠宝商人处(奥修城内坐标G7)购买(售价：50万vis/个)。拥有魔域麒麟纹章后，与宫殿旁的封印石对话，即可打开通往魔域麒麟巢穴的传送门。
　　魔域的麒麟巢穴副本限时120分钟，限时内打败BOSS魔域麒麟才能获得最终的胜利。整个副本分为五个地区。
　　首先要打败麒麟侍卫(116级)，才可激活它背后的传送门。消耗掉1000点家族荣誉值后，传送门就可以进入了。里面的地图呈Y字形，通过一条狭窄的小径，消灭掉路两边的布满火焰炮塔(110级)、麒麟随从(114级)，便能够通行无阻。到达小径的尽头是一个分叉路口，左边分叉路的尽头是波吕克斯(114级)，右边分叉路的尽头是卡斯托尔(114级)。只需打败它们其中的一个，就可激活背后的传送门。进入传送门口，打败里面的麒麟将军(118级)就可以再次出现传送门。来到地图中间出现巨型水晶，不断有麒麟士兵(110级)从两头出现攻打水晶。玩家们需要全力以赴保护水晶(生命值仅300)。坚持一段时间后，水晶消失并出现传送门。 此处就是BOSS魔域麒麟的所在。集中所有力量，向它发起总攻吧！
　　《卓越之剑2》麒麟巢穴所带来刺激，将会给新大陆的每一位玩家带来前所未有的体验。当你将这一副本体验完毕时，你的修炼道路又将提升一个阶层。到那时，又将会有新的挑战等着你来！请相信，《卓越之剑2》绝对不会让你无所事事。
　　更多精彩内容，请关注《卓越之剑2》官方网站

