昂扬斗志展英姿 天子传奇OL迎风战马
　　人中吕布，马中赤兔，一个盖世英雄理当有一个绝世无双的坐骑来配。2011巅峰3D巨制《天子传奇OL》首部资料片“流氓天子”，让您有机会提升自我，成为实力超群的大侠，也让您能够跨上绝世无双的宝马良驹，做一个真正的盖世英雄！
　　昂扬斗志展英姿，策马扬鞭胜英豪，《天子传奇OL》的全新坐骑——“迎风战马”将陪伴您征战在《天子传奇OL》的沙场，与您一起度过荣辱与共的峥嵘岁月，拥有这款“迎风战马”，将让您
　　如虎添翼般驰骋江湖争霸之路。那么“迎风战马”究竟是一副什么样的面貌呢？让我们一起去看一看。
　　《天子传奇OL》的“迎风战马”，全白皮毛，仿佛刚刚从仙境中走出，那副超凡脱俗的神态是普通马匹所不能比的；金灿灿的四个马掌，能够让您跑的更远，走的更快，打怪PK寻任务都更加方便；青绿的马鞍和浅棕的马鬃更显英气。《天子传奇OL》的“迎风战马”不仅造型拉风，它还会与您分担闯荡江湖的劳苦，同享战斗的光荣，最重要的是，“迎风战马”还将大幅度提升您的移动速度，令您更加喜爱它，对它爱不释手！
　　在《天子传奇OL》中，除了商城和打怪可以获得各种稀有的宝贝意外，您也许还不知道另一个暗藏宝贝的地方吧？《天子传奇OL》的“玄都玉京山”住着隐居的“藏宝大仙”，只要您找到他就能开启让您惊喜到无可言喻的各种神秘藏宝图，而想要轻松赢得“迎风战马”的玩家，这次更是能够达成夙愿，在“珍兽索骥图”中得到《天子传奇OL》最霸气的“迎风战马”。
　　坐骑的力量绝对不仅仅是速度快，要知道，名将麾下怎能无宝马？一代江湖豪杰怎能无良驹？要想体验瞬间的美妙感觉就来。2011巅峰3D巨制《天子传奇OL》首部资料片“流氓天子”，您的加入绝对是正确的选择，在这里您将忘记一切烦恼，有的只是带着惩恶扬善，决胜千里的豪爽快感！
　　《天子传奇OL》！黄玉郎原著改编，巅峰3D巨作，历史等你穿越！
　　官方网站

