新神器诞生《战地之王》鹰眼AK47登场
　　《战地之王》(以下简称：AVA)七月新版本“尖啸吧！鹰眼”不仅为玩家带来了全新的“鹰眼”爆破地图，还推出了最新版本的“鹰眼AK47”。这次“鹰眼”的犀利名号将会让玩家充分体会到AK47在外观和性能上的再度升级。
　　鹰眼的官方设定图给人的第一感受就是霸气外露。鲜艳的红色给玩家的视觉带来了强烈的冲击力，而枪两侧的鹰头团更是把鹰眼的犀利表现的淋漓尽致。
　　在保留AK47传统特色的基础上，鹰眼AK47对传统AK的不足之处做了很大的改良。一方面，鹰眼AK提高了连射能力，这让玩家在对枪的时候不会落下风；另一方面，鹰眼AK明显降低了后座力，这提高了攻击时的稳定性和准确度。
　　上面三图是鹰眼AK47在实际游戏画面的截图，在游戏中体验了鹰眼AK之后，对于它后座力降低的体会还是比较明显的，尤其是在开镜蹲下瞄准时，后座力的影响几乎可以无视，甚至和M4有一拼，可以说鹰眼AK47集合了AK和M4的双重特点，威力上的改良甚至超过了虎纹。
　　枪如其名，鹰眼AK将会是一把极其残暴的老鹰，任何猎物只要被鹰眼所捕捉，都会面临最迅猛的犀利攻击。AVA推出新武器的步伐不会停止，日后更多给力武器的出现依旧值得玩家期待！
　　更多详情请关注：
　　战地之王官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

