冰火两重天《QQ西游》新版阴阳瓶副本
　　全新玩法阴阳瓶副本，体验冰火两重天，为骄阳似火的七月急速降温。阴阳界主使出浑身解数，上演绝地大反攻，助孙大圣一臂之力，救唐僧于水深火热之中，《QQ西游》新版副本大揭秘，“妖”你来挑战！
　　千钧一发 生死对决孰胜孰败
　　取经路凶险异常，过关斩将也算有惊无险，谁料唐僧再次被困，孙悟空也遭大鹏妖王暗算，被收入阴阳瓶中。阴阳瓶奥妙无穷，冷时冰天雪地，热时流金铄石，论是妖是神，进瓶后一时三刻便化为脓血。危难关头，众妖鼎力相助，为大圣争取时间逃出生天，孰胜孰败再此一搏。
　　血雨腥风 小妖BOSS轮番上场
　　阴阳瓶内小妖兵分十五路发起进攻，冰霜系火焰系各占一半，每路妖怪必杀技各有不同：阴魂撕裂者扫平周围一切敌人；游荡游魂瞬间造成三倍伤害；烈阳道士极快速度释放阳火球……《QQ西游》阴阳瓶副本，小怪不可小窥。
　　《QQ西游》阴阳瓶副本两大BOSS阴阳界主盛气凌人。阴界主携带狂风暴雪，冰霜旋风释放群体冰冻，不及时消灭会因雪崩而全军覆没，阳界主擅长召唤火魔附身，附身后自相残杀，誓把一切焚烧殆尽。
　　阵亡限制 将战斗进行到底
　　阵亡限制也是《QQ西游》阴阳瓶副本独特玩法之一。在对抗阴阳界主BOSS时，若战斗期间复活，BOSS将会提高攻击力，持续30秒恢复HP,复活次数越多，阴阳界主将会变的越强大，坚持到最后一刻，绝不倒下！
　　实力固然重要，技巧也是必胜法则。高难度《QQ西游》阴阳瓶副本必将带来全新感受。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　娶个妖精做老婆——腾讯3D极乐世界
　　《QQ西游》官方网站

