《跑跑卡丁车》经验值回馈活动开始
　　在这炎热的盛夏里，我们在繁荣山丘的美好世界中找到了许许多多的快乐。与此同时，对于许多学生玩家来说，暑假更是需要轻松体验游戏的乐趣，才不会虚度时光呢。今天，《跑跑卡丁车》将带你在盛夏狂欢，为了让大家亲身体验到轻松与自由的感觉，经验值回馈活动正式开始啦！
　　你只需要在7月7日至7月20日期间登录游戏即可获得经验值回馈。而且反馈比率是十足惊喜的百分之五十！也就是说，在7月8日登录游戏的你，即可获得7月7日全天比赛经验的百分之五十哦，无须考验人品，更不用验证实力，每个玩家都可以参加进来。但是，如果你想在登录当天获得更多的经验，就必须更加努力的比赛才可以哦！
　　而且，强化系统也伴随着这个惊喜的活动再次来到大家身边了。7月7日至7月20日，首次登录游戏的话，就可以免费获得强化部件。此外，HOT TIME活动也再次与大家见面了：7月7日至7月13日的18:00-20:00，你可以享受到经验、金币+100%超级惊喜！快快来到游戏当中，为了第二天的经验而努力比赛吧！
　　盛夏狂欢 经验值给力大回馈！专题页面>>>
　　全民漂移，让游戏创造快乐——跑跑卡丁车·进化

