钢的琴男主角制片人做客完美音乐在线
　　2011年7月15日，由完美世界影视领衔出品，2011年口碑第一片，囊获东京、悉尼、香港、迈阿密、上海等电影节多项大奖的温情喜剧电影《钢的琴》将在中国、美国同步强档上映。
　　在此片上映之前，完美音乐在线有幸邀请了本片的男主角王千源和制片人之一甘蕙茵做客《星光同学会》。
　　2011年7月8日下午17点-19点，王千源和甘蕙茵将准时赴约，让广大影迷、听友抢先了解这部讲述“小人物大事件”的《钢的琴》，预先感知贯穿影片前后的别样幽默与酸楚。
　　《钢的琴》是导演张猛继《耳朵大有福》之后的最新喜剧作品，是一部走进百姓生活的热闹喜剧，讲述了一群小人物“为尊严而疯狂一搏”并干了一件大事件的故事，影片成功地将狂欢的东欧音乐与大俗若雅的东北文化共冶一炉，堪称一部不可多得的“笑到感动，感动到笑”的高品质喜剧。
　　作为在影视届向来低调工作而被冠以“酱油帝”、“落寞帝”等称号的王千源于中戏毕业，曾精彩出演《赢家》、《即日起程》、《浪漫的事》、《地道战》等多部影视作品。此次在《钢的琴》中更是表现不凡，他将自己对剧中男一号角色的熟练把握和精湛的演绎技巧完美结合，以其惊艳的表演将此角色诠释得完整而出色，并因此以全票通过的佳绩勇夺东京电影节影帝奖杯，可谓实至名归。
　　而后在从悉尼到北京再到上海等城市的接力奖项中，王千源均满载而归，几近登顶事业巅峰。此次《星光同学会》中，王千源将现场为我们讲述他对影片中男主角的准确拿捏和理解以及在与其他演员合作演绎《钢的琴》过程中的有趣故事。
　　与此同时，曾成功担任《机器侠》、《月光宝盒》等影片大作监制的甘蕙茵此次也将到场《星光同学会》，与影迷朋友分享《钢的琴》从制作前后到顺利完片的过程。
　　2011年7月8日17点，让我们相约王千源和甘蕙茵，抢先体验《钢的琴》里的苦情与喜乐吧！
　　更多明星到访，更多听友互动，请继续关注完美音乐在线以及完美音乐在线官方微博。     

