跑跑卡丁车海盗船Z7体验大海无限魅力
　　炎炎夏日，海边欢畅！相信对于所有玩家来说，大海的魅力绝对是非常迷人的。无边无际，又充满了未知和神秘。看到大海，可能都会感觉自己的探索欲望被发掘出来了吧。现在，《跑跑卡丁车》海盗船Z7已经正式与大家见面了，驾驶着它，你就可以随时感觉到大海的广阔！
　　作为一个道具玩家，你不可能不知道海盗船车系。自从海盗船长来到繁荣山丘频繁作恶之后，原本对大海非常陌生的居民们也逐渐了解了海洋中赛车的种类。海盗船原本是船长的心血之作，为了研究更加强大的技术，他不惜使用手段让神秘工头改造它。经过不懈的努力，海盗船Z7终于问世了！
　　经过全新外形改造的海盗船Z7带有更加突出的海盗标志，凌厉的风格让对手远远看到就会心惊胆战。真正的海盗从不畏惧任何危险，这同样是每一个车手应该坚持的作风！
　　为了迎接改变历史的海盗船Z7的到来，海盗船长在自己的主题中举办了盛大的欢庆活动。7月7日至7月13日期间，在海盗主题赛道行驶即可获得金币、经验+20%的惊喜体验。此外，HOT TIME活动也再次与大家见面了：7月7日至7月13日的18:00-20:00，你可以享受到经验、金币+100%超级惊喜！
　　如此丰富的活动，如此给力的奖励，你还在犹豫什么？快快驾驶海盗船Z7，打败船长，维护繁荣山丘的和平吧！
　　大海贼时代！专题页面>>>
　　全民漂移，让游戏创造快乐——跑跑卡丁车·进化

