《死神之刃》离别镰刀划过 万物轮回
　　震撼人心的视觉盛宴，绝无仅有的创新玩法。2.5D暗黑系大作《死神之刃》7月29日不删档内测开启在即，死神专题抢先上线，惊起你的一“镰”幽梦。印度传说中，当性命为死神所收割，灵魂便堕入六道，重新轮回。化身“死神”即可跳出六道，是喜是忧却无人知晓……
　　《死神之刃》官方网站
　　轮回理论是古印度文化的基本理论之一，其本源来自婆罗门教。佛教将众生世间的生灭流转变化，按其欲念和色欲存在的程度而分为欲界、色界、无色界三种，统称为三界。又称为苦界，或苦海。居住在欲界的众生，从下往上，又可分为“六道”。
　　六道者：一、天道，二、人间道，三、修罗道，四、畜生道，五、饿鬼道，六、地狱道。此中上三道，为三善道，因其作业(善恶二业，即因果)较优良故；下三道为三恶道，因其作业较惨重故。一切沉沦于分段生死的众生，其轮回的途径，不出六道。佛教继承了古印度文化中婆罗门教的六道轮回和因果的说法，按照《摩奴法论》第一章的说法：所谓最高灵魂，既是伟大的创造神梵天，又称‘创造者’、‘生主’。　
　　传说，当最高灵魂醒着时，世界是活动的；当他躺下时，世界就平静下来；当他要睡时，万物就消失融化于最高灵魂之中。最高灵魂就是通过睡和醒，永无休止的让万物生生灭灭。
　　历史上最为著名的“死神”，他们的因果轮回又是怎样？
　　成吉思汗(Chinggis Khan，1162－1227)，庙号元太祖，孛儿只斤氏，名铁木真，蒙古族。世界历史上最伟大和杰出的政治家、军事家。1206年，被推举为蒙古帝国的大汗，统一蒙古各部。在位期间多次发动对外征服战争，征服地域西达西亚、中欧的黑海海滨。
　　阿道夫·希特勒，奥地利裔德国政治人物，1921年成为纳粹党党魁，1933年被任命为德国总理；1934年成为德国元首。第二次世界大战期间，他兼任德国武装力量最高统帅。他被公认为是二战的主要发动者。
　　首创零职业玩法，独特的灵魂武器养成系统，便让我们一起期待《死神之刃》的降临，一起走进这个充满奇幻极富惊险刺激的另类国度吧！更多游戏动向，请关注《死神之刃》官网。

