海贼时代来临跑跑卡丁车海盗船Z7登陆
　　大海是许多人所向往的地方。因为它极其神秘，非常广阔，更是万物生命的起始之地。抱着对未知领域的探索精神，许许多多的人类来到海洋中进行探险，目的通常都是为了宝藏。繁荣山丘中的海盗船长一伙，就是典型的失败例子。然而今天，海盗船长等人经过了很长时间的蓄势，终于研制成功了这个全新的战车。有了它，征服繁荣山丘指日可待！
　　相信很多道具玩家已经知道它的名字了。没错，它就是海盗船Z7！这辆经过全新改装的赛车将配合大海与海盗的风格，将强大的实力展现到底。说起海盗船，很多玩家最熟悉的莫过于它的性能了。是的，面对水炸弹和水蚊子攻击的毫不逊色，相信也只有海盗船Z7莫属了。经过全新外形改造的海盗船Z7带有更加突出的海盗标志，凌厉的风格让对手远远看到就会心惊胆战。真正的海盗从不畏惧任何危险，这同样是每一个车手应该坚持的作风！
　　为了迎接改变历史的海盗船Z7的到来，海盗船长在自己的主题中举办了盛大的欢庆活动。7月7日至7月13日期间，在海盗主题赛道行驶即可获得金币、经验+20%的惊喜体验哦！如此丰富的活动，如此给力的奖励，你还在犹豫什么？快快驾驶海盗船Z7，打败船长，维护繁荣山丘的和平吧！
　　全民漂移，让游戏创造快乐——跑跑卡丁车·进化

