双倍经验飞升三界西游英雄大会显身手
　　《三界西游》是火石软件自主研发的Q版回合制网游，游戏以古典神话小说为背景，再现了仙人魔三界的爱恨纠葛，目前，《三界西游》技术封测正在火热进行中，玩家无需激活，就可以来体验游戏。开测期间，我们还有双倍经验奉送哦。如果玩家能够利用双倍经验，快速升级，会在英雄大会中大显身手，出尽风头哦。
　　文章来源
　　玩“照妖镜”测三界缘，领取官方“三界称霸礼包”看过来！
　　活动链接
　　新服开启，日常活动天天有，每周主题活动更给力！
　　每周四天全服开双
　　千里相会求缘分
　　双倍经验大奉送，备战英雄大会
　　遨游在《三界西游》中，想快快升级，开始更精彩的旅程？来参加我们的双倍经验活动吧。活动期间，只要玩家到野外打怪，角色以及召唤兽都能够获得双倍经验，完成捉鬼任务，将会获得1.5倍经验，丰富的经验，能够帮助玩家更快地升级。升级的好处可多啦，譬如，在英雄大会中，如果你级别够高，可以出尽风头。
　　英雄云集大会，盛况空前
　　每月第四周的周日0：00至周日的13：00，为报名时间，13：00到13：30为自由进场时间，比赛时间则从13：30开始，将会持续到第1名出现为止。玩家角色达到50级即可参加英雄大会，单挑、组队皆可。战胜方将获得不菲奖励，继续留在比赛场地内，参加下轮比赛。战败方将离开场地，但是，会获得安慰性奖励。
　　英雄级别越高，奖励越丰富
　　只有同级的英雄才有资格同台竞技。《三界西游》中的英雄大会，分为几个级别，可以满足不同级别英雄的需求：50到69级，为“元婴”；70至89级，为“空冥”；90级到109级，为“履霜”；110到129级，为“寂灭”；129级以上，为“大乘”。级别越高，交战对手级别自然也越高，取胜后，获得的奖励就越丰厚。你懂的。奖励有丰富的经验、还有价值不菲的英雄币，英雄币可以兑换宝石、治疗效果以及人气值等，用途多多。
　　——所以，各位玩家赶紧抓住双倍经验的机会，让自己尽快升级吧。
　　亲爱的玩家们，想在《三界西游》英雄大会显身手吗？赶快来《三界西游》，抓住双倍经验的机遇，快快升级，参加更高级别的英雄大会吧。
　　关于《三界西游》
　　《三界西游》是火石软件2010自主研发的扛鼎回合制力作！游戏以中国古典神话小说《西游记》为背景，有着经典丰富的玩法——神器任务、PK帮会竞技、擂台切磋、家园系统、召唤兽等。配合中西结合的唯美画面，玩家们将感受到来自人、魔、仙三界的神奇故事。
　　《三界西游》官网

