经典天堂迎接新生 起航大礼抛向玩家
　　近日来，《天堂》、《天堂II》两款网游的“换船票”成为了游戏圈的热门话题。自从腾讯游戏宣布正式代理《天堂》系列游戏后，就不断传出的关于游戏的新消息，让众多老玩家觉得很有新鲜感，这两款沉寂已久的经典网游已经开始逐渐恢复人气。
　　在韩国，拥有十年历史的《天堂》、八年历史的《天堂II》被誉为“国民网游”。《天堂》开创了血盟城战(目前网游中常见的国战、公会战即来源于此)、怪物扮演、烹饪等系统，对MMORPG影响深远。而《天堂II》更是在2003年就率先采用华丽的“虚幻”引擎，精美的画面与广阔的世界地图吸引了无数玩家，在韩国、日本屡获大奖。即使在今天，《天堂II》的画面仍旧丝毫不显得过时，同样的，以“血盟”系统为核心玩法，游戏在国内推出后至今人气不衰，拥有一大批忠实的铁杆玩家。
　　正因为《天堂》、《天堂II》拥有大量铁杆玩家，代理交接过程中的难度也相应加大。这些玩家一方面期待腾讯游戏给两款游戏带来新的改变，重现辉煌，同时也希望腾讯游戏保留游戏的原貌，因此，运营团队在处理问题上不得不更加小心翼翼，生怕造成不佳的用户体验。
　　随着运营团队通过官方公告、官方微博、官方论坛等渠道，持续将最新的消息发布出来，玩家的情绪迅速得到安抚，原先对于QQ帐号安全、帐号登录方式等疑问很快得到消除，态度也转为理解和支持，并进一步期待游戏的后续表现。
　　除了及时透明的消息发布，《天堂》、《天堂II》运营团队还抛出了充满诱惑力的“船票礼包大派送”、“抢方舟头等舱，尽享豪华特权”、“每周幸运派送，神秘惊喜无限期”等三重大礼，希望能让那些告别游戏的老玩家踊跃回归并绑定帐号，体验全新的《天堂》。
　　目前，《天堂》、《天堂II》的代理交接工作正在顺利进行中，玩家有疑问可以通过官方论坛和微博进行反馈，运营团队会派专人进行及时解答。
　　天堂II论坛地址
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

