庆《神话》公测 微博有礼Ipad2等你拿
　　7月13日14：00时，《神话》正式公测火爆开启！打造全球首款3D互动式电影网游，千年神话，等你改写！即日起至7月17日，只要点击鼠标，成为《神话》官方微博的粉丝，参与互动活动，就有机会获得Q币、限量礼包、超萌宠物周边、金莎签名T恤和Ipad2大奖！快来做微博达人，为《神话》7月13日正式公测加油！
　　关注《神话》官方微博>>>
　　活动一、关注有礼(7月6日—7月17日)
　　即日起到正式公测开服之前，关注《神话》官方微博，成为《神话》官方微博粉丝，即可参与抽奖。活动结束后，《神话》将从官方微博所有粉丝中抽取50位“幸运粉丝奖”，每人奖励30Q币。
　　活动二、公测集结号(7月6日—7月17日)
　　《神话》官方微博在7月6日发布13号正式公测的宣传微博(在微博开头会标注#公测集结号#)，玩家关注官方微博，转发此条微博并@三位(或以上)好友，为《神话》公测加油。
　　活动结束后，《神话》将从官方微博参与转发的粉丝中抽取30位“公测先锋奖”，每人赠送《神话》限量珍宠礼包一个，另外还将随机抽取6名幸运奖，每人赠送《神话》宠物周边河马玩偶一只；以及2名超级粉丝奖，赠送Ipad2一台！
　　活动微博链接>>>(一定要转发并且@三位好友才有效)
　　活动三、神话智多星(7月11日—7月15日)
　　活动期间，每天上午十点《神话》官方微博会同步提出一个与游戏相关的问题，并于下午三点公布正确答案，玩家在活动时间内参与留言，回答问题并转发。
　　每天第一个回答正确的玩家均可获得智多星奖，获赠《神话》限量珍宠礼包，还将在活动结束后从十位智多星奖中再抽取1位特别奖，赠送金莎签名《神话》T恤一件。另外，每天还会再抽取6位回答正确的玩家，每人赠送《神话》限量珍宠礼包一个。
　　注意事项：
　　1、奖励将在活动结束后15个工作日内发放。
　　2、该活动最终解释权归武神世纪公司所有

