西游III带你进真正神仙遍地西游世界
　　人气偶像孙悟空说过：当我第一次知道要拍游戏飞行视频的时候，其实我是拒绝的！因为我觉得你不能叫我拍马上拍，第一，我要玩一下，我又不想一个视频拍完之后加了很多特技，结果玩家一定出来骂我，根本没有那样的飞行体验。
　　后来我玩过《西游III》后，知道它是拥有Z轴的真实飞行模式，飞了几个月，起码我是飞得很舒服。我就跟导演说，拍的时候就拍，拍完之后就不要再加特技上去了，我要给玩家看到，我飞的时候是这样子，你们飞的时候，也是这样子。
　　据悉，在2.5D回合制网游《西游III》即将开启的新测试版本中，游戏内容得到了大规模的升级，尤其是飞行系统面世，乘风而来，破空而去，引爆全民飞天热潮！
　　传统2D网游的场景只有X轴和Y轴的平面呈现方式，使画面表现受到局限。在表现人物的空中状态时，只能透过阴影的方式来呈现，当人物距离阴影越远表示高度越高。虽然出色的美术效果能让这种“空中”的感觉更为逼真，但是，人物和地面始终还是在同一平面之上，因此这种飞行被称为“假飞行”。
　　2.5D回合制网游《西游III》全新的飞行系统，彻底颠覆传统2D网游的假飞行模式，通过对游戏场景进行分层立体处理，引入了“距离”的概念，实现空中与地面的多维度交互，体验近大远小的Z轴真飞行，为玩家们带来真实的飞行效果！
　　自由自在无拘无束，三界九天任你飞越，《西游III》即将开启全民飞行时代，你准备好了吗？
　　关于狼旗《西游III》：
　　官方网站
　　以中国的不朽名著‘西游记’为创作蓝本架构出的全新史诗级故事
　　神怪与武侠交错，情感与大义并存的东方仙侠梦想世界
　　展现大唐盛世的瑰丽画卷，传承中国传统唯美人文情怀的诚意新作
　　集合神兵、法宝、坐骑、飞天、守护、爱宠的高自由创新玩法探索空间
　　超炫、IMAX级高清画质的新世代回合制精品网游

