网游《洛奇英雄传》正式公开迎接暑假
　　7月14日，《洛奇英雄传》将正式开启不删档测试。作为动作网游品质满分之作，《洛奇英雄传》将以称霸今夏国内暑期网游市场的气势全面登陆！动作王者将以什么样的姿态出现在无数玩家面前，就让我们拭目以待！
　　第七届CCG EXPO初亮相
　　7月7日至7月11日，第七届CCG EXPO中国国际动漫游戏博览会将在上海世博中国馆举行，《洛奇英雄传》也与世纪天成旗下多款网游登陆展会现场。简约的展台设计，现场运用各种多媒体手段，立体全方位地向大家展示《洛奇英雄传》的动作世界！宣传视频全天候不间断播放，为各位玩家带来乐全新的视听感受，现场还有游戏互动，到场的玩家都赞不绝口！
　　第九届CHINAJOY将重磅登场
　　2011年7月28日至31日，另一场盛会第九届中国国际数码互动娱乐产品及技术应用展览会，简称“ChinaJoy”游戏展将在上海新国际博览中心隆重开幕。每年一届的CHINAJOY是继美国E3展、日本东京电玩展之后的又一同类型互动娱乐大展，作为以网络游戏为主的游戏盛会，《洛奇英雄传》将正式亮相！到时候会有神秘活动在现场展开，并有游戏全新消息的公布，要想一睹《洛奇英雄传》的大作风采，就赶紧来CHINAJOY一览究竟吧！
　　离不删档测试还有一段时间，就让我们一起来期待《洛奇英雄传》将带给我们的无限惊喜吧！如果在电脑面前呆腻了，不妨也可以来 CCG和CJ，与我们进行零距离的线下活动！《洛奇英雄传》将静待您的光临！
　　作为世纪天成2011年最为玩家期待的新游戏，《洛奇英雄传》拥有次世代画面和强劲引擎的3D写实风格动作网络游戏。其拥有着优秀的画面、刺激的打斗以及超乎想象的动作玩法。更值得一提的是，《洛奇英雄传》启用的是曾应用于多款知名单机游戏的“起源”引擎，而在强力引擎的全力支持下，《洛奇英雄传》展现出的画面质量与动作判定机制也几乎已达到动作游戏的至高点！！此外，作为一款全新概念的次时代网游巨作，《洛奇英雄传》也真正实现了“游戏内场景全破坏”、“极致畅爽刺激的战斗感觉”等多个前所未有的全新理念。7月14日不删档测试即将破世开启，相信广大中国玩家一定能够亲身体验到这款倍受期待的史诗级网游力作的激情与魅力！
　　打破世界，从这一刻开始！
　　《洛奇英雄传》官网>>>

