团购更优惠 《问道》迎来新购物时代 
　　经典2D回合网游《问道》地府篇开启新团购时代，引入创新团购系统，为百万玩家带来无与伦比的超低折扣！炎炎夏日，低价折扣风将席卷《问道》，风靡一时的团购推出超多低价商品将让玩家度过疯狂一夏。
　　多买多得，越卖越便宜。《问道》天墉城(210，180)NPC“团购商人”集结众多超值道具，琳琅满目的商品任君选择。更加值得庆贺的是，想要在《问道》团购的玩家无需任何限制，只要你想买，不用累积等级，不会限定门派，低折扣的道具就掌握在你手里！
　　《问道》团购具体注意事项：
　　1、在团购设定开始结束的时间内参加；
　　2、玩家处于摆摊、战斗、PK、切磋、交易、安全时间状态下不可进行团购；
　　3、团购到的商品均为限时道具，不可转移，过期将自动消失；
　　4、部分商品需要使用团购卡，则必须拥有团购卡才可购买；
　　5、团购份数达到上限后，则不可再购买。
　　你在“团购商人”的货品里看到梦寐以求的道具了么？低价购买正是时候！玩家只要打开团购信息界面，选则想要购买的商品，使用金元宝或银元宝支付后点击抢购按钮即可。当团购份数达到所需上限后，玩家将以低廉的价格购入超值的道具！不过，如果有的商品需要支付团购卡，则必须要拥有团购卡才可购买，团购卡可以在充值元宝后，在南极仙翁处抽奖，就有一定几率获得。
　　《问道》地府大门开启，团购时代降临！数不胜数的实用道具，无可比拟的精彩内容，经典2D回合网游《问道》给你好看！

