你是练宠好手吗石器时代超速养宠攻略
　　说到网游里的宠物，你第一时间会想起那款游戏呢？很多资深网游玩家很可能马上会联系到经典Q版回合制网游《石器时代》里，那种类繁多、外形与实力并重的超萌宠物。没错，捕捉并锻炼各种不同种类的宠物，正是《石器时代》里的最大乐趣之一；而在近期开启的《石器时代》石灰内测中，更为各位养宠达人们准备了全新的日常任务“练宠好手”，为大家的宠物成长再提速！
　　点击进入《石器时代》官方网站<<<<<
　　神秘饲养庄园等你来探访
　　本次《石器时代》石灰内测中最新推出的日常活动“练宠好手”的开放时间并没有限制，大家随时都可以参加；在“练宠好手”活动中，大家不但有机会让自己的爱宠获得经验值的速度提高到150%，还有机会获得包括各种宝石矿、高级素材等丰厚奖励哦！
　　活动时间内，大家只要到野外寻找名为“小偷”的NPC，将他击倒后就有机会获得“饲养庄园参观券”；只要带着“饲养庄园参观券”到伊甸园动物园，与动物园园长朗尼对话，就可以进入神秘的饲养庄园了！
　　宠物飞速升级 重奖掉落不停
　　在饲养庄园里，大家会遇到等级许多高等级怪物，击倒这些怪物、你的爱宠所能获得的经验值，可是平时野外战斗经验值的150%！在此同时，大家身上的各种宠物经验加成道具也将继续起作用，换言之只要平日留意收集诸如“驯兽手环”之类的道具，就能在饲养庄园里享受宠物飞一般升级的超快感！
　　此外，在饲养庄园里战斗，大家还将获得从怪物身上掉落的各种奖励物品，其中包括钻石矿、红宝石矿、蓝宝石矿等矿石，以及各种11级素材！在宠物快速升级的同时，还能收集各种珍贵矿石和素材，无论你是一位养宠达人、还是合成高手，这样的好机会想必大家都绝对不会放过！
　　《石器时代》石灰内测，荣誉值商城火爆推出，全新日常任务一个比一个好玩！只要参加“练宠好手”活动，你也可以轻松培养自己的超极品宠物，饲养庄园等你来探访！
　　更多精彩，敬请继续锁定胜思网络《石器时代》！
　　《石器时代》官方网站
　　《石器时代》
　　《石器时代》是一款题材新颖、轻松休闲的Q版2D回合制经典网游，曾以清新别致的画风、神秘新奇的世界观以及丰富有趣的玩点给人留下了深刻印象，被誉为“Q版2D回合制网游鼻祖”。目前，《石器时代8.5》后续研发以及运营权由广东胜思网络科技有限公司全权负责。在全新推出的《石器时代》石灰内测版本中，除了继承以往版本圈养超卡哇伊的史前宠物，参加刺激的庄园族战，还能玩转趣味十足的史前“迪斯尼”乐园，多达1125个原始地图供你探寻，无数闻所未闻的潮爆玩点等你挑战等无数经典内容以外，前所未有的日常活动、最给力的荣誉值商城、激情无限的个人争霸赛等精彩精彩玩法和系统也已陆续推出……在这个可爱有趣的史前世界中，你将开创出一段前所未有的冒险之旅。
　　关于胜思网络(WWW.CINS.CN)
　　广东胜思网络科技有限公司是一间年轻的、富有创意、充满活力的以研发和运营为一体的综合网络游戏服务商。秉承不断创新、不断完善、不断为广大玩家提供更高品质网络游戏产品的理念，公司将凭借雄厚的资金实力以及专业的研发精神，立志成为国内网络游戏开发商和运营商的领头企业之一。

