小三究竟有多强魔卡MOKA为你全面盘点 
　　近日《魔卡-MOKA》中的三大职业“守护者”“巫医”“斗剑者”，被玩家统称为“小三”。说道小三，难免会让人联想到“蜗居”，但是《魔卡-MOKA》想告诉大家，小三是玩家对这三大职业强力必杀技组合的昵称。
　　在玩家的对战过程中，精明的玩家会发现这三大职业都存在着三套强力的杀招，通过这三套杀招的组合，就能够所向披靡，让你处于不败之地哦。所以玩家们喜欢称呼为“小三”。
　　今天，就为大家详细的分析下《魔卡-MOKA》中的小三究竟有多强吧！
　　《魔卡-MOKA》中的斗剑者凭借着恐怖的爆发能力，以及压倒性的攻击成为了玩家的首先职业。在战场上，斗剑者挥舞着手中的大剑，砍向敌人，常用的必杀三招为：暴走，狂怒，征战。
　　其中，征战是斗剑者最受用的技能，在每次击打过程中，为本身恢复一定的HP。而暴走以及狂怒则是增益型技能，增加攻击速度的同时，还增加暴击几率，大大提升斗剑者的威力。
　　守护者在游戏中担任着MT的角色，血多防高，是战场上的不动之神。它最常用的三招必杀技依次为：意志打击，盾击，致命投掷。
　　虽然“守护者”没有强大的攻击力，但是凭借着出色HP恢复以及防御，在PK场上占具着一定的地位，“打不死你耗死你”也并非浪得虚名，无论对手攻击有多么可怕，“守护者”也毫不畏惧，用生命捍卫自己的尊严。
　　虽然“巫医”只是一个布甲职业，生命力比较脆弱。但是强大的攻击力是绝对致命的，他的每一次攻击，都能给对手造成巨大的伤害。他的必杀三招为：怒风冲击， 岚害， 花火。
　　由于拥有着超高的攻击力以及爆发力，在PK场上，操作娴熟的巫医常常会让对手难以招架，甚至对手还没有出手，就已经被“巫医”强大的暴击伤害所击杀。
　　关于《魔卡-MOKA》：
　　《魔卡-MOKA》是由国内首款塔罗牌网游，画面采用了极具渲染力的卡通风格，塑造出了生动活泼的人物形象。游戏中，玩家能够选择人类、精灵和兽人三个截然不同的种族，并能用神秘的塔罗牌占卜预测过去、现在和将来。另外，游戏还拥有创新的多人坐骑，BOSS变身系统、百变称号系统……多种玩法！5月20日《魔卡-MOKA》首次测试已经到来！精彩无限，你千万不能错过。

