韩服DNF夏季大规模更新内容首度探秘
　　文/燃烧的面包
　　【新浪游戏翻译专稿，转载请注明出处】
　　NEOPLE公司制作的横版动作MORPG《地下城与勇士(DNF)》今夏将摆脱传统的形式，进行革新。去年冬天，通过资料片“Act7热血本能”的更新，最高同时在线人数超过了28万人的记录的DNF，这次以革新变化的名称出现在我们面前。这次大规模更新的制作耗费了6个月时间，和以往的更新相比，这次主要以新玩家流入和老玩家回归为目标。
　　“革新概念”的理由和动机
　　DNF在长时间保持着上升的趋势，但最近却有停步的表现。为了应对，内部做了大量的思考之后，发现需要很多根本性的改善。
　　新增“复仇者”职业
　　“复仇者”是牧师的第四个上位职业，被赋予了夜之力量，使用镰刀的广范围攻击和恶魔的力量为基础的魔法技能的攻击型角色。此外还有女幽灵骑士，女牧师等异性角色有种种猜测，但现在还未到具体公开的时期。
　　降低游戏难度
　　为了新玩家和初级玩家们，将相当部分的难度降下来了。此外，为了公平起见，老玩家也有新的游戏内容可以体会。之前开始就有除了副本，对于满级的玩家缺乏内容的指责。为此，新增了“绝望的塔”，组队的情况下相应的难度将会降下来，为的是让单人过关的玩家一种比较难的挑战，要想占领100层是不容易的。
　　游戏职业的平衡与调节
　　今后将会陆续进行统计监测，计划利用9月~10月两个月的时间来发平衡补丁。过去只有一个调节人员，所以调节所有的职业是相当困难的。但现在包括总管在内的3个人的团队，平均每月进行1次调节。

