豪胆竞技社区将融合全新广告系统
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
    导读:7月6日，由北京深蓝兄弟科技研发运营的豪胆竞技社区正式上线。对于这款以德州扑克为主要项目的竞技平台，新浪游戏对深蓝兄弟CEO陈默进行了独家专访。
    新浪游戏讯 7月6日消息，由深蓝兄弟科技研发运营的豪胆竞技社区正式上线，新浪游戏对深蓝兄弟CEO陈默进行了独家专访。陈默表示，德州扑克这项棋牌运动在07年才进入国内，现今主要运营在SNS平台，但缺乏专业的赛事与竞技平台。
    对于豪胆竞技社区的上线，陈默认为其弥补了德州扑克在国内的一个空白。陈默介绍，豪胆竞技社区将会为牌手提供详细的数据支持和技术指标的统计，并且将通过平台流量产生广告价值，用这种商业模式来达到用户免费竞技的目的。
    谈到德州扑克在国内的现状，陈默认为需要正确倡导德州扑克的竞技性和策略性。据悉，此前国内的德州扑克受众面较少，主要是面向海归等高端用户。陈默表示德州扑克的普及工作难点并不在硬件设备，更多的是需要强调德州扑克的公平公正理念。
   对于豪胆竞技社区上线后的运营计划，陈默表现，竞技社区在技术细节上还需要进一步调整，希望未来两个月内在线人数稳定在一万人以上。
    据业内人士介绍，德州扑克在国外属于棋牌运动的主流项目，以WOSP（ World Series Of Poker，世界扑克锦标赛）为首的众多赛事奖金可达到数百万美金，对于职业德州扑克选手的商业包装也已成熟，而国内在这一领域尚属空白。
    豪胆竞技社区以德州扑克为主要项目，能够支持万人级别正规赛事，计划签约多名德州扑克职业选手，为他们参加世界大赛提供支持。(陈星)
　　更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>>/新浪游戏产业资讯>>　　
　　更多精彩游戏专题欢迎查看：新浪游戏专题汇总>>

