种植新体验《问道》私家庄园现已开放
　　经典2D回合网游《问道》地府篇已经正式开启，神秘的地底深渊不仅为百万玩家带来了更多的游戏乐趣，随着“1.46六道轮回”版本的到来，更多新奇有趣的系统也同步开放。例如，能够为玩家带来无限可能的种植系统……
　　在《问道》地府中，鬼灵珠作为地府中必不可少的兑换道具，种植系统就能够让百万玩家轻松拥有！想要进入私家庄园的玩家，首先要找到NPC玩家个人居所的管家。进入庄园后，玩家种植新鲜植物将会获得丰厚奖励，所以赶快去找庄园园丁或天墉城杂货店去购买种子吧！
　　有了种子，那就赶快实施种植大计，在一片沃土上播种种子，迎接你的将是无限的惊喜！在此期间，玩家需要有足够的耐心等待萌芽的成长，并不断对其进行灌溉。不过，这个过程中往往会有外侵的僵尸来庄园捣乱，为了保护庄园，一定要把僵尸驱逐出去！
　　在玩家细心培育和保护下，种子将会逐渐发芽、成长、开花结果。当种子成熟时，就到了您采摘劳动果实的幸福时刻了。而种植系统所奖励的东西则是在《问道》地府中不可缺少的鬼灵珠了。想要鬼灵珠吗？抓紧劳作吧！
　　战僵尸，得灵珠，《问道》地府篇种植系统给你不一样的劳动体验！休闲娱乐两不误，打怪升级更加爽，这就是《问道》种植系统的乐趣所在了。还等什么？赶快到你的私家庄园洒下希望的种子吧！

