封测进行中《五岳乾坤》拜师及PK指南
　　3D武侠网游《五岳乾坤》封测火爆进行中，天下侠士齐聚游戏，共同体验热闹非凡的武林生活。随着玩家在游戏中等级的逐渐提升，所体验到的游戏内容也越来越丰富，还有更多玩家已经到达15级，正式抢入五大门派。同时各门派高手相聚武林，切磋武艺高低。那么广大玩家在游戏中如何加入门派，以及如何进行游戏PK，下面就请大家一起来一探究竟。
　　玩家在游戏中，等级达到15级时，可在临安城西南角找到五大门派掌门人聚集点(地图坐标327，229)，具体方位可见下图星标所示。在这里加入最适合你的门派，习得一身门派技能，同时获得门派套装。
　　玩家在游戏中获得的各门派套装对角色属性的影响也各不相同，少林着重加强近战物理攻击，篷瀛府擅长远程攻击，第一楼防御能力强，点苍门攻闪兼备，雪云阁拥有强大的治疗及复活能力。
　　玩家拜入师门之后，可获得门派战斗技能。其中上方为技能预览区域，下方为技能及其心法学习、升级区域。点击技能辅助按钮(图标右下角箭头)可对该技能的等级与心法进行学习与提升。技能学习之后即可将预览区域已学习技能的图标移至界面下方快捷栏进行释放。
　　热爱切磋武艺的玩家，可以在等级到达14级之后，打开PK开关，和其他玩家约战。在《五岳乾坤》的武林世界当中，新手村(龙溪村)、温州、临安这三个场景是禁止PK的，游戏中玩家约战的地点大多会选在风景秀丽的舟山，在这里和其他玩家一比高下，大有独孤求败之感。
　　在玩家PK之后，胜利一方的角色姓名会变成红色，个人属性中的“凶”会增加1点。在本次封测中，PK系统作为玩家喜爱的众多游戏特色中的一种高级玩法，在江湖中深受推崇。接下来有越来越多的玩家达到PK要求，还请大家切磋时友情第一，平常心对待。
　　《五岳乾坤》封测火热进行中，官方以及各大媒体正追加发放激活码，还没有拿到激活码的玩家请关注官网相关信息。广大玩家还可以进入官方论坛或者关注官方微博和博客，在这里和广交天下好友，和同道中人交流游戏心得以及趣味八卦。《五岳乾坤》的热闹江湖，有你更精彩！
　　关于《五岳乾坤》
　　《五岳乾坤》是由北京五岳红狐推出的大型多人在线角色扮演网络游戏。游戏使用最新的即时三维动态渲染技术，可以实现逼真绚丽的画面效果。游戏采用武侠题材，推出特色门派、轻功、成就、骑乘等系统，让用户在爽快游戏的过程中潜移默化的受到中国武侠文化的熏陶，让玩家在游戏中领会到中国古代智慧的光辉与灿烂。
　　更多详情请随时关注《五岳乾坤》官方网站及拨打客服电话： 010-59059309，邮箱：services@5yqk.com

