劲游网络《巨刃》今日19：00变形公测
　　变形，出发！由劲游网络磨砺3年打造的2011年首款武器养成类网游《巨刃》，今日终于迎来万众期待的公测！所有玩家只需要注册一个劲游通行证就可以进入游戏。《巨刃》新手指引做的非常完善，就算是没有玩过游戏的小白级玩家，也能在《巨刃》中通过一步步的指引熟悉《巨刃》。
　　《巨刃》今日公测，官方为玩家准备了多重有奖活动，只要来，就有奖拿。除此之外，更有十万现金的奖励、今年上海ChinaJoy的门票、海量Q币等等，如果你获得了今年ChinaJoy的门票，但是你又不是上海本地玩家，官方会包机票请你来。
　　《巨刃》今日公测，将开放八组新服务器。这次公测的服务器，都是官方新购的高级刀片服务器，且全部进驻主干线路的电信网通机房，还备用数组服务器，做足充分准备，官方全体人员二十四小时在线，确保所有玩家都能在7月8日19：00流畅的进入《巨刃》。
　　《巨刃》今日公测，邀请了美空型女CICI代言，新宅男女神CICI，因几张手拿西瓜的清凉照，被《巨刃》玩家亲切的称呼为“西瓜妹”，“西瓜妹”将与所有玩家一起进入公测倒计时读秒，热血激昂的时刻即将到来！
　　《巨刃》今日公测，八组新服详细信息
　　官方变形公测新服(电)：七星耀月、霸天虎啸、开路先锋
　　官方变形公测新服(网)：惊天风雷
　　变形公测合作新服(电)：龙行天下、雷神之锤、恶魔之吻
　　变形公测合作新服(网)：龙争虎斗
　　“西瓜妹”CICI夏日清凉写真
　　10万人民币现金奖励迎公测
　　《巨刃》自面市以来，一直深受玩家喜爱，好评不断，在经过数月的测试之后，劲游网络收到了来自各地的玩家们的意见与建议，《巨刃》项目组成员将玩家的优秀意见与建议整合，建设性的融入到《巨刃》中，公测开启之后，玩家可以看到自己的提议出现在了游戏中，做自己喜欢的游戏的策划，是何等的荣耀。
　　而现在，《巨刃》公测的另一大荣耀，也将属于你！《巨刃》公会争霸赛，7月8日公测开启后在所有服务器内举行。魁首将获得由官方送出的10万RMB现金奖励，不仅如此，官方还将赠送今年ChinaJoy门票数十张以及往返机票若干，心动就付诸于行动吧！
　　十大活动热力开启迎公测
　　本次公测官方将推出十大活动，门槛低人人皆可参与——冲级比赛、头脑风暴、BOSS攻城、老玩家回归、海量Q币赠送、公会争霸赛等等，只要来，就有奖拿。7月8日19：00，《巨刃》静候您的到来。

