《神仙传》7月22日不删档测试开启
　　三年潜心研发，十个月的精英测试，八万骨灰玩家的共同见证！九城旗下首款神话史诗网游《神仙传》将于7月22日14点开启VIP限量不删档测试！
　　只需10秒即可获取激活码>>>>>
　　本次测试将采取限量激活的方式确保玩家能获得最好的游戏体验，同时开放电信、网通多组服务器。
　　【三位一体的角色成长】
　　《神仙传》独创由元神系统、神职系统、门宗系统所组成的角色成长体系将在本次不删档测试中接受更多玩家的考验。通过不同门宗与元神和主副神职的搭配，玩家能培养出独一无二的角色，与成千上万的修神者一争高下。
　　【轻松有趣的游戏活动】
　　在不删档测试中，更具互动性和可玩性的线上活动与官网活动将同时粉墨登场。乐趣十足的“神仙也赶集”“怪物总动员”活动将进一步丰富玩家的娱乐时间。而摩天手达人赛与大转盘则不需花费一分钱就有机会赢取九城联合摩天手为《神仙传》玩家打造的专用游戏键鼠套装。
　　炎炎夏日怎能没有消暑胜地？《神仙传》首届“神仙节”马上就要降临！不论是载天雪原还是遮月森林，飞舞的雪花和摇曳的萤火都能将热气一扫而空。在这些清凉的地图中，玩家除了能获得双倍经验的常规奖励外，还能与在各地图中巡游的NPC们互动。小唐僧和呆熊猫，任何一个都能带来十足的惊喜！
　　【神话副本引人入胜】
　　宝莲灯、大禹治水、嫦娥奔月、夸父逐日……哪一个副本都充斥着儿时的美好回忆，那些小时候的故事正通过全3D的演绎梦想成真，除了见证神仙们的爱恨情仇外，玩家们也首度有机会参与进这些故事当中，与沉香一同击退二郎神，学会大禹的治水之道，揭开夸父之墓的千古悬念……
　　惊艳的剧情和绝美特效齐头并进，与众不同的副本体验更有天镜系统助阵，玩家只要打开相关界面就能选择自己想要担任的角色和进入副本的类型，自动匹配一步到位！
　　【群雄激战乐无穷】
　　50vs50，6vs6，1vs1……不同的阵形，不同的参战人数，广阔而复杂的战场与丰厚的奖励。《神仙传》战场系统震撼开启，不论单挑还是群斗，都有适合你的选择。不论拥有高超的操作还是良好的意识，都能在战场中拥有一席之地。
　　大型战场地图是每一个公会的必争之地，专属PVP元神的横空出世更是让众多PK爱好者趋之若鹜。当然了，《神仙传》最强大的阵营BOSS蚩尤与黄帝必然不会乖乖的束手就擒，唯有团结一致才能克敌制胜！
　　从职业到玩法，不同的选择，同样的精彩！
　　《神仙传》VIP限量不删档测试7月22日震撼开启！更多精彩内容尽在>>>>>

