61秒华丽激斗 西游III飞天视频发布
　　期待已久的2.5D回合制网游《西游III》视频第四波又来啦！只需61秒，您即可享受一场精彩的视觉盛宴，比《武侠》更流畅的动作，比《变形金刚3》更震撼的特效。
　　今天让所有《西游III》玩家都无法淡定，因为期待已久的2.5D回合制网游《西游III》视频第四波又来啦！只需61秒，您即可享受一场精彩的视觉盛宴，比《武侠》更流畅的动作，比《变形金刚3》更震撼的特效。
　　2011年最好玩的网游新贵，年度最给力的2.5D回合制超人气网游——《西游III》，自开测以来，凭借着创新的多角度视角2D场景模式加上绚丽缤纷的全方位3D战斗模式，独一无二的多种创新玩法，令玩家们眼前为之一亮，每当测试开启，在线人数屡屡爆满，汹涌的玩家挤满游戏的每一个角落。
　　本次发布的视频名为“上天入地”，熟悉的游戏LOGO过后，玩家可以看到一连串激斗场面，从城镇血战巨型BOSS，再深入地府挑战黑白无常，最后冲上云霄决斗飞天妖兽。在霸气十足的坐骑之上，一众角色为我们展示绚丽多彩的法术技能，仙术冲霄，电闪雷鸣，一剑如虹，石破天惊。
　　《西游III》的谢谢测试正逐渐逼近，一场震撼的神魔大战正在酝酿，对西游、战斗、坐骑抱着无限渴望的您，准备好迎接这场史无前例的激烈之战了吗？
　　官方网站

