做百万富翁 PK《猎国》传授赚钱妙诀
　　纯PK真国战网游《猎国》“十国圣战”火热内测！全新版本震撼上线，精力升级、全民运镖、智力答题、2v2竞技场、飞天空战等等海量玩法闪亮登场，无论是PK玩法还是休闲玩法都全面升级，让你这个暑假绝不无聊！周周新服，天天激情，来开启你的战斗吧！
　　新玩家最关心什么？升级和赚钱！在《猎国》升级完全无鸭梨，号称升级最轻松的PK网游，拥有站着就能得经验等多种升级模式，好玩又不累！那么如何赚钱呢？《猎国》教你轻松月入百万，做百万富翁！
　　来玩就送工资卡
　　玩《猎国》工资轻松拿！我们为每位玩家准备了新手工资卡，价值1088元！海量商城道具免费送，直接保送你到满级！除了新手工资卡，还有媒体工资卡、新手礼包等等好福利，新玩家1级就有，来玩就送！
　　当官拿工资
　　全新版本推出工资系统，当官有工资啦！西方十国各有国王，国王可任命官员，不同官员有不同权力和技能，现在还有工资拿！工资每天结算，绝对不用担心工资拖欠！而且是多劳多得，高额经验全凭你的努力！
　　各种送RMB道具的玩法
　　玩家等级到达10级后，每天都可以转一次命运之轮。命运之轮里包含各种奖励，当然少不了各种商城道具！哪天人品爆发，转出来一个极品东西，那可以天上直接掉宝啊！还有魔幻宝箱，玩家完成出国任务就可获得宝箱钥匙，开宝箱同样有机会得到商城道具！在《猎国》送商城道具的玩法实在太多了！
　　《猎国》官方首页

