月影传说不删档客户端开放剧情视频首发
　　7月15日下午14:00，金山2011年极限群攻动作网游《月影传说》将正式开启不删档测试。今日，《月影传说》不删档测试版本客户端开放下载，激活码开始发放。同时，《月影传说》发布了游戏首部背景故事剧情视频，为玩家深度诠释这个浪漫旖旎的月影江湖。
　　《月影传说》7月15日不删档测试，将开放无数玩家期待已久的小师妹体型，游戏原创的援护系统，可打造神奇视觉特效的世家附魔系统、全新生活技能、太微斗数、精彩线上活动等海量新内容。并且，《月影传说》还将开放系列不删档测试活动回馈广大玩家，让每个人都能体验到极限群攻、以一敌百的畅爽淋漓！
　　【《月影传说》背景剧情梗概】
　　宋孝宗年间，蒙古骑兵南下，《武道德经》重出江湖，十大门派再起风云！飞龙堡、藏剑山庄、悲魔山庄三支势力合纵连横，纳兰真、蔷薇、紫轩和月眉儿四位天真烂漫的美丽女子，与大侠杨影枫上演了一段段缠绵悱恻的爱情故事，在家国天下的爱恨情仇中更令人唏嘘不已！
　　【提前下载激活 赢取月影礼包】
　　《月影传说》不删档测试客户端今日开放下载，激活码今起发放！即日起至7月15日14:00，玩家提前下载并使用激活码在客户端激活账号后，在不删档正式开启后登录游戏将获得“月影欢喜大礼包”，开启丰厚大奖！
　　【封测满级玩家真情回馈】
　　为回馈一直以来支持和喜爱《月影传说》的玩家，7月15日游戏不删档测试将为在封测满级玩家开放直接激活特权，还有更多好礼相送。
　　在《月影传说》终极封测结束前即6月13日14:00前达到50级满级的玩家，7月15日14:00不删档测试开启后，无需激活码直接使用封测账号即可登录激活游戏，同时还将获得“封测纪念礼包”奖励，这是我们作为对封测达人玩家最真情实意的感激与回馈！
　　【海量精彩新内容开放】
　　全新小师妹体型
　　《月影传说》7月15日不删档测试将开放全新的小师妹体型，届时玩家可在游戏登录界面自由选择小师妹、公子、千金任意一种体型畅玩。
　　游戏原创援护系统
　　援护系统是《月影传说》原创的一大玩法，即支援保护。当角色面临危机或无法处理的困难时可以使用另一个角色替换之，已解决困境并保护前一角色。这相当于玩家在游戏中可拥有数个分身，其中一个遇到麻烦时可迅速召回出分身以解燃眉之急，主要以世家系统中的门客来体现。
　　世家附魔
　　在《月影传说》中，附魔是指通过某些特殊材料为时装、武器和背饰附加额外的属性以及光彩夺目的视觉特效。附魔以世家为单位，一旦附魔成功，世家内所有角色都享有该附魔效果，所以附魔又称之为世家附魔。
　　生活技能
　　武器宝石、外装刺绣、背饰符咒、制药这四种全新的生活技能，将在《月影传说》不删档测试中正式与广大玩家见面。当玩家角色等级达到了30级，即可在各大主城找相应的NPC学习。
　　线上精彩活动
　　7月15日14:00《月影传说》不删档测试开启后，游戏还将开放皇榜任务、押镖任务、无忧大围攻等全新日常线上活动，让玩家在这些精彩小活动中，尽情感受《月影传说》极限群攻、以一敌百的不凡魅力！
　　7月15日14:00，极限群攻动作网游《月影传说》将正式开启不删档测试，客户端今日开放下载，激活码火热发放，抢先下载激活更有好礼相送！人人都能以一敌百，就从现在开始！
　　《月影传说》官方网站

