像素《刀剑2》正式更名 定位格斗网游
　　今日，国内知名游戏研发公司像素软件通过其官方网站，宣布旗下重量级3D网游《刀剑2-封魔录》正式更名为《刀剑2》，并首次确认该款产品的定位为格斗网游。作为刀剑系列精品游戏的全新力作，《刀剑2》将延续像素游戏一贯的写实中国风，同时强调硬派的感觉，希望带给玩家全新的格斗体验。
　　《刀剑2》官网格斗元素丰富>>>
　　中国式格斗，是中华五千年传承下来的一项生存技能，一种源自血脉的暴力美学，不论使用何种武器，不论击打套路如何迥异，都是“格斗”的承载道具和表现形式。格斗的根本目的，就是最有效的击毙对手。从《刀剑2》之前曝光的大量资料和视频中可以看出，《刀剑2》不仅有浮空、击倒、击退、击飞、对地追加、抓投、挡拆、闪避、受身、防御、连招拼刀等经典的格斗元素，还有全新的副兵器及武器双持概念，和最具次世代感的怪物上身玩法。用冷兵器时代的实招硬打，来展现中国式格斗应具备的热血与激情。
　　《刀剑2》所阐释的格斗，代表着像素九年来对MMOARPG孜孜不倦的探索与领悟。在目前国内网游市场上，还没有一款3D格斗网游，我们暂时无法将《刀剑2》与任何一款市面上的网络游戏做类比。像素此次为《刀剑2》郑重改名，将“封魔录”弱化、将LOGO斗气化、又推出格斗定位，是否都可以理解为像素要把《刀剑2》的强PVP做到极致。“脚踏实地、做好游戏”的像素究竟会在《刀剑2》中如何展现“中国式格斗”，让我们拭目以待。

