《月影传说》不删档测试世家附魔系统
　　金山2011年极限群攻动作网游《月影传说》即将于7月15日启动不删档测试，继游戏原创的援护系统、全新的小师妹体型曝光后，今日，《月影传说》还带来了即将在不删档测试版本中开放的附魔系统首批游戏截图以及玩法介绍。
　　在《月影传说》中，附魔是指通过某些特殊材料为时装、武器和背饰附加额外的属性以及光彩夺目的视觉特效。附魔分为外装附魔、武器附魔和背饰附魔，三者的区别主要为改变玩家外观的特效位置不同。由于附魔以世家为单位，一旦附魔成功，世家内所有角色都享有该附魔效果，所以附魔又称之为世家附魔。
　　玩家可从《月影传说》的世家系统开启附魔界面，在左侧的附魔列表中选择需要附魔的装备。
　　附魔需要一定金钱和附魔材料，而附魔材料可从生活技能中获得。
　　准备好金钱和材料后即可开始附魔，为装备打造出神奇而炫丽的视觉特效。
　　除此之外，附魔后装备还能获得额外的属性加成，让玩家在获得独特外观的同时畅享《月影传说》极限群攻、以一敌百的激爽漓淋！
　　下面，就抢先去看看《月影传说》附魔系统为装备带来的神奇特效吧！
　　注：小师妹、公子、千金为《月影传说》7月15日不删档测试将开放的三种不同角色体型。
　　7月15日《月影传说》不删档测试即将开启，活泼可爱的小师妹体型，可分身的援护系统、世家附魔系统、生活技能、太微斗数、精彩线上活动等海量内容都将在不删档测试版本中开放，一个更加好玩、更加充满激情的月影江湖即将呈现，人人都能以一敌百！
　　《月影传说》激活码和最新版本客户端将于近期开放，更多详情请密切留意游戏官方网站！

