《天子传奇OL》领悟重置丹使用妙法
　　现实生活中很多人都喜欢驯养宠物，并且会对它进行一些特殊的训练，让它掌握更多的技能。在2011巅峰3D巨制《天子传奇OL》中，您的宠物不但与您寸步不离，而且还能学习众多的武功技能助您在战场上一臂之力。每一种宠物都有不同的成长方向，例如有的善于闪避，有的精于外功等等，当您想对宠物当前的属性进行转变时，就可以使用灵兽专用的“领悟置换丹”，让您宠物的按您所期待的方向成长！
　　在《天子传奇OL》中，相信每一位玩家都会领养一只可以与您并肩作战的灵兽，它可爱的外形不仅能够愉悦您的心情，卓越的实力也可以减轻您在战场上的压力。若想将灵兽的属性、技能发挥到最佳状态，使用《天子传奇OL》中的“领悟置换丹”对宠物的属性进行重置，无疑是一个不错的选择，“领悟置换丹”将帮您发掘出宠物最深的潜力，打造出与您最适配的强宠，让它按您所期待的方向成长。
　　若想对灵兽进行属性重置，方法很简单。您在拥有了“领悟置换丹”之后，点开灵兽界面，进入“领悟”界面，您就可以看到宠物当前的属性值了，点击右侧的图标，系统就会跳转到“领悟技能置换”界面，点击“置换开始”就可以进行属性置换。随着您宠物等级的提高，您能够开启置换的界面级别也就越高。
　　能够让您的宠物属性都得到大幅度提高的实用物品“领悟置换丹”，可在《天子传奇OL》商城中的仙府商城中找到，玩家还可以与主城玄都玉京山NPC“藏宝大仙”对话，细心的您一定可以在众多的珍兽藏宝图中找到如此实用且便捷的“领悟置换丹”。
　　有了“领悟置换丹”，可以让您的灵兽如您所愿，变得更强。《天子传奇OL》的世界就是这样的精彩和自由，用“领悟置换丹”驯养您的灵兽，可以让它在战斗中与您配合得更加天衣无缝！让您在游戏中更加所向无敌！
　　《天子传奇OL》！黄玉郎原著改编，巅峰3D巨作，历史等你穿越！
　　官方网站

