《佣兵天下》游戏中再现原著经典场景
　　蓝港在线历时4年，根据说不得大师同名人气小说改编打造的佣兵题材网游《佣兵天下》，凭借深度的还原，高水准的制作，成为一款最受期待的奇幻战争大作。《佣兵天下》在细节和场景的还原上做的很细致，小说中非常重要的一个场景——树屋酒吧在游戏中就被深度还原，经典再现了原著中这个佣兵不断的场景。
　　说不得大师笔下的《佣兵天下》是一本非常受欢迎的奇幻类佣兵小说。其众多感人至深的情节以及所刻画出的波澜壮阔的佣兵世界，吸引了大量的粉丝，创造了3600多万的点击量，曾傲居起点排行榜榜首两年之久。
　　小说中的树屋酒吧是非常具有佣兵特色的一个场景，小说中多次提到了树屋酒吧，而且很多情节都是在树屋酒吧酒吧进行的。佣兵们日常休闲，打探消息，接取佣兵任务都在树屋酒吧进行。在游戏里，树屋酒吧成了玩家的诞生之处，以及接取佣兵任务等这么一个每日必去的场景。将这么一个具有佣兵特色的场景还原到游戏中，极大地提高了《佣兵天下》游戏的代入感。
　　“佣兵”之路的起点
　　原著中，两个主人公艾米和大青山加入佣兵团，成为佣兵就是从树屋酒吧的佣兵公会开始的。自他们填好从树屋酒吧佣兵公会办事员手中拿到的佣兵登记表开始，他们就成为了佣兵的一员。可以说，艾米和大青山的佣兵生涯就开始于树屋酒吧。
　　《佣兵天下》游戏中，玩家人物角色的创建就是从树屋酒吧中开始的。角色创建界面就是一个非常逼真的酒吧场景，酒吧里各种职业的人物都在喝酒聊天，谈笑风生。玩家可以根据自己的兴趣选择酒吧中任一一个职业的客人作为自己的角色。选好之后，角色就会出现在树屋酒吧这个场景中，开始自己的佣兵生涯。从创建角色到角色建立，整个过程很流畅，没有任何脱节，原著粉丝们一定会为这个绝妙的设计而欣喜若狂。树屋酒吧也就相当于是游戏“佣兵”的诞生地。
　　每日佣兵任务的领取交付处
　　作为佣兵公会所在地，树屋酒吧成为佣兵们领取交付任务的必去之地，也因此成了佣兵的集散地。小说中的佣兵们在树屋酒吧休闲之余也顺便从佣兵公会接取适合自己的佣兵任务，然后奔赴四处去完成这些佣兵任务，任务完成之后，又从各地返回树屋酒吧。小说中艾米和大青山也是如此，为了将G级的佣兵团升为F级，两人分别奔赴南北两线去完成各种佣兵任务。
　　在游戏中，玩家日常必做的佣兵任务也是在树屋酒吧的佣兵工会领取和交付的。而且游戏中非常有特色的佣兵任务公告板，采取了揭榜的形式，有能力者均可接受这些佣兵任务，让玩家很有佣兵的感觉。
　　佣兵们休闲放松的必去之地
　　小说中佣兵们日常喝酒聊天，打探消息等都会选择去树屋酒吧，树屋酒吧是佣兵每日必去的地方。可以说是有佣兵的地方就有树屋酒吧，有树屋酒吧的地方也一定有佣兵，树屋酒吧在小说中可以算是整个故事发展的一条线索了。
　　游戏中树屋酒吧继承了原著中的布置特点，将树屋酒吧打造成一个非常真实的酒吧场所。酒吧老板，女侍者等NPC惟妙惟肖，佣兵公会、魔法师公会等也一应俱全。树屋酒吧既然称为酒吧，那玩家在树屋酒吧就肯定能买到酒。酒神丹尼斯那里就为顾客提供了各种美酒，玩家喝的酩酊大醉之后甚至还可以获得奖励。当然，酒吧里也不乏醉酒的少女，这就需要玩家贡献出爱心，把这些醉酒的少女抱到休息的地方。原著的粉丝们在这么一个深度还原的场景中，会倍感亲切。即使没有读过《佣兵天下》小说的玩家在这个光影和谐，清幽宁静的树屋酒吧中，也会感觉非常舒服。
　　作为原著小说向游戏转换最开始的一个切入点，树屋酒吧的还原让玩家刚一进入游戏就能感觉到非常强的代入感，而且随着每日佣兵任务等活动的进行，玩家与树屋酒吧的联系会更加紧密，玩家逐渐就感觉到自己也成了树屋酒吧的“常客”。

