QQ飞车SSC2011北京站车王戴佳乐专访
　　《QQ飞车》SSC2011北京站比赛中，戴佳乐终于熬出了头，在和张龙的比赛中，戴佳乐取胜固然有运气的成分，但是不可否认的是在飞车世界砥砺多年的他实力提升到了一定的水平，心理素质也是上了一个新的台阶。
　　成功在于不断的砥砺
　　一直期望能在SSC舞台占有一席余地的他从不放弃每一个可以提升车技的机会， WCG2010年，戴佳乐登上《QQ飞车》舞台，虽然只是获得季军称号，但对于他来说已经是很大的一个认可。SSC2011年武汉站戴佳乐依然屈居第三，值得一提的是，在四强晋级争夺赛中，他与杨友波直面比拼，并且以7:4战胜杨友波。谁能想到，在北京站和杭州站，戴佳乐和杨友波分别称为黑马呢？夏季联赛总决赛，戴佳乐和杨友波会否再聚首进行血拼呢？谁又将笑到最后呢？
　　心理素质才是衡量结果的尺寸
　　SSC2011北京站作为夏季联赛最后的一个入门券，戴佳乐自然是豁出去了，全心奋战！经过了多次的比赛，到SSC2011北京站个人赛冠军争夺赛时，戴佳乐的心态已经是非常平稳了。诚然，如戴佳乐自己所说的，在SSC舞台上，有太多的玩家的眼球聚焦着，作为车手，如果没有过硬的心理素质，是很难承受这么凝重的寄望，线下比赛能否取胜，除了技术，更多层面是心理素质。
　　成功是幸运还是必然？
　　在SSC2011北京站中，戴佳乐突遇张龙，张龙也是飞车中一位不可多得的高手，但是每次的参赛状况也不是特别的佳，在SSC2010复活赛中，技艺高超的张龙遭遇张力军，最后将冠军拱手让他，而本次比赛张龙更是带病上阵，眼睛不舒服的他总在流泪，对于北京的天气也不大适应。戴佳乐也将本次取胜的绝大部分的原因归结于侥幸，张龙固然是他的强劲对手，但是当时的天时地利似乎更偏向于戴佳乐。
　　爱情是获胜的秘方吗？
　　谈到接下来的夏季联赛总决赛，戴佳乐对自己信心十足，并笑称，只要女友去观战，总是会拿冠军的。戴佳乐的女友也是在飞车中偶遇的。接受访谈的时候，戴佳乐正在女友家，他透露，两个人已经正在计划订婚了。戴佳乐希望女友能在夏季联赛总决赛中抽空观战，但又不希望打搅到她的工作，体贴大方的男孩让人倍加欣赏。
　　顾正文是夺冠首选
　　要在高手云集的夏季联赛总决赛中取得成功自然不是容易的事，戴佳乐认为顾正文是他们四个人中最有可能获胜的一个，但是，自己和其他车手还是有可能制胜的，因为“在飞车世界里，没到最后一刻，永远不知道鹿死谁手”。而这也是所有SSC高手们的心声，悬念精彩迭起，即便一开始占据遥遥领先的地位也可能败北。戴佳乐已经悄悄做好战斗的准备了，常常在边境奔跑的他自然了解飞车里的成功有时就是那么的微妙。
　　戴佳乐很享受在飞车里面友情和训练，三两玩家经常互相“虐待”对方，只为了将车技进一步提升，虚拟的世界里充满了真实的情谊，让整个身心都得到最大的放松。收获了自己梦想，成为北京站的车王，收获了无暇的爱情，戴佳乐憨厚的样子虽然不苟言笑，但是确实抱着满满的幸福站在亿万玩家眼前。不管SSC2011夏季联赛总决赛的结果如何，戴佳乐都将全力以赴，给自己和最爱的人最满意的答复。让我们一起祝福他，祝福在飞车世界里面认真耕耘的每一个车手！
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　《QQ飞车》官网

