激烈跨服PK《武林外传》乱世涌现豪
　　武林乱世出英雄，身处2011《武林外传》跨服PK赛暨天下第一比武大会中，江湖中自然涌现了一大批热爱PK的英雄豪杰。本次跨服PK更涌现出了大批超强帮派，多变的战术、坚强的意志无不鼓舞着每一支怀有理想的战队。经过这段时间的熟悉和赛事的锻炼，这些精英帮派又将带给我们什么样的惊喜呢？一切尽在激情八城之战中！
　　全民跨服PK，武林英雄王者！要问这个夏天什么最能点燃你的激情？不是这炎热的天气，也不是这似火的骄阳，是2011《武林外传》跨服PK赛暨天下第一比武大会点燃你的激情！
　　团队配合、伙伴实力、装备精良度、战术乃至心理素质，都将影响比赛的走势，最终的胜者，必然是各方面都极为强大的！是名副其实的武林战神！
　　武林战神即将产生，如此盛况，你怎能错过？2011《武林外传》跨服PK赛暨天下第一比武大会火热进行中，如此激战，怎能没有你的参与！
　　《武林外传》精彩无处不在，更多完美体验、更多趣味时刻，等你亲自来体验！
　　想了解江湖的精彩吗？想体验魔族的人生吗？给你经典，让你精彩，就在《武林外传》！更多精彩资讯内容，敬请期待！
　　惊喜不断，快乐无限，让你畅游在美妙的武林穿越生活中，这就是《武林外传》！
　　《武林外传》新浪微博

