降龙之剑极致版惊喜礼品让欲望尖叫
　　完美世界旗下2D革新网游《降龙之剑极致版》特别推出超级幻想活动：你心目中的那些为国家奉献一切甚至牺牲了的英雄，和游戏中的哪个职业最相似呢？
　　《降龙之剑极致版》游戏中有虎卫、铁羽、月隐、玄真、仙道、灵法六大职业，每个职业也都有各自鲜明的性格特征和长短处，2011年7月1日10：:00——2011年7月10日24:00之间，玩家随意YY，《建党伟业》中的历史人物穿越到游戏中，会成为哪种职业？参与活动即有机会获得游戏点卡，更有可能将您喜爱的革命先驱者的英雄事迹移植到游戏中！
　　六大职业穿越《建党伟业》活动
　　声明：我们精心制作的“降龙六大职业穿越《建党伟业》”活动，意在弘扬革命英雄的大无畏与牺牲精神！请注意用词恰当，如若有调戏污秽词句，将立即删除。
　　【活动奖品】
　　幸运玩家5名：可获得价值22元《降龙之剑极致版》精美鼠标垫一个
　　六职业性格：
　　虎卫——“勇气”的象征，身材一般都异常魁梧，刚毅的脸上流露着沧桑的气息，一般使用刀枪类的近战力量型武器。
　　铁羽——“信义”的象征，铁羽门人重射骑、机关研发、陷阱制造，强大的臂力能使出百步穿杨的独门绝技。一般都是使用弓类的远程武器。
　　月隐——“忍”的象征，月隐是世界中最神秘的一群人，擅长隐蔽自己，并能在关键时刻向目标发动突然致命的攻击，令人不寒而栗。
　　玄真——“慈”的象征，能将体内的内力以某种能量的形式转换到武器之中，形成具有特殊效果的阵法。召唤出魂魄。尤其注重精神和肉体的同修。
　　灵法——“智”的象征，灵法不光精通音律，同时还有操控雷、火、冰等自然元素的力量。对元素能力的运用为主要的修行目标。
　　仙道——“义”的象征，仙道在各职业中是最具智慧的一群，拥有超强的精神力量，且擅长医术，当玩家具备一定修为的时候，瞬间爆发的力量足以使频临死亡的战士重燃斗志。
　　六职业的性格特征都告诉你了，只等你来YY哦！
　　完美世界旗下2D革新网游《降龙之剑极致版》全新三国剧情任务于6月23日正式上线，全新的三国剧情任务带你重温最经典的三国岁月。
　　《降龙之剑极致版》现已开启全新开启双线服务器【龙争虎斗】，六大活动百万豪奖，全新主线任务，等你来战！
　　极致轻松，畅爽PK，更多全新内容，请时刻关注《降龙之剑极致版》官方网站

