《QQ炫舞》成就达人 全能舞者独领风骚
　　舞者决战，谁与争锋？在《QQ炫舞》这个舞蹈的世界里，每个人都身怀绝技，各展其能，你想成为舞林盟主，称霸舞林吗？《QQ炫舞》360度全方位挑战，让你每一次的炫舞经历都充满传奇！
　　俗话说“行行出状元”，每个人都有最为擅长的一面，《QQ炫舞》“成就系统”将给大家一个展示自己的舞台，只要你完成提供的成就任务，将获得此成就赐予你的专属勋章，这将是你在《QQ炫舞》中能力的象征哦。
　　有的人，以连续获得“perfect”为乐趣，连P五次甚至更高次数之后的金色光芒特效和尖叫声确实让人为之疯狂！这种过瘾的感觉恐怕只有技术达人们才能体味，所以“技术类”连p超人们总是不断试图超越自己。一次次的挑战，一次次的成功，让你成为其他玩家羡慕的对象。
　　不爱惊心动魄的连P，就爱每天和姐妹们在游戏里打打闹闹、说说笑笑的MM们，对于社交类的成就一定很擅长，当你的人气达到50000，将有“人气之王”专属勋章颁发给你，漂亮的永久徽章，使你的舞步在游戏里变得更加的闪耀。
　　当然，除了以上的技术类成就、社交类成就之外，还有“成长类”、“活动类”、“其他类”的成就等你挑战，随着每次版本的更新，这些成就也将随之增加，当你完成的成就数量越来越多，你将会站在名人堂的成就榜中，成为万众瞩目的对象。发掘你的独特之处，让每个人都成为《QQ炫舞》中的王者。
　　争做舞蹈达人，挑战舞者成就，也许下一个新星就是你！《QQ炫舞》期待您的挑战。
　　《QQ炫舞》——最浪漫的舞蹈游戏
　　《QQ炫舞》官方网站

