神武今日开新服 坐骑染色装饰显个性
　　《神武》网通新服今日开启啦。另外“幸福人生”内容全部推出，坐骑威风八面，其中坐骑染色和坐骑装饰更让拉风发挥得更加淋漓尽致！适逢暑期长假，快来骑坐骑，玩暑期新活动爽一夏吧！
　　7月8日 12：00 网通新服：世外桃源
　　坐骑染色，绚丽夺目
　　《神武》暑期巨献“幸福人生”推出坐骑系统，造型非常养眼。而且，天生丽质的坐骑还可以染色，染色后的坐骑绚丽夺目！“魔灵火狐”化身成雪白的小狐狸，风华绝代；“踏雪龙马”可以身披黄金战甲，把高贵进行到底；“怒焰角狮”散发着紫色光芒，让这只本来就充满神秘色彩的魔兽更显神秘。每种坐骑都有几种染色方案，选择众多。
　　坐骑装饰，锦上添花
　　坐骑除了可以染色之外，还可以带上坐骑装饰，为你的坐骑锦上添花。坐骑的装饰品有两种，一种是坐骑装饰，是戴在身上的。另一种是坐骑光华，是踩在脚下的耀眼光辉。
　　人族坐骑“无畏战象”脚踏云彩，身背战鼓，虽为人族坐骑但也有仙家风范。
　　“踏雪龙马”，脚下的耀眼光辉，又岂止四蹄踏雪这么简单？
　　雪白的魔灵火狐，样子看似跟火完全没关系，可带上坐骑光华之后，所到之处，地面都会崩裂，露出灼热的岩浆。
　　坐骑养育，学习技能如虎添翼
　　坐骑还有有趣的养育系统，把坐骑养育成年后，会为你附加各种特殊效果，让你如虎添翼。坐骑出生的时候是一只可爱的坐骑宝宝，需要为期5天的喂养和教导，成年后，除了可以养成莽撞、胆小、冷静三种性格外，还可以学习2个技能，为宠物增加附加效果。
　　《神武》暑假，给你非一般的感觉
　　这个暑假，你可以享受“幸福人生”，除了可以有拉风的坐骑，还可以有惬意的庭院，可以让子女学习新的门派法术，可以用到全新的光武，也可以在帮派收学徒、玩新活动……除了“幸福人生”外，还有精彩的暑期活动，包括清凉的深海捕鱼，有趣的主题夏令营、官兵捉贼等。这个暑假，《神武》与你幸福约定！
　　关于《神武》
　　《神武》是多益网络自主研发、自主运营的最新免费回合制网游。《神武》玩法丰富，系统新颖，画风清新唯美，令你足不出户游遍三界胜地！更有新颖独特的宠物炼化系统、排行榜系统、帮派系统、变身系统、成就系统等，一定让你爱不释手！《神武》还是一个强大的娱乐互动社区，交友游戏两不误，玩出轻松，玩出快乐！
　　《神武》快乐测试中！为你准备一系列活动，新手卡、人气萌宠，还有“神秘礼物”送给你，奖品不停送，快乐无极限！真免费，痛快玩！
　　《神武》官方网站
　　《神武》特色一览

