暗黑新作曝光 死神之刃惊起一镰幽梦
　　2011年7月，国内知名的游戏研发商与运营商渡口网络在上海宣布：旗下新品网游，暗黑风格2.5D魔幻史诗巨制《死神之刃》将于7月29日开启不删档内测。
　　《死神之刃》官方网站今日抢先上线
　　《死神之刃》选择了时下流行的游戏类型——2.5D魔幻风格MMOPRG，而其首创的“零职业”系统更是将国内2.5D即时战斗类网游推向新的高峰。“零职业”系统突破了传统魔幻网游“战法牧”铁三角的职业束缚，力求为玩家打造真实自由的神话世界。游戏中的角色没有固定的职业区分，玩家可配合游戏中不同武器使用不同的角色技能和武器技能。玩家还可通过对人物技能与武器技能的完美搭配组合，造就威力可怖的组合、群攻技能！做为死神手中的神兵，游戏中的武器不仅有着精美华丽的外形，独有的灵魂武器成长系统，更是将零职业的精髓发挥的淋漓尽致！兵、人合一，所战无敌！
　　作为暑期强档的暗黑新作，堪比1028P高清电影的绝美画面，推陈出新的战斗方式，《死神之刃》以独特风格亮相今夏网游市场，给国内魔幻类网游注入新鲜血液，将在这个夏日引爆玩家心中别样热情。让我们一起期待死神的降临，一起走进这个充满奇幻极富惊险刺激的另类国度吧！更多游戏动向，请关注《死神之刃》官网，近期更将推出系列专题，让我们领略死神的世界！

