侠侣情意浓 2D《仙侣外传》花神守护
　　由游戏蛋蛋推出的《仙侣外传》打造了许许多多的玩法。而这款游戏既然带着“仙侣”的名头，自然也有一种情愫在其中。在游戏里，玩家可以感受到浓郁的感情氛围。无论是游戏中让玩家“男女搭配干活不累”的花神系统，或者是热闹洞房花烛喜庆时刻，都给了玩家最完美的情感享受。
　　【仙侣外传 情之世界】
　　情之滋味，有酸甜苦辣咸，其中有非我不可的执拗，也有爱是放弃的超脱；有忠贞不渝的守候，也有分离忘情的哀愁。
　　以“情”为针，穿针引线织就出来的，就是《仙侣外传》的整个世界。在游戏里，玩家可以体会到多种浪漫的经历和多种动情的玩法。游戏的很多场景，给与玩家浪漫体验的方式，如大漠塞外与心爱之人牧羊的超然，烟花柳巷无法忘怀的相逢，生死之间忘却恐惧的相守……一切尽在《仙侣外传》。
　　【花神祝你找到缘分伴侣】
　　《仙侣外传》中的花神系统，会为每个玩家定制一个独特的花之守护神。而拥有相同花神的玩家，男方将拥有护花使者的身份，而女方将成为花神。如果这样一个组合出战或者组队，都会有更多的增益效果。让玩家体验到保护与被保护的温馨，感受缘分的神器。
　　【《仙侣外传》游戏简介】
　　《仙侣外传》是一款仙侠题材2D网络游戏。游戏将中国诸多神话传说，整合成了一部荡气回肠、充满新奇的宏伟史诗，构架了一个无比宏大的玄幻世界。
　　游戏中，玩家可从昆仑、蓬莱、蜀山三大门派弟子中择一为职业角色，经历种种绮丽惊险的冒险，从而成为仙侣世界的一名游仙，潇洒地生活于这个多变而广阔的世界之中。
　　《仙侣外传》官方网站

