上仙VS恶魔《问道》新服打造多彩人生
　　一念成仙，一念成魔，经典2D回合网游《问道》开启地府世界，百万寻仙玩家涌入地底，成魔成仙由你决定！今天，《问道》将开启地府篇同名电信新服“六道轮回”，为百万玩家打造多彩人生，颠覆传统修仙之路！
　　天上一日，人间千年，转眼间，《问道》发生了翻天覆地的变化，1.46全新地府系统隆重上线，鬼宠无双六道轮回，跨服竞技战龙在野。 7月8日，《问道》特别开启电信新服：“六道轮回”。2011盛夏欢乐不孤单，大家都来问道清凉一夏吧！六道轮回，让我们不见不散！
　　2011年7月8日(周五)中午12：00整，《问道》电信新服“六道轮回”将正式开启。每一次新服的开启就相当于一方仙侠世界的崭新打开。让每一位玩家在中州世界中鱼跃龙门，化身神龙，享受游戏带来的乐趣是我们的宗旨所在。正所谓大风起兮云飞扬，风起云涌之际，正是群雄化龙之时。 
　　不过，需要提醒玩家的是，此次《问道》电信新服“六道轮回”将不参与冲服大赛活动。但有一失必有一得，《问道》将发放地府篇“六道轮回”系列新手礼包，为你的地府之旅增光添彩，打造传奇！因此，想要礼包的新朋友们可要随时关注《问道》官网，留意最新资讯哦！

