新剑网2新官网上线 金山再续武侠经典
　　纯正武侠经典，江湖因你而变。金山2011年剑侠情缘系列游戏再推新作——新剑网2即将携野外PVP、NVN多人跨服战场、全新关卡等精彩内容横空出世，全新官网现已正式上线，为千万剑侠玩家再续一个武侠经典！
　　天阴教不可一世，武林盟率中原武林各大门派奋力反击，在击破地玄宫后，红印教主恼羞成怒大举入侵中原，而同时天阴教教派总部血泊岭也建成，其中正准备着发动更大的进攻。 
　　【天阴教的逆袭】
　　随着天阴教阴谋的败露，其与辽国的勾结了然于天下，大宋六扇门，镖局联盟以及商会联盟也出手相助，对辽国实行禁运及经济封锁，然而却遭来了天阴教的报复，损失惨重急需各位武林侠士的援助。 
　　而就在同时原本饱受天阴教之苦，结成联盟一致对抗天阴教及辽国的吐蕃，大理及西夏却因为一场比武招驸马的闹剧导致联盟破裂。虽然未有大的战事确是摩擦不断并向中原武林发出邀请参与其中，都想在乱世中增强实力，求得生存。 
　　侠之大者为国为民，你是想做一位保家卫国的勇士，隐姓埋名的侠客，还是想做一个乱世枭雄一切尽在新剑网2——决战九州！
　　在天阴教逆袭这一全新故事背景下，新剑网2将带给广大玩家前所未有的纯正武侠、极致PK的畅爽体验。因此，游戏全新官网也紧贴故事背景，用各大门派的人物形象和武学招式，浓墨重彩地渲染出一个恢弘庞大、紧张激烈的乱世江湖！
　　同时，新官网将游戏将开放的海量精彩内容也已全部曝光，更多详情将陆续开放，敬请广大玩家密切关注！
　　新剑网2系列游戏包括新剑网2免费版，新剑网2收费版及新剑网2外传三款不同游戏，各款游戏相关专题页面为：
　　新剑网2免费版
　　新剑网2收费版
　　新剑网2外传

