奇迹世界2攻略秘籍 不可不玩的AC成就
　　《奇迹世界2》已于6月27日开启限量内测，前面我们向大家详细介绍了许多《奇迹世界2》里独有的系统，而今天我们要为大家带来的仍旧是《奇迹世界2》独有的AC成就系统。
　　众所周知，在奇迹世界里除了绚丽的画面，多种升级方式，丰富的装备系统，AC系统也是奇迹世界一个非常有特色的系统。在《奇迹世界2》中，AC成就系统又会有什么样的改变呢？让我们一起来了解一下。
　　AC系统全称Area Conquest，又称为区域征服系统，是一个对游戏内各区域探索的完成率计算系统。通过对各区域地图的探索，完成对各区域特定物品的收集、区域首领和幸运怪的猎杀、区域副本等的通关等。根据对各区域探索的完成度，将获得不同的奖励。当该区域的探索率全部达成时，将获得召唤该区域首领作为宠物的奖励。
　　【完成各区域征服的途径】
　　指定物品的收集(地图、钥匙、宝箱及其他特定收集物品)
　　该区域主要任务的完成
　　该区域指定怪物的猎杀(首领、精英首领、AC首领、幸运怪等)
　　该区域关卡通关
　　对应该区域的血色之塔挑战
　　完成每一个成就都可以领取相应的奖励哦，如果您之前疏忽了，那么您可以选择这里查看您已经完成了哪些AC成就，接下来就是领取奖励了，这一步不用我介绍了吧
　　在这里小声的透露给大家哦，当您每个区域的成就完成100%后可以领取到神秘的大奖哦，至于什么大奖，还是由您自己先去探索一番，我们再下一期再为您介绍吧。
　　好了，以上就是《奇迹世界2》的AC成就系统的简单介绍，希望您在游戏中玩的开心哦，体验《奇迹世界2》带来的与众不同的游戏魅力吧。
　　更多内容请前往《奇迹世界2》官方网站
　　>>点击进入官网

