热血又萌动 诸神国度少男少女集中营
　　游戏内容单一不是我的风格，造型死板没有帅气技能也不能接受。什么！游戏居然没有植入剧情？那我在玩什么。最重要的，如果游戏只能吸引男性玩家或者只能吸引女性玩家的话，阴阳失衡怎么能持久呢。
　　对于日渐挑剔的国内玩家而言，“外貌”协会类游戏虽然能够吸引玩家一时，但审美疲劳是无法避免的。渐渐的，玩家开始关注游戏的内在美——内容。游戏内容不仅要丰富，更要适合绝大多数玩家的胃口。在这个骄阳似火的7月，2.5D动作类网游《诸神国度》即将携带炫目造型、华美技能、丰富内容与广大玩家见面。
　　造型清新俊男美女
　　《诸神国度》的一大特色就是多职业系统，随着游戏章节的逐步开启，十数种风格各异的卡通职业也将与广大玩家见面。您喜欢拉风的外形？那么试试俊美的近战职业吧，锤子、长枪、双手剑随您选择；您是钟情于萌动外形的美女？那么试试操偶师、雪女吧，可爱的外形配合绚丽的时装，绝对能够萌翻一大票少男少女哦！
　　史诗级神话拉开帷幕
　　以多职业闯关模式为主要特色的序幕式网游《诸神国度》，在背景方面花足了心思。游戏以横跨4个古典时代、3大传说时期的西式神幻剧情为背景，并以章回式探险剧情将背景灵动的串联起来。玩家在《诸神国度》中，不仅可以通过卡通剧情了解故事脉络，更能在开启每一个关卡之前欣赏由NPC演绎的剧情动画。
　　动作流畅炫目激斗
　　如果秒杀一片、猛冲猛打的游戏模式已经无法燃气您的战斗激情，那么您完全可以到《诸神国度》中感受一下游戏炫目的激战。而且，《诸神国度》的激战并不提倡无脑CD流，在所有战斗中华丽的连击与配合是最高效的！更重要的是，玩家将接触到不同于以往动作类网游的“躲闪”理念。进能迸发出排山倒海的强悍气场，退能保护身后脆弱的队友，只有这样才能成为纵横诸神大陆的传奇强者。
　　竞技场你来我往
　　竞技场历来是卧虎藏龙的所在，这里出没着游戏中最顶尖的格斗高手，单挑、乱斗、团队竞技，《诸神国度》竞技场多样的战斗模式将让你心潮澎湃！全新的竞技场平衡规则，无论是菜鸟还是独孤求败的，在这里都能享受到最炫目的格斗快感。
　　此外，《诸神国度》还将RPG、激战技巧、畅爽连击、套装、神兽、休闲、竞技、交互……等多种趣味元素融入到游戏当中。您可以选择疯狂竞技、追逐连击技巧，还可以选择探险还可以选择领养宠物，总之无论您喜欢哪种游戏元素，在《诸神国度》中都能轻松体验！
　　值得一提的是，《诸神国度》还植入了绿色游戏理念，玩家在游戏中通关之后可以获得多种装备，这些装备经过分解后还可以给予玩家一定的强化材料。而且，无论玩家使用手柄还是键盘，都可以轻松上手，感受即时动作网游《诸神国度》热血萌动的全新体验，7月22日封测少男少女将在这里不见不散哦！

