古怪另类的网游《苍生OL》避暑之地
　　知了开始吵人午觉了，这树一声，那树跟一声，此应彼合，透过绕窗的被太阳出绿油的爬山虎直塞进人耳膜里。偌大的应天府大街，除去那几个健壮的巡逻军士，见不到几个活动的物体。连平日里爱跳爱叫的大黄狗都趴在西瓜摊底下耷拉着脑袋一动也不愿意动。这个夏天热的有些出奇。现在能干的事情恐怕就是像酒坊老板那样，躺在树荫下的竹椅里，摇着蒲扇一边赶着苍蝇一边小憩了。有幸的话，从杂货铺里买上几块出自王宫的冰块镇上酸梅汤或者雪梨就再好不过了。翠盘山副本大概也不会有人去了，若非是战争期间，打怪练级的人都不会有，这狠的日头，动一动就要中暑的。
　　但聪明之人总能想出应对困难的办法。再酷热的《苍生》也阻挡不住他们对于这个世界的好奇和探索的热情。
　　温泉
　　应天府外三里许处，有一奇妙所在。因靠近前往翠盘山的官道，因而得名“翠驿”。但这并不是其名闻天下的原因，它的名头来自于其招牌的后面两字：温泉。这处活泉，水温经年保持在27度左右，这相对于咫尺的蒸笼般的应天大府无异于是天堂。这大中午的，里面却是人满为患，男女老少，僧儒俗道济济一堂。不要以为他们只是在休闲，没看到不时就有人红光连闪吗？这是功力大增或者升级的表现。
　　藏宝洞
　　“洞天福地”是什么样的？在这个藏宝图泛滥的大冒险时代，很多人能够非常准确的回答你。有缘进去过的人都知道无非金银财宝、神兵利器、旷世武学之类。但在这个夏天，各种藏宝图的价格大涨，那些看起来稍微古老残破点的手绘卷价格已经翻了数番。但更为奇怪的是，这些寻宝之人都不厌其烦的带着居家生活用品。难道他们打算找到藏宝洞后就住在里面了？不过也可以理解，藏宝洞都是地气灵气都十分充足的所在。那种通体生津和地面上的如坠火炉完全是回事。真是些聪明而伟大的人啊！
　　当然，阵营统帅就没有这么多的烦躁了。他那高大宽敞的宫殿通风散热能力极强，外加身边八个时刻不歇的美丽“手动电扇”和用之不竭的冰块。哪怕是用火烤都不用担心会出汗。
　　关于《苍生》
　　《苍生》是一款融入古代人文特色的2.8D大型多人在线RPG游戏，取材自古代历次群雄中原逐鹿的朝代崩乱时期，酣畅恢弘的战斗将引领玩家进入风云际会的乱世之中，化身英雄，乱世砺剑，为天下苍生尽抒豪情。游戏中处处弥漫着东方的气息，游戏中不乏有科举功名、郎才女貌、运筹帷幄、列国之争、等颇多独有的特色系统。以及颇具古风的画面，处处流转着传统文化的深厚魅力，将五千年来深厚的传统文化尽显眼前。
　　2.8D高趣味战争武侠网游--《苍生》
　　官方网站

