网游《龙霸九洲》不一样的龙珠文化
　　龙珠，在中国神话中被赋予生命和希望的寓意。在神话国战大作《龙霸九洲》中，龙珠也被融入到游戏的世界体系中去。开天历225年，人族势力到达巅峰，建立乾坤边塞，将妖魔彻底逐出乾坤岛，第一颗龙珠也被挖掘出土。从此，人类踏上了寻找龙珠的旅程。开天历258年的历史中，详细记录了人类寻找九颗龙珠的情况。
　　同为东方国家的日本，作为中国的邻国，也有龙珠的各种记载，最著名的莫过于日本漫画家鸟山明的漫画作品《七龙珠》。中国龙珠VS日本龙珠，不一样的数量，不一样的故事。
　　点击《龙霸九洲》形象官网》》》,感受《龙霸九洲》王者之气！
　　七颗VS九颗，不一样的数字文化
　　《七龙珠》中的数字七，是西方人最钟爱的数字，日本深受西方文化影响，对于数字七也有着特别的理解。七代表着重生和轮回，上帝用了七天造世，音节只有七个，白色由七种颜色构成……在《七龙珠》中，只要集齐七颗龙珠，就可召唤出无所不能的金龙，七代表的是西方“钥匙”的寓意。
　　九则是中华民族十分推崇的数字，九五至尊，九九归一，九重天，九州……九被赋予种种神秘和神圣的色彩。九和龙有着密切的联系。历代皇帝爱九，他们身披九龙袍，造九龙壁，想使天下永久。龙图腾的信仰使得中国人对九有着特别的崇敬。
　　满足私欲VS除魔卫道
　　在《七龙珠》中，集齐龙珠是为了满足愿望，而这个愿望可以是任何人许下的任何愿望。于是，龙珠总是不可避免得遭到各种坏人的利用。这也非常符合西方人的逻辑，没有绝对的好与坏，关键在于利用它的人。
　　而在中国神话中的龙珠，则是代表大众的生命与希望。《龙霸九洲》中，根据九洲大陆开天历记载，只要集齐九颗龙珠，便可拔出金龙留下的圣物“逐魔剑”，彻底驱逐妖魔。龙珠是被遗留下来，帮助人类打败妖魔的圣物，而不是满足个人的私欲。
　　神州橘子年度大作《龙霸九洲》，精心打造的史诗级大型神话国战网游巨作，敬请期待！
　　关于《龙霸九洲》：
　　《龙霸九洲》结合上古神话、以华丽气势打造雄伟大气的场景，用极具特色的神话式成长与生产系统，自行打造最强的上古神兵。全面的大规模国战，爽快淋漓的打击感，至炫的技能特效，主宰战场的操作技巧，只为让玩家感受战场对决的火爆刺激、PVP痛快厮杀的杀戮快意。还有最具挑战性的“众神之战”，玩家将穿越时空，直接向上古众神下战帖，感受众神的愤怒，领略众神之威，更可以挑战众神、踏上成神之路。
　　《龙霸九洲》形象官网

