传周杰伦现身劲唱团指导歌迷演唱技巧
　　台湾音乐才子周杰伦于2011年7月6日深夜，亲临《劲唱团》指导歌迷演唱技巧，此次传言并不是空穴来风，有部分热心歌迷在游戏中与周杰伦进行了一系列的交流，更是在交流之余将部分对话内容收录了下来，在听过此段录音后，大部分歌迷表示，明星现身网游的确很正常，明星也有自己的爱好，在枯燥的工作之余，也可以享受与一般人相同的休闲方式。但也有部分玩家持有保留意见，声称周杰伦如此大牌的明星，怎么可能有时间去玩网络游戏。
　　其实早在之前就有和我们同样玩网游的大牌明星在各个网络游戏中出现，例如林俊杰埋头苦练《天堂2》、姚明以及谢霆锋沉迷《魔兽世界》等，现有周杰伦现身顶尖音乐网游《劲唱团》也不足为奇。
　　据歌迷介绍音乐才子周杰伦现身《劲唱团》，不但在游戏中一展歌喉，更是在游戏大厅中热心指导歌迷演唱技巧，分享在演唱会以及录音室的经验，鼓励更多的人支持华语音乐界，并且表示会在今后的时间里，会不断的为歌迷以及热爱音乐的人分享更多好听的歌曲，为华语音乐界作出更多的贡献。
　　《劲唱团》作为目前顶尖的音乐休闲网游，立志为广大玩家打造真正的休闲网游，在休闲网游日益泛滥的时代，在休闲网游日益脱离休闲本质的时代，在学习以及工作压力日益加剧的时代，什么游戏才能真正的让您放松，为您舒缓压力？答案就是《劲唱团》。

