网游《御龙在天》立体式国战全面开启
　　《御龙在天》立体式国战全面来袭，策略国战抢先开启。从守方边境经阳平关到王城内城，大规模战线率先出击。密道、王城和王城内城三张地图相互连通，攻守双方可瞬间易位；四大封印和护国神兽虎视眈眈，据点争夺尤为激烈。用兵者，攻心为上，《御龙在天》加入了更多的创新设计和更多极具谋略的玩法，策略国战时代就此开启。
　　《御龙在天》咆哮内测中，大规模战线率先开启，从边境到王城的真正势力战争全面来袭。国战中，攻方从守方边境开始，击杀阳平关镇关守将，再击杀王城的金甲将军，顺利将复活点移至王城，然后从王城内城入口进入内城，经过激烈厮杀后占领四个封印中的任意两个，最后才可以激活神兽。顺利击杀神兽一方获得国战胜利，如此大规模战线将衍生更多策略玩法，攻守双方斗智斗勇将更为激烈。
　　国战不是两队人马简单厮杀那么容易，《御龙在天》中创新引入了密道、王城内城等新鲜元素。有勇有谋的御龙族们可以巧妙的利用这些设计，瞬间使攻守双方易位，在国战中出奇制胜。与此同时，王城、王城内城、王城密道三张地图相互连通，既可以从王城直接进入王城内城，也可以同时通过地底的王城密道迂回进入王城内城，更多策略玩法将应运而生，左右整个国战场的势力分布。
　　进入王城主战场也不能掉以轻心，四大封印和护国神兽均在这里布下重兵，和守方军队一起捍卫王城。四大封印中，青龙白虎可被战车攻击，朱雀玄武可被普通攻击。攻方占领两个封印后神兽无敌状态解除，在攻击过程中如果据点又被守方夺回，则神兽又回到无敌状态。主战场中的双方计谋百出，据点争夺战的胜负将给整个战局带来更多变化。
　　弹指落，千军破！手指跳跃的瞬间，破军，斩将，摧城！这就是《御龙在天》，首款QTE泛国战网游！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

