三步解读 东方仙侠VS西方魔法真谛 
　　不论是西方魔法还是东方仙侠，最终都是以学会超然的力量，超越自己，摆脱造物者的束缚，在暗黑时代拯救世界。《哈利波特》、《仙途》都是如此，文化展现有差异，但是“三观”确有共性。
　　世界观：三界六道九重天VS掌握远方的星辰
　　人仙鬼三界众生，经历六道轮回，生活在九重天世界中。以《仙途》为例，游戏背景根植于大唐盛世，玄奘师徒西游取经之行，但是其深远的文化背景可以上溯到上古盘古开天辟地，女娲造人补天。可以说凝结了千年仙侠文化精髓。
　　罗琳笔下的魔法世界《哈利波特》时尚前卫，如同穿越剧，但是期中表达的魔法世界一样深邃那人寻味：比如配置变身药水的干锅，飞天扫把，以及古老的猫头鹰邮递员，这些都来自口口相传的英国民间童话。
　　人生观：普渡苍生济世人VS魔法学徒冒险历程
　　民族网游一直“以儒道之壳，现仙侠之魂。”《仙途》中，无论是开天辟地的盘古，补天救人的女娲还是肉体凡胎唐玄奘，从上古神仙到盛世高僧目的都是一样：普渡苍生济世人。
　　而哈利波特则是被命运的选中男孩，在父母双亡被姨夫姨母虐待的童年下，依然保持乐观助人的美好品质，最终被魔法学院录取，拥有了掌握自己命运的能力，拯救整个魔法世界。在此过程中，一切温暖美好的事物都被他认知和感恩着。
　　价值观：舍你不成仙VS有这样的朋友谁还惧怕命运？
　　仙侠世界有苍生大义也有爱恨情仇，在三界安宁、苍生性命、师门忠诚之下爱情被排在最后，所以才会有如此多凄美的绝唱。正因为有了人们这样的歌颂与感动，千百年后的我们才会幡然醒悟，原来爱情一直排在第一位。原来真的有真心修一剑，舍你不成仙的爱情存在。
　　《哈利波特》中的对友情的阐述亦让远在东方的我们动容。当隆恩牺牲自己赢下了棋局，当赫敏用时光机器带着哈利回到过去，当朋友为了哈利通向成功而铺路的时候，相信被感动的不仅仅是哈利还有小说的读者，电影的观众，很多时候人们会问：有了这样的朋友谁还惧怕命运？
　　仙侠可以给我们温暖和归属感，魔法可以给我们新鲜和无数想象空间。作为玩家，读者，观众的我们只希望看到更多更好的作品。

