新剑网3跨服战场开打 部分区服起烽烟
　　跨服战场烽烟四起，各路英雄风云际会。新剑网3云湖天池、神农洇、九宫棋谷、丝绸之路四大跨服战场今日开打，部分区服率先开启试运行。喜爱热血对抗的大唐勇士们，是时候一展身手，与天下强者对决高下了！
　　试运行区服：
　　电信一区：扬州城
　　电信二区：白帝城
　　电信五区：唯我独尊
　　电信五区：华山论剑
　　网通一/二区：叶芷青
　　网通三区：破阵子
　　网通三区：纵横江湖
　　跨服战场规则：
　　进入等级：80级
　　时间：周一至周五20:00——24:00；周六至周日14:00——18:00，20：00——24:00。
　　进入要求：阵营玩家方可参加
　　已开放跨服的战场：云湖天池(10人)，神农洇(15人)，九宫棋谷(25人)，丝绸之路(25人)。
　　跨服战场报名：
　　1.玩家等级满80级并加入阵营后，需要到各大主城战场区找到“战场接引人”方可报名。
　　2.和“战场接引人”对话后，即可查看到战场报名界面，点击“个人排队”或“队伍排队”即可。
　　3.报名成功后，侠士们可以在队伍超募界面和右上方小地图上的战场图标处，查看排队信息。
　　离开战场：
　　进入战场后想离开战场，只需随时右键点击小地图战场图标选择离开即可，也可在结束时点击积分面板上的离开按钮。战斗结束30秒后将自动退出战场。
　　战场奖励：
　　战阶、金钱、威望奖励，神农洇还可以获得对应声望奖励。由于每个战场的奖励会根据侠士们的表现不同而有所变化，因此，各位侠士可在战场结束后的战绩界面中进行查看。
　　新剑网3跨服战场今日起在部分区服率先开启试运行，欢迎上述区服的高手为新剑网3带来最犀利的团队配合，最劲爆的武林对决。暂未开启跨服战场的区服玩家们也不要着急，待试运行稳定后我们将在全区全服开放跨服战场，让每一位武林高手都能加入到最激情的战斗舞台！

