创世西游告别裸婚穿越盛唐构筑3D家园
　　一部《裸婚时代》，让我们看到“细节真的可以打败爱情”；一个刘易阳，让我们知道“婚后千万不能和父母住在一起”；一个童佳倩，也同样我们明白“女人能过安稳的日子才是硬道理”。其实，所有这些症结的根源，都在于一个“房”字！所以，为了还玩家们一份安宁幸福的赤明生活，《创世西游》全新3D家园系统即将上线——让我们告别裸婚时代，穿越千年重返贞观盛唐，于山水相依之间亲手构筑自己的3D家园！
　　首创3D家园，坐享恢弘空间
　　香车宝马黄金屋，红袖添香颜如玉。在生活里，一套不过百平的商品房，也许就需要我们为之奋斗一生。而在《创世西游》中，广袤的3D空间却可以让玩家们尽情享受“圈地”之便利。无论是云中楼阁，还是雕梁画栋，《创世西游》所呈现给玩家的恢弘3D空间，却是传统回合网游中无法实现的空间层次感：从山环水绕到小桥人家、从村屋田园到玉宇琼楼，在《创世西游》家园系统中，玩家们不仅可以享受到轻松闲逸的个人生活空间，更能够欣赏到东方古建筑艺术带来的美感与质感！
　　首创实时天气，领悟人生写意
　　暮落霓虹山涧路，月惊鸦羽夜如初。朝夕交替、四季变迁，本是自然规律。但在许多传统回合网游中，开发人员却受限于技术的瓶颈，始终无法把生活中的气候现象真实地反映在游戏当中。尤其是在与家园系统相关的玩法中，因为缺少了天气与季节变化的影响，所带给玩家们的游戏乐趣自然也是大打折扣。
　　所以，《创世西游》家园系统利用强大的3D引擎技术，首创回合网游实时天气系统，为玩家们真实地还原了生活中所有关于天色气象的变化：日有东升西落，月有阴晴圆缺。实时天气的变化，带给玩家的不仅是更为逼真细腻的游戏体验，它还能够让玩家在脱离红尘喧嚣之后，于田园牧歌式的生活中尽情领悟人生的写意。
　　实景家园装置，还原生活感官
　　对于玩家而言，传统回合网游中的家园系统，大多数时候可能只是一个储物、回复等功能性玩法的辅助，其中的各项设定，很难给予玩家真实的生活感受。而《创世西游》的家园系统，却是以真实的模拟人生为准绳，强调游戏体验在前，添加游戏功能在后，目的就是为了给玩家们带来最逼真的生活感官。
　　而为了给玩家们还原最真实的生活空间，《创世西游》还特别设计了一套丰富实景家园装置：从最常见的桌椅板凳到不菲的床榻衣柜，游戏中应有尽有。而这些或质朴或华丽的家具，不但好看更加好用：床榻可以用来休息、衣柜可打开储物……贴心的设计，让每一位玩家都可以在使用家具修饰房屋的同时，充分享受到家具们带来的生活便利！
　　作为“精英研发计划”中继“婚姻系统”、新手场景“极乐境”和“召唤兽幻化系统”之后的又一大玩法系统，《创世西游》“家园系统”的诞生不仅是回合网游史上一次技术与玩法相结合的全面升级，更是主创人员对这款第二代回合网游设计思路的最佳诠释：以最挚诚的创新态度、凭最严谨的制作工艺，为玩家带来最新颖的游戏体验！
　　关于《创世西游》
　　第二代回合网游《创世西游》，是网易西游三部曲之新章。游戏在画面效果，职业方向，战斗模式，装备宠物四大方面进行了突破创新。真3D手绘画风带你梦回盛唐，双系技能树选择无穷，全视角3D战斗更多刺激乐趣，装备宠物随意混搭彰显个性，势必给你带来前所未有的震撼体验！
　　更多精彩内容敬请关注《创世西游》官方网站>>>

