漫游虚幻空间 《穿越火线》新地图太空要塞游记
　　7月是暑期档电影开始集中上映的季节，也是每年科幻电影最为红火的时候。作为最红火的FPS网游，《穿越火线》(简称CF)又怎能错过这样的潮流趋势？在即将推出的“失重空间”版本中，CF就大打“科幻牌”，让玩家们着实过了一把“科幻瘾”，而在这一年度最具特色的版本当中，最为玩家所关注的内容，自然是有着独一无二“低重力”特色的全新团队竞技模式专用地图——《太空要塞》了。
　　置身太空，如梦如幻
　　进入“太空要塞”，置身于这个完全由金属与玻璃材质构建的虚拟场景中，外面就是茫茫星空，这种从前只会出现在电影里的场面，如今变成了CF里的游戏地图。
　　整个“太空要塞”由多个区域构成，几个大的区域之间，由相对狭窄的通道相连接，像极了科幻电影中所描绘的大型太空舰船。
　　看到如此场景，你是否会想起“星际迷航”系列里的那些战舰呢？
　　低重力玩法，突破传统
　　“太空要塞”采用的虽然是最传统的“团队竞技模式”，但只要稍加体验便会发现，这里是个十分“神奇”的世界——只要按下跳跃按键(空格键)，便会一跃而起，达到平时数倍的高度，甚至可能撞上天花板；投掷出的手雷、闪光弹并非作标准的抛物线运动，而是几乎呈直线飞行，直指在空中爆炸。
　　在神奇的低重力环境下，那些平时可能需要绕行的大型障碍，只需轻轻一跃，便能如同武侠世界里飞檐走壁的轻功一般轻松翻阅，那些从前无法飞越的距离，如今也可以如闲庭信步般轻易跨过，甚至是投掷武器的使用、CAPM(蹲点)战术的运用，都会发生翻天覆地的变化。
　　神奇世界，原是虚拟现实
　　一番了解之下，“太空要塞”的背景更是令人惊讶：
　　一名天才的程序员创造出了一个叫“零界”的虚拟世界，人类可以通过脑电波接入这个世界。在“零界”中，人可以违反物理规则的运动，也可以获取想要的所有信息，而同时一个人如果在零界中死亡，过量的信息流也会引起现实世界中此人的脑死亡。然而这种新兴技术过于强大，又缺乏足够的约束，使得一些人开始意识到它潜在的危险。
　　于是，一支潜伏者精英小队在黑客的协助下潜入“零界”，寻找对于摧毁“零界”至关重要的源码控制中心。然而，当他们历尽艰辛，终于找到了源码控制中心所在的一座太空中转站时，却赫然发现，等待着他们的，是由一整支保卫者部队组成的防线。
　　如同顶级畅销小说一般的故事背景，如同好莱坞大片一般的科幻场景，这便是完全颠覆传统的“低重力”团队竞技作战地图“太空要塞”为每一位玩家所带来的切身感受。想要体会同样的精彩，那就尽快加入“太空要塞”的战斗中来吧！
　　更多详情请关注：
　　穿越火线官方网页：http://cf.qq.com/index.shtml
　　穿越火线官方论坛：http://cf.gamebbs.qq.com 
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

