混搭也拉风 新剑网3威望套装更实用
　　随着新剑网3跨服帮战、跨服战场的火热开启，大唐侠士们迎来了激情四射的火热酣战季。战场上穿什么样的装备才能让自己和团队尽可能地战胜对手，已成为了技术性问题。目前，新剑网3已开放低品质威望套装可兑换高品质威望套装的功能，并且支持不同品质的威望套装混搭穿法，玩家的选择更多，合理搭配将会有意想不到的神奇效果！
　　【威望套装兑换】   
　　现在，新剑网3浩气盟和恶人谷两大阵营的勇士们只需再支付一定的威望值，即可使用低品质威望套装兑换为高品质威望套装。浩气盟侠士可在浩气盟“七星使·铁兰”处，恶人谷侠士可在恶人谷“言必信”处使用低品质阵营套装兑换高品质阵营套装。
　　新剑网3开放低品质威望套装可兑换高品质威望套装功能，不仅大大减轻了诸位阵营侠士们的负担，而且让威望套装的价值最大化，每一套都能物尽其用。
　　【威望套装混搭】
　　新剑网3昨日更新后，阵营230品威望套装属性还可以与255品威望套装混搭穿了。由于玩家角色御劲和化劲减免伤害效果的提升，并且装备的御劲和化劲能力也进行了更加合理的调整(适当调整装备的白字内防与外防值)，让新剑网3不同品质的威望套装混搭穿法将产生意想不到的神奇效果，各位侠士可以根据自身需要随心搭配，在战场上轻松迎敌。
　　新剑网3四大跨服战场风起云涌，跨服帮战初赛也在火热激战中，各位大唐侠士们请穿上最合适的PVP威望套装，和兄弟们勇敢去战斗吧！
　　新剑网3官方网站

