网游《雷霆》研发MM之才貌双全的草草
　　由联游网络历时三年倾力打造的年度最新奇幻穿越巨作——《雷霆》，已于6月29日火爆开启不删档封测。开测期间，各组服务器爆满，在线人数不断攀升。精美的暗黑画面、奢华的神翼、特色的股票系统等游戏内容让广大玩家如痴如醉。而近期官方推出的“走近研发MM”系列专题也同样受到玩家追捧，并拉近了玩家和《雷霆》幕后研发团队的距离，让玩家们从多角度更深入的了解研发团队对于《雷霆》的付出的无限心血。
　　《雷霆》“走近研发MM”专题链接>>
　　第五期的“走进研发MM”，是一位“重量级”MM的专场秀：《雷霆》的媒介经理，草草，一位才貌双全、懂得生活真谛的都市MM。
　　用“优雅的忙碌”去形容草草一点都不为过，身为媒介经理，草草每天的工作量大的惊人，新闻投放，广告制作，专区品牌的维护，对内外的沟通，每件工作她都坚持亲力亲为，用自己的努力去完善《雷霆》。草草虽然忙，却不会忙的晕头转向，她总是有条不紊、极具细心的投入到工作。为了推广《雷霆》的知名度，草草可谓是竭尽所能，挤出一切可以利用的时间只为了让所有玩家了解到更加立体的，全面的，丰满的《雷霆》。
　　工作之余，她全身心感受生活，享受生活带来的别样乐趣。草草喜欢做饭，不仅色佳，而且味美。她也喜欢在周末约上三两好友来次大自然之旅。在鸟鸣轻风中释放工作生活中的压力。
　　就像她对工作态度一样，她有一颗永远保持积极向上的心，也总是回去尝试学习各种新的东西去丰富自己的阅历。也在学习中结交更多的朋友。
　　三言两语一时是说不尽草草的独特的。想要更细致的了解才貌双全的她吗？想欣赏草草更多的漂亮照片，想了解她更多的秘密，想与她一起探讨生活的美妙吗？请关注“探访《雷霆》神秘的研发MM”专题，一切你想知道的答案将一一揭晓。
　　《雷霆》拥有无比恢弘的背景故事，以及神翼、野蛮人、股票系统等特色内容。六月不删档封测已经开启，研发MM将引领你穿越斯巴达、古巴比伦等经典世界，高智商的奇异怪物、全新的地下城副本将逐一亮相，神奇希雅大陆背后的终极秘密也会随之揭晓。更多精彩，请关注官方网站的最新资讯。
　　《雷霆》七宗最：
　　最新奇幻穿越巨作：高效引擎最新打造，健康色彩超3D感官体验，复活众多经典史诗；
　　最流畅的游戏感受：轻量级客户端十分钟闪电下载，零门槛低配置超爽体验，永不迷路；
　　最特色的游戏玩法：信仰抉择、独创神翼、地下城勇士、挂钩现实股票，颠覆常规游戏玩法；
　　最令人神往的地下城：怪物BOSS云集，暗藏诸神宝藏；惊心动魄的考验，尽享群刷之畅快；
　　最酣畅淋漓的PK系统：十二大进阶职业上百种超炫技能，PK、竞技场、公会战无处不精彩；
　　最独具匠心的装备系统：多途径获取极品，平民也有神器；雷霆圣衣彰显个性魅力；
　　最穿越经典的暗黑网游：画面暗黑，职业暗黑，承袭经典，浓缩十年网游大作精髓！
　　《雷霆》官网>>

