彩蛋砸好礼《神鬼传奇》人人幸运儿
　　热辣短裙穿起来，冰爽香槟喝起来，《神鬼传奇》2011缤纷夏令营7月15日即将火爆开锣！你还没准备好吗？快快行动，盛夏最热闹的夏令营狂欢千万不要错过呦，亚特兰蒂斯已到处弥漫着欢乐的气氛，刚刚结束高考的莘莘学子们赶快邀请好友一起来缤纷夏令营放松心情吧，精彩的内容和超豪华的大礼将陪伴你们度过一个最难忘的假期。
　　《神鬼传奇》2011缤纷夏令营，精彩内容抢先了解
　　快看快看！站在亚特兰蒂斯城中浑身溜圆、号称“天然呆”的家伙正遭到玩家们的强势围观……可别小看它呦，它可不是复活节被小朋友们遗弃的倒霉彩蛋，而是今年《神鬼传奇》“缤纷夏令营”系列活动中为玩家带来无限欢乐的“幸运彩蛋”！
　　一只彩蛋的自白
　　“下面来自我介绍下……喂喂，那位粉色短裙长发飘飘的美眉，干嘛偷偷说我长得其貌不扬，人家走得是低调路线啦！”
　　“安静，下面继续自我介绍，我叫【幸运彩蛋】，虽然胖了点儿，但总体来讲还是玉树临风，风流倜傥，英俊潇洒，无所不能……哎呦，那边帅哥别走呀，马上就到重点内容啦！”
　　“今夏酷热难挡，我来到《神鬼传奇》这片充满传奇色彩的魔幻大陆上，为玩家们带来了冰爽消暑大礼，炫酷拉风的摩托艇、抢眼热辣的夏日时装、高级宝石箱、尊贵荣耀徽章以及海量经验，让每位勇士们清凉探险。当然我还将为亚特兰蒂斯恩爱的情侣玩家们开启浪漫之旅，让爱情的甜蜜撒满魔幻大陆的每个角落。玩家们参与活动的积分可千万不要浪费噢，到我这里还可以换取夏令营缤纷卡，神秘大礼开卡即得。”
　　“介绍了这么多，大汗淋漓呀，我也该休息下喽。7月15日，记得来找我呀，我叫幸运彩蛋，亚特兰蒂斯最帅的蛋！”
　　缤纷夏令营 好礼赢不停
　　《神鬼传奇》缤纷夏令营7月15日正式开启，届时，只要你的角色满30级，登录游戏即可获得一枚属于你的“夏令营缤纷彩蛋”，每砸一次彩蛋，都会随机获得一定积分，到第10次砸破彩蛋后就能获得“夏令营缤纷卡”，开卡就有机会获得各种稀有道具、炫酷时装、幸运积分以及海量经验。如果你觉得一张卡片不过瘾，还可以通过积分兑换到更多“夏令营缤纷卡”。海量礼品，等你赢取！
　　年度魔幻探险网游巨作《神鬼传奇》现已迎来全新挑战，上古神兽降临，逆天法器现世，魔幻大陆再度掀起血雨腥风，新的王者正在崛起。即刻加入《神鬼传奇》与百万探险勇士共同踏上探险新征程。
　　《神鬼传奇》最新动态：
　　推荐入驻新服：电信区【白虎堂】、网通区【苍龙峰】
　　《神鬼传奇》新版“白虎篇”客户端 点击下载>>

