洛奇英雄传不删档在即新鲜玩法大盘点
　　自宣布7月14日不删档测试正式开启后，《洛奇英雄传》的一举一动都引来无数玩家的关注和期待！不删档测试在即，国服版《洛奇英雄传》将会开启哪些有趣的系统，又有哪些新鲜的玩法正式亮相呢？下面，我们一起来回顾盘点一番《洛奇英雄传》的系统玩法，等待着暑假与它的第一次亲密接触吧！
　　强化系统 武器强化必经之路
　　强化系统在游戏中体现在铁匠铺的NPC福格斯处。与福格斯进行对话按“制作委托”就会出现“制作道具”和“道具强化”两个选择。选择“道具强化”就能强化武器和防具。强化所需的强化石和强化药水都可以通过打普通怪物以低概率获得，boss战中获得的强化石和药水概率要高些。战斗等级低获得的就是等级低的普通强化石，高等级的战斗中可能出现的自然就是中级或高级强化石。
　　钓鱼系统 比捕鱼达人好玩
　　钓鱼系统是《洛奇英雄传》中最有趣好玩的系统，也是该游戏特色系统之一。玩家可用钓鱼专用的辅助武器“水中枪”捕鱼，在击中目标后玩家会有拉拽动作将鱼拽上渔船。钓鱼船最多可容纳15名玩家同时钓鱼，玩家在渔船里可以与其他玩家进行聊天。另外，在钓鱼系统中玩家可以钓到稀有的道具和游戏普通道具，钓鱼技能越高钓到的机率也会增高。这是比捕鱼达人好玩一百倍的欢乐钓鱼。
　　头衔系统 人人都爱的荣誉
　　人人都爱头顶打败BOSS的头衔纵横于《洛奇英雄传》的世界。让人心潮澎湃的头衔，表现出玩家的作战业绩，也能体现出职业猎人的风采！如果不满足于固定职业，想要有新的职业，那么拥有“铁匠铺兼职新人”、“复仇代理人”、“产业间谍”、“送酒工”、“战争补给员”、“战斗教官”、“骷骨收集者”等这些头衔，就相当于有了新的职业。当然，只要完成NPC的任务委托也能获得相关头衔，这些都是玩家引以为傲的光荣战绩。
　　除此之外，《洛奇英雄传》还有很多独特的系统和玩法，还将等待玩家的进一步发掘！7月14日不删档测试就在眼前，让我们聆听心跳的声音，等待它万众瞩目的横空出世吧！
　　作为世纪天成2011年最为玩家期待的新游戏，《洛奇英雄传》拥有次世代画面和强劲引擎的3D写实风格动作网络游戏。其拥有着优秀的画面、刺激的打斗以及超乎想象的动作玩法。更值得一提的是，《洛奇英雄传》启用的是曾应用于多款知名单机游戏的“起源”引擎，而在强力引擎的全力支持下，《洛奇英雄传》展现出的画面质量与动作判定机制也几乎已达到动作游戏的至高点！！此外，作为一款全新概念的次时代网游巨作，《洛奇英雄传》也真正实现了“游戏内场景全破坏”、“极致畅爽刺激的战斗感觉”等多个前所未有的全新理念。7月14日不删档测试即将破世开启，相信广大中国玩家一定能够亲身体验到这款倍受期待的史诗级网游力作的激情与魅力！
　　打破世界，从这一刻开始！
　　《洛奇英雄传》官网>>>

