武侠风来袭 玄武古朴质感的清新江湖
　　昱泉依托深厚的武侠文化，萃取武侠经典中的精华，全力再现3D技术下的质感江湖。《玄武》以极富江湖气息的场景故事、浓烈的江湖氛围和真实的江湖著称，带武侠迷们感受东方武侠的独特神韵。
　　新服火爆开放：7月15日19：00
　　华南电信 刀光剑影(华南5服)
　　东北网通 洞庭潇湘(东北4服)
　　武侠之所以让万千中国人沉醉，江湖之所以让武侠迷们魂牵梦绕，是由于其植根深厚的文化底蕴。虽然从单机到网游，武侠都是中国游戏的热门题材。但与调用这个题材的热衷相比，许多游戏厂商们对在游戏中构造一个充满武侠韵味的江湖表现得较为冷淡。这使得许多武侠类网游往往都徒具武侠之名。
　　对于什么是江湖，怎样的江湖才更有武侠的味道，每个经典游戏都有自己的读到阐释。流星蝴蝶剑以无锁定可自由发挥的战斗模式备受玩家推崇；仙剑系列以曲折感人的剧情深受玩家的喜爱。《玄武》的与众不同在于，昱泉国际的核心团队倾心打造了一个古朴质感的清新江湖。在人物的造型，服饰，场景，景致等方面，昱泉的设计者们从武侠文化着眼，于细微处见精神，努力重现江湖意境的同时，以创新来实现对经典的超越。
　　玄武的人物造型、服装饰物都以武侠写实风格精心雕琢，古典中透露出的时尚性感是武侠游戏反映时代特色的独有方式；秀美的隐邪岛，缤纷的桃林让人看到射雕英雄传桃花岛影子，木制的小楼、山巅的高塔、湾畔的全木渡口等极富生活和人文气息的风舞，让玩家一瞬间便跨越了现实和虚拟的界限。而不论是水墨风情的地图，还是骑马、船渡的传统交通方式，都显示出玄武打造古朴质感的清新江湖的诚意。
　　如果说人物造型，服饰和场景给玄武质感江湖打下了基础，那么拟真的天气系统则让这个江湖变得更为真实，而且富有立体感。游戏中可以真实模拟风、雨、云霞、雾气、阴晴等气候变化，观朝阳升起夕阳下山，看风起云涌雾浓雾散，配合着侠客装束、江南村郭、行侠仗义，其中流动的武侠韵味也只有置身其中的人才能体会。
　　清新武侠风，动感唯玄武。昱泉3D新武侠《玄武》新服15日震撼开启，重拾武侠游戏曾经的感动，一代豪侠非你莫属！！
　　《玄武》官网

