巅峰七十级DNF生存模式酷爽一夏
　　《地下城与勇士》(简称：DNF)的第二季也正式推出，。全新的格斗风潮再次席卷了阿拉德大陆，王者争锋，谁主沉浮，DNF生存模式全面开启，谁将成为最后的勇士，让全新的“生存模式”陪您酷爽一夏。
　　新模式新玩法与勇士一决胜负
　　生存模式是DNF第二季中决斗场新加入的竞技玩法，该模式下分为了个人模式和团队模式。在个人模式下系统根据既定的杀敌数决定最后的胜负，个人模式下可以分为一人对战一人的模式，也可以设定为一人对战多人的模式，系统根据最先达到规定杀敌数的玩家为胜利，而玩家可以死亡的次数决定于参战人数，同时玩家死亡后可直接原地重生。在团队模式下玩家以团队和团队之间对决的方式进行决斗，与个人模式一样，均为最先达到规定杀敌次数方为胜方。
　　叠加BUFF助您以一敌百
　　在生存模式中，改变的不仅仅是决斗模式，更是决斗的激情。生存模式内新增了决斗增益(Buff)系统，玩家在决斗对战的过程中系统会自动生成不同效果，不同属性的状态增益(Buff)，并可相互叠加；当玩家在生存模式下可依靠系统自动生成的战斗增益(Buff)增加力量、体力、物攻、魔攻、智力、精神、物防、魔防等效果，并且增益(Buff)的效果可以不断叠加，让玩家在决斗场中更显雄风，决斗对战更得心应手。
　　奖励丰厚酷爽袭来
　　在生存模式中，决斗与普通模式决斗一样是可以获得决斗胜点和经验值的，而且还可以获得通关地下城时可以获得的经验值，获得的经验值取决于玩家等级，而他玩家也可以获得少量通关地下城获得的经验，这是自由决斗场中不可获得的重要奖励。生存模式既能让您爽快决斗又能提升玩家的人物等级，让玩家更畅快淋漓的享受游戏。
　　生存模式的推出，让勇士们在这个火热的夏天，有了一个大展拳脚的舞台，还在等什么？让决斗场的格斗与您在这个夏日同行，用清爽的打击感制造一个酷爽的夏日吧。
　　超人气格斗网游：
　　《地下城与勇士》官方网站：http://dnf.qq.com
　　《地下城与勇士》官方论坛：http://gamebbs.qq.com/bbs/dnfhtm/197.htm
　　《地下城与勇士》官方资料站：http://games.qq.com/tencent/dnf/
　　最新完整版客户端下载：http://dnf.qq.com/web200812/down.htm
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

