《御龙在天》猥琐偷猪男变身4重奏
　　腾讯游戏2011年精品大作《御龙在天》目前正火热内测中，玩家对于游戏的热情一直保持在高位。在御龙官方论坛、官方微博等多个交流平台，每天都可见玩家自曝的种种趣闻及“黑幕”。近日，某玩家就自导自演了一出以《御龙在天》偷猪任务为主线的爆笑图片短剧。短剧运用了大量搞笑图片及台词对白，让人极具亲切感。因此，短剧自曝光之日起，便俘获了众多玩家的心。
　　偷猪，是《御龙在天》众多休闲玩法中的一个。玩家可到所在国边境，找猪倌领取任务后，到其他国家猪圈偷取一头小猪，然后回到本国边境交付任务。任务过程非常简单，每天只需花不到10分钟即可完成3次偷猪任务，并获得银子及经验奖励。
　　不过，领取偷猪任务后就会经历一段“变身”状态，“变身”后奔跑的姿势极具喜感，且极难被别的玩家杀死。因此，不少玩家在偷猪状态中，除了完成偷猪任务，还会利用“变身”之便做一些别的有意思的事情。
　　《御龙在天》玩家自导自演的这部偷猪男变身四重奏，讲述的正是利用“变身”之便的一名男子，在进行别的任务时，所产生的一些列爆笑事情。从最初的偷猪小男生，到敢于独闯敌国皇城的勇士，再到最后变身斥候保卫国家。简单的剧情，略带猥琐的造型，爆笑的对话，非凡的游戏体验，只需加入御龙即可拥有。下面我们就欣赏一下来自有才玩家的图片剧吧。
　　“弹指落，千军破！手指跳跃的瞬间，破军，斩将，摧城！”这就是《御龙在天》，首款QTE泛国战网游！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

