轩辕传奇搞笑歪谈之是谁喊你回家吃饭
　　《轩辕传奇》上古蛮荒堪称包罗万象，既有热血沸腾的战斗又有如梦如幻的传说。最神奇的是那些有趣的任务，它们就像“小插曲”，让玩家们在繁忙的游戏生活中找寻到不少幽默和快乐。在它们当中有不少经典可以用时下流行的网络词语来诠释。
　　流行密码一：阿宝，你妈喊你回家吃饭。
　　在殇阳关，满目疮痍的颓废景象以及远处战地的缭绕烽烟让人触目惊心。不过也有诙谐的瞬间，路边有一位女士正在焦急地寻找自己的孩子。接到任务的勇士们于是发挥助人为乐的精神帮助她寻找她的儿子阿宝。最终当玩家们在一群忙忙碌碌的人们当中找寻到天真无邪的阿宝，大家都松了口气，高喊：阿宝，你妈喊你回家吃饭。
　　流行密码二：哥搬得不是箱子，是寂寞
　　刚刚踏上冒险旅途的勇士们某一天来到某座营地。看到一位搬运箱子的老兄赫然出现在一众蚩尤党羽当中。这位老兄贼眉鼠眼弯腰驼背一看就不是神马好东西，于是玩家们决定先下手为强。谁知道拾了一封杨万真的书信，此道具正是他妻子——那位善良纯情的女NPC苦苦期待的东西。想不到贼窝里也出痴情汉，看来“哥搬得不是箱子，是寂寞”。
　　流行密码三：美酒有木有
　　是谁懒洋洋地躺在大树下，活像赤脚大仙？他疯疯癫癫地吟诵着没头脑的诗句，他总是神出鬼没地出现在一些重要的时刻。NPC神秘醉汉在黑木林与玩家相会，从那以后玩家们都杯具了，在他的忽悠下东奔西跑给他酿酒喝。试问美酒有木有？必须的，否则怎能揭开神秘醉汉的身世之谜，又怎能在他的指引下顺利完成一系列主线任务呢？
　　《轩辕传奇》蛮荒世界，一切爆笑雷人的瞬间皆值得诸位勇士珍藏到记忆当中。战斗尚未结束，童鞋们，要努力哦。
　　更多详情请关注：
　　轩辕传奇官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

