不累还爽快 热血世界鱼与熊掌可兼得
　　自纯正武侠网游《热血世界》不限量内测开启至今，因其热血PK、多国争霸、马上对战等诸多的游戏特色而备受广大玩家欢迎。游戏秉承“轻松游戏不耗时”的绿色理念，数大经典系统设定使得就算时间紧缺的上班族玩家也能够在游戏中尽情的体验各种乐趣哦！
　　《热血世界》是一款专门为“上班族”成人用户打造的绿色网游。近期，游戏更是根据成人玩家工作与家庭双方面的考虑，推出了离线经验赠送功能。只要您等级达到50级，在离开游戏一定时间后系统将自动开始启动该功能，下一次上线即可从特定NPC处领取到大量的经验。如此一来就算再有工作出差和家事处理等状况也不必在意。
　　如果觉得仅凭离线赠送的经验还不够的话，还有着“闭关修仙”功能供您选择。同样要求玩家等级达到50级，在您有事可能几天无法上线的情况下，您可以托管类“闭关修仙”功能。该功能将根据您角色自身的等级、攻击等实际情况来判定您每小时可获得经验。
　　除上述两项功能外，近期产品还特别新增了“六道追级”功能，该功能以游戏中最为活跃的玩家等级作为触发条件，一经触发便可为广大玩家(第一集团以下的玩家)提供一项追级捷径，便于玩家等级一直紧随第一集团。实现“爽快、轻松”鱼与熊掌可兼得的卓越设定。
　　《热血世界》是由上海布帆网络针对成人用户喜好研发的绿色2D武侠PK网游。以其易于上手的操作、精美绝伦的画面、气势磅礴的国战、自由变换的职业，霸气十足的马上对战等特色自问世以来，便得到了成人玩家一致欢迎与认可。
　　用户还可通过以下官方微博即时了解到《热血世界》的最新信息并与我们交流。
　　新浪微博>>>

