《仙剑奇侠传5》VS仙魂人物精彩比拼
　　国产RPG经典再续，万众期待的《仙剑奇侠传5》终于在7月7日震撼发售，与此同时动网先锋RPG开山巨作《仙魂》也将面对广大玩家开启首轮测试，虽然两款游戏分属单机游戏与网页游戏，但是在相同的游戏类型下却产生出极为相似的几大主角，下面就让我们一起看一看两款游戏中所诞生的仙侠主角吧。
　　姜云凡是《仙5》的第一男主角，有着特殊的身份和背景，但他的出身和成长环境却极为草根，直到先后结识其他几位主角时才慢慢解开身世之谜。而《仙魂》中的轩辕毅同样拥有十分坎坷的成长经历，从小流落异乡的他虽然性情桀骜，却依旧流淌着中原人厚重的名族色彩。
　　龙幽作为《仙5》的第二男主角其设定却为魔族，在与其他几位主角相遇、相识、相知后，原本身份特殊的他却为了所爱的人抛却一切。而《仙魂》中的慕容啸天却出身道门，不同的成长经历铸就了他无比坚强的卫道之心，面对妖魔即使粉身碎骨也会毅然执起手中的三尺青峰。
　　荷塘玉影伴青波，细雨轻舞映珠红，朝露飘泊无怨悔，只愿涟漪心湖中。唐雨柔是《仙5》第一女主角，黄色的荷花搭配飘逸的长裙完美烘托出天宫仙子般得独特气质。而《仙魂》中的弦音却是名副其实的天宫仙子，为寻找转世为人的至爱她毅然下到凡间，并化名弦音，寓意“爱如影随形，如弦外之音”。
　　两大游戏都以仙字为名以侠字为意，在品味完《仙5》中宿命轮回般得爱恋后，不妨再到《仙魂》中再续这段仙侠情愫。
　　《仙魂》官方网站

