《QQ飞车》SSC2011夏季联赛总决赛
　　7月16日、17日，属于亿万玩家的漂移盛宴将全情开启，奢华现金大奖、24K纯金徽章悬赏车王。谁将成为万众瞩目的大赢家？赛前竞猜大热身，无论你是专业选手，还是飞车玩家，都赶紧上飞车压压宝吧，没准还有大奖可以拿哦！
　　活动页面
　　专业竞猜 谁是车王
　　作为飞车的专业选手，一定拥有专业的分析能力和点评能力，从本次SSC2011夏季联赛各大月度赛中脱颖而出的王牌车手们，谁是你最心水的车王呢？谁的车技更胜一筹，谁的心态更为平稳？那支车队将在总决赛舞台上成功出位？所有的悬念，在没有解开之前，你是不是已经胸有成竹呢？不要吝惜，赶紧和大家分享吧！
　　亿万玩家的漂移盛会，怎能缺少热爱飞车的你呢？第一时间了解比赛动态，把握你最支持的车手及车队最热辣新鲜的信息，飞车为你特意开辟的贴心窗口——“观赛指南”和“关注比赛”，将第一时间向您传达您最关心的车手和车队信息，让您对比赛现场战况感同身受。
　　7月16日、17日，亿万殊荣加诸谁身？谁将获得通往亚洲总决赛的入场券，向亚洲玩家展示漂移旋风呢？专业选手、飞车玩家齐齐竞猜，一齐关注这场属于所有飞车人荣誉的赛事吧！
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　《QQ飞车》官网
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

