星空下的墓志铭《死神之刃》亡者之书 
　　死神之镰划过，勾起一片涟漪。或许是出于对未知的敬畏与好奇，死神文化已融入人们的日常生活。随着7月29日魔幻史诗巨作《死神之刃》不删档内测的临近，官方将为各位玩家揭秘更多有死神相关的专题内容，敬请关注。
　　《死神之刃》官方网站
　　死神动漫
　　日本漫画《BLEACH》(原意“漂白”，片假名为ブリ?チ) 台湾东立出版社译为《死神》(后为大陆网络所通用)，香港文化传信译为《漂灵》，大陆连环画出版社先后拟定译名为“死神”、“净灵”，但均未通过新闻出版署审批，最后译为《境·界》。日本漫画家久保带人(真实姓名是久保宣章)的漫画作品，目前正连载于集英社旗下的《周刊少年JUMP》。该漫画现已被翻译成中文、英文等多个版本，动画由Studio Pierrot负责制作。现今为日本最受欢迎的超人气动漫之一。随后，《死神》的TV动画在日本东京电视台播放，成为最受欢迎的动漫作品之一。
　　死神电影
　　《死神来了》(Final Destination)是2000年上映的惊悚电影。故事讲述高中生艾利克斯(Alex)预见到人们的死亡，虽然极力阻止，却依然阻挡不了‘死亡定律’的故事。第一部的剧本最初出自杰夫里·伟迪克(Jeffrey Reddick)，原是美国电视剧《X档案》的后备剧本，其后被黄毅瑜改编并以电影形式推出。在第一部死神来了获得良好口碑之后，电影公司又先后推出了《死神来了2》、《死神来了3》和3D版的《死神来了4》。同时‘死神来了’电影系列也衍生出一系列小说和迷你漫画。
　　死神小说
　　《死神》：两个平凡的小学生因900年前的由神带给世界的一场意外的灾难而被卷入其中，究竟是什么灾难呢？在这两个小学生身上会发生什么呢？谜底即将揭晓……
　　死神音乐
　　音乐《黑色星期天》，它是世界三大禁曲之一。因为歌曲悲伤过度，大量人听后不能忍受歌曲的过度悲伤，几百人自杀身亡，导致《黑色星期天》完整版全世界统一销毁。所以现在网络上也只能找到此歌曲的第五小节，但曲子已经被做了很大的改动，虽然听起来依然有巨大的悲哀感，但远远不及原曲。曾有人这样形容“黑色星期天”的原曲：它的旋律是巨大的悲哀，是人类不能承受的，它能把你的心脏弄的死亡，那种旋律， 就像一个死人在唱歌，一个死魂在弹奏！
　　首创的零职业系统，独特的灵魂武器养成，今夏最受关注的暗黑系大作即将亮相。更多游戏动向，请关注《死神之刃》官网。

