等你挑战 DNF第二季新地图boss大盘点
　　《地下城与勇士》(简称：DNF)第二季震撼登场，伴随着勇士力量不断增强而来的，是阿拉德大陆敌人的大肆行动——在九大全新副本中，不仅有更强的boss，而且还蕴藏更大的阴谋。保卫家园的担子就压在了勇士们的肩上。知己知彼方能百战百胜，勇士们闯荡龙潭虎穴的第一步，就是对boss有一个全面的了解。
　　机械大作战 天界boss高科技层出不穷
　　天界战役全面展开，卡勒特组织主力部队展开攻势，天界5大地图都将高科技战争进行到底，而其中的boss更是全副武装。
　　对自己狠才能对别人狠，根特北门boss机械臂捷克可谓将狠心进行到底，将两臂替换成机械手臂，其战斗力无疑大大提高。机械手臂可收集并发射光子能量，进行感电攻击，也可以扼住冒险家咽喉进行多段攻击。只有驾驶北门的AT-5T步行者方能与其一争胜负。
　　根特防御战的boss夜战司令官巴比伦，是一名精通大枪觉醒的机械战神，当血量下降到一定程度时，巴比伦还会进入霸体状态。在其出现之前，音速炮、高音速炮、GT-9600原型机在内的多种大型战斗机器会相继现身，如果不尽快消灭，冒险家会进入四面包围的境地。
　　西克特和裴特舒本是杂耍团团长，却被卡勒特雇佣，成为夜间袭击战的boss。当他们放弃原本快乐自在的生活，加入侵袭阿拉德的队伍之后，逗人开心的魔术就沾染上了血腥味。纸牌魔术隐藏了炸弹，飞刀小丑致人死地，时而跳跃时而隐藏……两位魔术高手很是难缠，勇士们要小心应对。
　　补给线阻断战的boss名为UM-0-终结者，是被改造的突变生物，被改造的他拥有强大的力量却终生被镣铐束缚，守护补给基地。UM-0全身被电场覆盖，具有很高的光属性抗性，翻滚攻击和光属性炸弹威力不凡，其战斗力不容小觑。被改造、被囚禁，失去了其他感情只剩下最原始的攻击本能，UM-0应该是最可怜的boss吧。
　　追击歼灭战的boss吉赛尔是一名科学家，他有着酷似爱因斯坦的智慧和外表，但却没有科学家的慈悲和对生命的尊重。不过，从追踪导弹到电锯挥砍，从小机器斯帕克到机械鼠，他驾驶的机械却将其科学技术发挥到极致，而时光重置的技能更是能让时间回到勇士们刚刚进入boss房间的时刻，非常难缠。多行不义必自毙，吉赛尔因为无人道科学研究而拥有了强大力量，但也因此而被冒险家消灭。
　　异变的蔓延 诺斯玛尔boss力量诡异
　　异变产生的各种诡异变化在诺斯玛尔地区蔓延开来，而其中的boss也拥有着各种奇异的力量。
　　血蝴蝶之舞boss“诺丝克尔”算是中国传说中的蝴蝶精，受异变影响的她没有成为美丽爱情神话的主角，只在渺渺沙漠中变为残忍的嗜血的怪物。强悍的毒液能让勇士顷刻丧命，而独特技能“魅惑灵魂”可以使对手成为俘虏。沙漠中的百虫之王不可小看。
　　魔女阿嘉璐是疑惑之村的boss，她本是村里的村长，却因贪图力量打开了异次元裂缝，致使整个村庄沦为废墟，而她就成为了村庄中各种妖魔鬼怪的首领。继承了使徒力量的她能够操纵各属性的气息，其技能华丽诡异，还会隐匿身形进行暗杀，甚至还能复制冒险家进行战斗。红颜凶猛，当女人立志追逐强大的力量，她会变得非常可怕。
　　海上战斗海贼忍者奇招迭出
　　海上列车再度启动，勇士们奔赴海上，与妄图占领海上列车的海贼展开殊死战斗。长空万里，海鸥游翔，壮美的风景下发生着激烈的战斗。
　　黑鳞莫贝尼是列车上的海贼boss，外表酷似鳄鱼的他倒是很有海贼首领的架势，其攻击手段花样百出极端卑鄙，它会召唤鸟兽攻击，也会使用大炮，会使用体术硬气作战，也会采用闪光弹让冒险家进入失明和混乱状态。为了胜利不择手段，海贼首领很是难缠。除此之外，该副本还会出现小美人鱼空空伊作为boss，别看她小巧可爱，但是她一点都不柔弱，各种借助大海之力的招式威力巨大，冒险家们不要被她的外表欺骗了。
　　夺回西部线的boss是一只体术登峰造极的忍者乌龟——烈焰盾波迪尔，超高的攻击力外加坚实的防御力让它变得非常难缠，波迪尔具有很高的火属性抗性，不过对冰属性的攻击却没有抵抗能力。
　　DNF第二季扬帆起航，全新boss强悍登场，新奇招式层出不穷，要想拯救阿拉德大陆，勇士们，去挑战吧！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

