《雷霆》携手嬉戏谷公会之花复赛开启
　　由联游网络主办、百名公会MM参与的《雷霆》“公会之花”大比拼活动将于今日进入复赛阶段。激情再度燃烧，风采继续飞扬。经历了初赛海选的洗礼，来自各大公会的公会MM变得更加自信。由此可知，接下来“公会之花”荣誉的角逐也将会变得更加激烈。本阶段比赛将持续至7月28日，相信百名公会MM的魅力将为你点缀整个盛夏！
　　公会MM大比拼活动详情点击>>
　　在本次复赛阶段，官方将依据每位公会MM的得票票数评选出前十强，荣获殊荣的公会MM将携手会长免费游玩世界顶级动漫游戏主题乐园——嬉戏谷。而票数最多的“人气王”公会MM将是本次比赛冠军，并冠于“公会之花”荣誉称号，还可获得《雷霆》游戏内永久NPC名权一次。整个活动期间，《雷霆》官方还将对公会及公会MM进行全方位的宣传。
　　温馨提示：
　　1、7月11号-7月28号期间，官方将对外公布最终获得十强的公会MM及所属公会，具体颁奖时间敬请留意官网公告。
　　2、活动严禁公会或个人使用刷票机及其他作弊手段，官方每天定时核对数据，发现异常将数据清零，严重者将取消其参赛资格。
　　《雷霆》不删档封测已于6月29日火爆开启，公会MM将引领你穿越斯巴达、古巴比伦等经典世界，领略高智商的奇异怪物、全新的地下城副本等特色游戏内容。更多精彩，请关注官方网站的最新资讯。
　　《雷霆》七宗最：
　　最新奇幻穿越巨作：高效引擎最新打造，健康色彩超3D感官体验，复活众多经典史诗；
　　最流畅的游戏感受：轻量级客户端十分钟闪电下载，零门槛低配置超爽体验，永不迷路；
　　最特色的游戏玩法：信仰抉择、独创神翼、地下城勇士、挂钩现实股票，颠覆常规游戏玩法；
　　最令人神往的地下城：怪物BOSS云集，暗藏诸神宝藏；惊心动魄的考验，尽享群刷之畅快；
　　最酣畅淋漓的PK系统：十二大进阶职业上百种超炫技能，PK、竞技场、公会战无处不精彩；
　　最独具匠心的装备系统：多途径获取极品，平民也有神器；雷霆圣衣彰显个性魅力；
　　最穿越经典的暗黑网游：画面暗黑，职业暗黑，承袭经典，浓缩十年网游大作精髓！
　　《雷霆》官网>>

