盛大产品亮相CCG 动漫迷盼星辰漫画版
　　7月7日，为期五天的第七届中国国际动漫游戏博览会(CCG EXPO)在上海世博园中国国家馆盛大开幕，国内领先的网络游戏开放商和运营商盛大游戏携旗下两款重量级作品《星辰变》和《三国杀》亮相CCG，吸引了众多动漫迷们的目光。而盛大2011 ALL STAR新游《星辰变》更开辟了现场体验，引来了动漫迷们的浓厚兴趣，盛大展馆一睹被围得水泄不通，堪称CCG现场最为火爆的展馆之一。
　　作为盛大游戏展出的两大产品，《星辰变》和《三国杀》在中国动漫游戏界都具有超高人气。《星辰变》是盛大游戏最具资历的传世工作室历史三年开发的2D次世代动作网游，游戏改编自起点中文网同名第一中文网络小说，5月开放性测试后人气火爆，拥有上千万的星迷群体。《星辰变》作为盛大践行3A战略的首款大作，拥有小说、网游、音乐、电影、卡牌等多种线上线下娱乐模式，几乎横跨了正在娱乐产业，被外界称为盛大网络迪斯尼世界的“米老鼠”。
　　在当天的展会上，动漫游戏迷们对《星辰变》表现出了浓厚兴趣，官方提供的十余台试玩电脑完全无法满足动漫游戏迷们的热情。更有动漫游戏迷在展会上向盛大游戏官方抱怨：《星辰变》怎么没有漫画？基于优秀的小说剧本和网游实践，让动漫游戏迷们对《星辰变》漫画充满了期待。

