缔造纯正武侠 九阴真经不问路在何方
　　网络游戏在中国发展十余载，从最初游戏代理逐步走上自主原创之路。而武侠题材受中华武侠文化的影响，一直都是原创网游最钟爱的题材之一。在中国原创武侠网游中，虽不乏上乘之作，却难以塑造纯正的江湖，缺乏一款真正能将武侠网游推向辉煌的经典之作。武侠类网游的通病、顽疾存在已久，终难突破。同时传统武侠网游也不断挑战着大家对武侠的理解，打怪升级出现在武侠类网游中，对于一个纯正武侠江湖来讲那始终都显得那么格格不入。
　　2011年有不少国产武侠类网游都将推出市场，以玩家期待值最高的《九阴真经》的武侠性进行分析。(由于九阴并未对外开放，以网站上的视频和图片为分析基础)
　　画面上，这是九阴较为出彩的地方。据说游戏画面由项目开发团队真实踩点武侠名胜、古迹现实，并凭借九阴专属3D引擎及超大规模的地形植被渲染技术和优秀的场景光影特效制作而成。从效果来看画面比较精确的还原了少林、武当、苏州城等景物原貌。
　　游戏设定上，游戏根据武侠江湖的真实情况跳出了传统游戏“打怪升级、不同职业”的模式，还原了一个复杂的、多变的江湖社会。“套路、招式、内功、经脉”这些在武侠小说中所独有的武学神奇，也会在游戏中真实呈现。包括江湖奇遇也被加入成为了游戏中的未知因素。轻功的表现形式上它它可以让人腾空很高，甚至身轻如燕，虚踩空气，但不是仙侠中的飞。
　　门派的设计上比较全面，兼顾了正邪两派。玩家也将以归于本源的视野亲身领略真正意义上的纯武侠网游。四大世家的设计，将充分带给玩家长期以来对于武侠所应表现出的门派、正邪、势力以及人与人等各种恩怨纠缠的江湖充满更多地期待。
　　梦想、产业、玩家这是开发商常挂在嘴边的关键词。但是这三个词对于目前的网游开发商来说是矛盾体。如何在三者之间寻求平衡点是一大难点。伴随着《九阴真经》“千呼万唤始出来”的脚步，我们有理由相信蜗牛的确是想呈现一部不一样的作品。总体来说《九阴真经》是一款值得期待的比较有自己特色的网络游戏。但愿蜗牛能多一份坚定，多一份执着，多一份从容！

