疯狂老豆耍《降龙之剑》教皇驾到   
　　大家好，欢迎来到完美世界首款次世代2D热血PK网游《降龙之剑》每周一星，玩家自由报名，只要登录论坛，想方设法的吸引住《降龙之剑》星探的眼球，那么就有机会成为我们下一期的每周一星，相信自己，大胆来秀吧！今天我们给大家带来的是一位非常牛逼的玩家——疯狂老豆，作为中年男人的网游爱好者之一，老豆能给你带来什么样的惊喜呢？一起来看！
　　《降龙之剑》最新完整客户端高速下载
　　【疯狂老豆资料】
　　哥们外号：老豆    别名：教皇
　　年龄：34
　　身高：185厘米
　　星座：巨蟹座
　　血型：O
　　兴趣爱好：烹饪 购物 赚钱
　　月收入：10000+
　　座右铭：人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
　　轻松小游戏：
　　1、伪娘？2、阳光男？3、宅男？4、奋斗男？5、冲动男？6、时尚男？7、花心男？8、肌肉男？9、古惑男？10、猥琐男？11、经济适用男？12、暴力男？13、萌动男？14、猛男？15、居家极品男？16、基佬？17、潇洒男？18、痴情男？
　　19、富二代？20、官二代？21、成功男？22、硬汉男？23、激情男？24、创业男？25、野心男？26、神经男？27、豪放男？28、熬夜男？29、邋遢男？30、真正的好男人？
　　从以上词语中选择出4个你对自己的定义：(9 、25 、20 、30)
　　【采访提问】
　　问：你好，首先感谢你能接受我们的采访，先向大家做个自我介绍怎么样？
　　疯狂老豆：好的。
　　本人是网通一区/凤舞九州区一名忠诚玩家，从2011年3月开始进入《降龙之剑》这款完美游戏开始，感觉特别喜欢，而且认识了许多游戏朋友，也非常高兴。本人是灵法职业，特别喜欢《降龙之剑》打BOSS与游戏PK。(言语中就能感受到你对《降龙之剑》的热爱，在这里谢谢你对游戏的支持。)
　　问：现实生活中你身处哪个城市？从事什么职业？在《降龙之剑》中的职业和目前等级又是多少呢？
　　疯狂老豆：现实里我是天津市人，从事建筑装饰工程职业。游戏当中本人150级，灵法职业。(呵呵，插句，150级可是目前游戏开放的最高级别哦，不过再过不久，老豆你又有的是级升了，还是先给大家留点悬念吧！)
　　问：能不能用一句话表达你内心的《降龙之剑》？
　　疯狂老豆：神秘与未知。
　　问：你参加每周一星的竞选理由是？
　　疯狂老豆：想参加完美公司《降龙之剑》的所有活动，重在参与嘛。(嗯！重在参与)
　　问：仔细看了你菜鸟变老大的经过，“我打开排行榜把前10名的大号名字M了个遍，希望他们帮我把这个任务度过。”这个做法非常赞，很聪明，能说下你当时是怎么想到的吗？
　　疯狂老豆：我是个简单化把眼前困难事情解决的人，脑子一动只好找排行榜大号帮忙了，说白了也是给自己找初期的依靠，因为我是新手。(嗯，在这里也建议新手们可以用这种最简单的方法试试，并非天真哦，相信一定会有效果的！)
　　问：文内也有提到这位最后做了你的师傅还是夫妻号，也跟大家简单介绍下这位助人为乐的玩家吧！
　　疯狂老豆：他是月影职业，女号，他帮我做过这个任务以后和我结交了好友。我有不懂不会的游戏任务或物品，他只要在线就很耐心的帮助我解决，我那时候就是垃圾小号，一身装备都是任务装备开始的，后来我有些起色我就想到与这个帮我的人游戏结婚带戒指加成。他在游戏的名字叫“极品人妖”， PK技术非常好，而且游戏内的很多小窍门与快捷方法都传授给我。(小编感动状，好人呐！)
　　问：看到了你把《降龙之剑》定位于需要团结性的游戏，那么你觉得《降龙之剑》最吸引你的地方在哪里？团结？
　　疯狂老豆：家族建设。家族任务。家族秋风。家族搬运。最能体现团结性。最能体现这款游戏需要团结之处。这几点都吸引着我与我家族的所有成员。
　　问：能否详细说下“2080主唱歌神YY合区演艺活动”呢？
　　疯狂老豆：主唱歌神是我以前其他游戏的一个小老弟，以前游戏里跟过我一起并肩作战的兄弟。
　　我请他来目的是因为想把大家合区的紧张气氛消除，正确与全身心的投入到游戏战斗与建设当中。
　　问：对于《降龙之剑》即将开启的攻城战和6月23日上线的新版本“武圣降临”你有什么看法呢？
　　疯狂老豆：游戏不断更新是让广大玩家关注的事情与焦点，我的看法只有一个，我与我游戏兄弟姐妹们关注官方的更新，永远支持我们喜爱的这款游戏。(哦~谢谢！有了大家的支持，《降龙之剑》一定会为大家带来更多的快乐！)
　　问：游戏中让你印象非常深刻的事情是？
　　疯狂老豆：在我几十级的时候让敌对家族的号杀来杀去，那时候我下定决心我以后一定要复仇。(谁让你们都杀我来着，以后有你们好看~)
　　问：现在在凤舞九州里已经是第一了，作为游戏内的一方枭雄你现在的感受是？
　　疯狂老豆：我的感受就是继续发展，继续强大自己与我们的家族。我只希望与我现在游戏里的朋友好好把这款游戏玩舒心了，把家族搞繁荣了，把家族成员的游戏积极性搞有活力了。
　　问：那么现实生活中你是否有女朋友了呢？
　　疯狂老豆：我已经成家很多年了，妻子很好，两个儿子。(幸福滴老豆一家啊，啥时候向大家晒晒全家福，将幸福进行到底啊~)全家福我找了好多照片没有。总是缺一人因为总有一人在照相。下回的多照几张全影的。
　　问：玩游戏的时候，老婆会介意吗？
　　疯狂老豆：我老婆只关心我别太熬夜，多喝水少抽烟。游戏是可以让我轻松的东西。 她不管哦。
　　问：小编感觉你应该是个很重视兄弟义气的人，嗯，你觉得作为一个男人，身上不可或缺的必备品质是什么？
　　疯狂老豆：真诚对人对事，坦然面对发生的一切事物。
　　问：在游戏中有没有特别的人在这里想对其说的特别的话呢？
　　疯狂老豆：团结就是力量。
　　问：作为《降龙之剑》的忠实玩家，你对游戏当前最大的不爽是什么呢？
　　疯狂老豆：抱新娘的活动对男号太不公平。女号一星期有这活动就能得几个亿的经验，男号呢？看画吗？
　　问：最后在这里展示你的男儿本色，分享下(游戏、生活)上的什么吧？(要跟大家来点什么呢？期待！)
　　疯狂老豆：
　　有志者，事竟成；破釜沉舟，百二秦关终归楚；苦心人，天不负；卧薪尝胆，三千越甲可吞吴。
　　你也想被网游爱好者们熟知吗？赶快登陆《降龙之剑》论坛，参加每周一星的活动吧！
　　活动地址
　　《降龙之剑》现已开启全新服务器电信【桃园结义】以及网通【乐不思蜀】，全新三国副本、崭新三国任务，六大活动百万豪奖三倍经验，精彩不容错过。
　　《降龙之剑》官方网站

