CF互动微电影《集结密令》女主角命运
　　由穿越火线重金打造的业界首部枪战题材互动式微电影《集结密令》即将于7月15日火热上映。目前，关于这部电影的一切都引起了广大CF玩家的高度关注。猎狐者，作为电影中唯一已知的女性角色，其最终的命运牵动了万千观众的心。
　　预告片地址
　　出师未捷身先死，长使英雄泪满襟。看着身背炸药的猎狐者，以及身后队友的严肃表情，难道，等待美女的竟是香消玉殒的结局么？不必担心，虽然电影上映在即，但是猎狐者的命运还没有最终确定。因为，本次穿越火线推出的《集结密令》是一部互动式微电影。也就是说，其关键情节的走向、任务的成败、主角们的生死等，最终的决定权都掌握在观众手中。
　　据可靠消息，猎狐者的结局可能会有很多种，并非我们想象的生或死那么简单——打个比方，这是一部交响曲。故事的情节走到最后，可能会有许多分支，到底会向那个方向发展，届时还需要广大玩家、观众积极参与互动，体验《集结密令》不一样的电影魅力。
　　最后要提醒广大玩家的是，不要小看自己的力量，《集结密令》的互动方式和那种网上投票，少数服从多数的老套互动模式是完全不同的，可以说，在结局发生前，每一位玩家对于电影的情节走向都有着最终决定权。千万不要小看自己，掌握猎狐者命运的，一定就是你。
　　穿越火线官方网页

