你提我改汉武大帝精心打造五星级网游
　　公元前 106年，大司马大将军卫青去世，汉武帝命人在自已的茂陵东边特地为卫青修建了一座象庐山(匈奴境内的一座山)的坟墓，以象征卫青一生的赫赫战功。
　　——《汉武大帝》英雄故事
　　百游历史战争网游新作《汉武大帝》首次技术封测进行中。
　　据悉，《汉武大帝》是百游秘密布局的北京研发团队历时三年研发而成，是百游成立以来最成熟的网游产品之一，内部定位为五星产品。
　　游戏官方为了让广大玩家能体验到最完善的星级网游玩法和服务，特于首次技术封测期间开启“你提我改”大型建议征集活动。届时，游戏官方将认真阅读玩家朋友提出的宝贵建议，对游戏进行相应的优化和调整，精心打造一个完美的五星级国战网游。
　　一、你提我改，赢《仙剑5》豪华包
　　为了保证玩家们能更好的在《汉武大帝》的世界中纵情征战，游戏官方特别向参与测试玩家征集建设性意见，携手全力解决游戏尚存的任何一个BUG，全力打造一个完美的五星级国战网游。
　　同时，官方特别准备了限量的大奖——著名单机游戏《仙剑奇侠传5》豪华包赠予热心玩家。
　　二、《汉武大帝》五星级五大理由
　　1、研发时间长    
　　《汉武大帝》是百游秘密布局北京研发团队打造的一款历史战争题材网游，已研发三年。
　　2、产品成熟度高    
　　《汉武大帝》游戏内容拥有极高的完成度，目前已超过80%，可达不删档程度，且在不断丰富中。
　　3、游戏稳定性高    
　　《汉武大帝》目前已内部通过单服承载万人，单场景4500人测试，高稳定性保证玩家大规模国战PK需求。
　　4、研发团队经验丰富    
　　《汉武大帝》研发团队主力成员均拥有7年以上开发经验，团队稳定成熟，保证游戏的丰富性和持续性。
　　5、投入史无前例    
　　《汉武大帝》是百游下半年的主力产品，将投入巨资，推广力度史无前例，必将成为最火爆的国产网游。

