《魔卡-MOKA》E周刊第二期火车大接力
　　7月夏季，炎热的天气，似乎让人有些喘不过气来，人们也纷纷都换上了清凉的短袖。游戏圈鬼马资深玩家爆笑开办了《魔卡-MOKA》E周刊，书写身边的八卦趣闻，寻找您的莞尔和开怀。无论你是骨灰级宅男，还是传说中的居里夫人，都能在E周刊中找到属于自己的快乐。这里记录了游戏中各种爆笑趣闻，公会之间的是是非非，更有私密美女报道！
　　《魔卡-MOKA》官方网站>>>
　　《魔卡-MOKA》 中拥有许多对情侣玩家，只要有他们出没的地方，总会引来大家的关注。其中筱雪和PIYOPIYO是一对非常特别的情侣玩家，他们会一起上线，一起下线，形影不离。而且穿着的都是情侣装备，也经常在世界频道用喇叭晒出他们之间的恩爱，实在叫人羡慕不已。
　　八卦?评：情侣挡在游戏里一直都是大家羡慕的对象，也祝愿所有情侣们能够天长地久。
　　《魔卡-MOKA》中拥有强大的变身系统，能够让玩家变成强悍无比的BOSS。在游戏中，你经常会在副本中看到两个长的一模一样的BOSS在互相对决，那画面一定会让你久久不能忘怀的，当然，也有许多玩家误以为变身后的队友是攻击的对象，常常闹出许多好玩的事情。
　　《魔卡-MOKA》中，坐骑的种类之多超乎你的想象，玩家们可以通过火车头，火车中部，火车尾巴的组合方式，搭配出一辆个性的火车。火车的长度可以任意调节，想要多长，就有多长。
　　《魔卡-MOKA》E周刊会持续不断的为大家播报游戏中最新，最热门的话题，欢迎大家一直关注我们。
　　关于《魔卡-MOKA》：
　　《魔卡-MOKA》是由国内首款塔罗牌网游，画面采用了极具渲染力的卡通风格，塑造出了生动活泼的人物形象。游戏中，玩家能够选择人类、精灵和兽人三个截然不同的种族，并能用神秘的塔罗牌占卜预测过去、现在和将来。另外，游戏还拥有创新的多人坐骑，BOSS变身系统、百变称号系统……多种玩法！5月20日《魔卡-MOKA》首次测试已经到来！精彩无限，你千万不能错过。

