火热战斗 网游《天道》七月爆裂出击
　　导语：7月已入中旬，时而酷热难当，时而大雨倾盆的天气让人倍感无奈。《天道》7月再度爆发，新服连开迎接英雄再临。
　　忽凉忽热的诡异天气让人总是感觉不爽，但只要身处《天道》的战国世界之中，一切都会成为浮云。不用在意诡异的天气，也不用在意恼人的炎热或阴雨，尽全力在这个世界之中畅快战斗吧。自由的PK模式让你随时随地可以同人较量，爽快简易的操作能让你更快投入其中。畅行战国世界，体验爽快的PK，享受战斗的激情，让战斗之魂燃烧吧。
　　爆裂出击，激战再起
　　战斗和PK是这里永恒的主题，在这里你就是英雄！举手之间施放技能，顷刻之间将无数敌人斩于马下。一夫当关的快感满足每一个玩家称王争霸的愿望，冲入敌群的英勇更能让人体验到英雄无敌的乐趣。享受战斗的激情，享受英雄的待遇，新世界的大门已经开启，英雄们探索世界的脚步永不停息。
　　无惧危险，血战天下
　　不管是身处野外，还是副本之中，或者是鲜血四溅的战场，无处不在的战斗满足英雄内心对战斗无尽的渴求。在《天道》之中，战斗是永恒的主题，想要在残酷的战斗中生存，就需要通过不断的战斗提升自己的能力。任何地方都是战场，任何人都可能是你的敌人。眼观六路，耳听八方，运用自己最敏锐的观察力在乱世求生。
　　聚众合谋，战无不胜
　　和朋友一起战斗的感觉永远是那么开心。一起征战四方，一起冲锋陷阵，一起奔驰在妖魔游荡的世界之中，一起开创新的战国纪元！在这个全新的世界之中尽情起舞，感觉世界在我手中的非凡霸气。赚取功勋，升官发财，召集门客，组建部队，登基为王，成为战国世界的最强力量！
　　战国世界风云变幻，英雄辈出豪杰云集。《天道》世界再起波澜，火爆大战一触即发，现广发英雄令募集天下英雄，在战国世界之中再次创造新的战斗高峰！
　　《天道》微博>>>

