痴迷玩家伤不起 功夫英雄各职业解读
　　倘若有一天再逢乱世，昔日的炊烟袅袅变成了连天战火，你将何去何从……
　　硬功夫，狠PK，《功夫英雄》为你量身设计了六大职业，你想成为哪种英雄？快快前来拜师学艺，拯救你深爱的家园，走出一条属于你的英雄路！书写一篇属于你的功夫传奇！
　　传教士：“生逢乱世弃信仰，双面天使布圣恩”
　　无责任恶搞：
　　传教士：(温柔面孔)来乖乖躺下，我给你们治疗
　　众人：不用，轻伤不下火线，我们还能战斗(强撑着站起)
　　传教士：(青筋暴起，咬牙切齿)给我躺下！
　　众人：(畏畏缩缩)好……好的……大姐……听你的
　　这就是传教士，一个两面的角色——他可以挥动白色的翅膀为同伴治疗，必要的时候也可以化身成恶魔，让每一个敌人在他黑色的羽翼下备受折磨。所以，如果你有一个传教士的同伴，那么……你懂的。
　　狙击手：“烈火狂舞似地狱，一粒子弹击破空”
　　无责任恶搞：
　　探子：狙击手大人，前方发现敌军1000人
　　狙击手：(大手一挥)拿我的枪来，轰掉轰掉……
　　探子：狙击手大人，前方发现敌军100人
　　狙击手：(大手一挥)拿我的枪来，轰掉轰掉……
　　探子：狙击手大人，前方发现敌军10人
　　狙击手：(大手一挥)拿我的枪来，轰掉轰掉……
　　探子：狙击手大人，前方围墙挡住了我军
　　狙击手：(大手一挥)轰掉轰掉，通通轰掉……
　　有了火爆的狙击手，你的队伍永远不会单调，强力的攻击技能，超远距离的精准打击，一枪毙命后，狙击手吹吹枪口的烟，不屑的说了声——渣滓，那是怎样的一种潇洒。有了他的存在，就给整个队伍吃了一颗定心丸，当然要小心不长眼睛的子弹……
　　阴阳师：“广袖流仙起霜舞，阴阳羽扇定乾坤”
　　无责任恶搞：
　　队友甲：阴阳师麻烦帮我做点面包吃
　　阴阳师：哦，好的
　　队友乙：阴阳师麻烦借你的火用一下，我烤烤羊腿
　　阴阳师：哦，好的
　　队友丙：阴阳师麻烦借你的冰用一下，我冰镇一下可乐
　　阴阳师：……哦，好的
　　队友丁：阴阳师麻烦……
　　阴阳师：老子是阴阳师，不是厨师……
　　阴阳师是和自然走的最近的人，环境中的元素被阴阳师感知，融合在体内，形成独有的各系魔法。熟练的操作可以使一个阴阳师成为掌控生死的角色，翻手为云覆手为雨，如果你不想人生看到的最后一个画面是一把羽扇，那么赶快逃命吧……不过话说阴阳师要是做厨师也会是一把好手(阴阳师无限的怨念)
　　忍者：“月夜蝉鸣魅影转，千里追敌斩绝杀”
　　无责任恶搞：
　　小盆友：忍者哥哥，你为什么总是带着口罩啊
　　忍者：恩
　　小盆友：……忍者哥哥，你为什么总是一个人啊
　　忍者：恩
　　小盆友：……忍者哥哥，你为什么不参加庆祝party啊
　　忍者：恩
　　小盆友：……忍者哥哥，你可以多说两个字么
　　忍者：恩恩
　　小盆友：……………………………………
　　与黑夜为伍的忍者是最神秘的职业，他们从不与人多说话，也没有人见过他们的真面目，不，准确的说，是没有活着的人见过他们的真面目……如果你有一个忍者朋友，那么恭喜你，他会为你赴汤蹈火；如果你有一个忍者敌人，那么请不要向上帝祷告，因为此时此刻，上帝正在为你祷告……话说忍者哥哥，要不要这么酷啊
　　神射手：“鹰击长空冲霄汉，百步穿杨落天罚”
　　无责任恶搞：
　　裁判：今天的比赛是射苹果，狙击手头上顶着苹果，射中苹果就算赢
　　狙击手：我嘞个擦，要是偏了我就惨了，各位神射手大哥，麻烦准点儿
　　神射手：额，裁判我可不可以蒙上眼睛射
　　裁判：哦？你习惯蒙着眼睛么
　　神射手：不是，我晕血
　　裁判：………………………………
　　狙击手：@￥……&**！@#￥@！…#%**^………
　　强大的控制技能以及超精准的远程攻击是每个神射手必备的素质，有了神射手的存在，对方的进攻完全受到了牵制，只有任你们宰割的份儿。记住，作为一个神射手的第一要点，就是不要晕血(狙击手两行热泪)
　　武师：“钢躯铁胆英魂魄，拔刀怒斩释狂炎”
　　无责任恶搞：
　　众人：OT了OT了，武师快拉住
　　武师：来了，是男人就要顶住
　　众人：武师快把怪拉走，我们要过去
　　武师：来了，是男人就要让队友先过
　　众人：武师快冲，他们人少
　　武师：来了，是男人就要冲锋陷阵
　　众人：武师快撤，他们大部队来增援了……诶？武师呢？
　　武师：(遥远的声音)快跟上，是男人就要跑得快
　　众人：………………………………
　　没错，这就是武师，一个冲锋陷阵的勇者，一个为你抵挡伤害的保护盾，一个无法打败的坚毅灵魂。如果你有一个武师朋友，那么请珍视他，因为……装备修理费真的很贵(武师捂脸痛哭)。
　　看完后你是否会心一笑了？只有最沉迷的玩家，才能写出这种笑死人不偿命的文字来，在《功夫英雄》中，华丽职业相生相克，不仅让你在副本中体验团队合作的重要，还能在PVP中，领略那种心跳的刺激。
　　硬功夫 狠PK
　　诚意创新，真3D玩法
　　官方微博>>>

