2011《核金风暴》邪恶BOSS 原画曝光
　　神州橘子2011年度2D横版射击大作《核金风暴》强势登录国内，上海站玩家见面会火热招募中。作为横版射击游戏的里程碑，《核金风暴》融合了横版射击单机的操作激爽感和网络游戏的互动体验感，在加入大量创新元素的基础上，使游戏在休闲涵养和竞技涵养上都产生了质的飞跃。带给玩家最火爆的2D横版激爽战争体验。
　　上海站玩家见面会招募》》》
　　点击《核金风暴》形象官网》》》   走进劲爆的2D横版激爽战争网游！
　　●《核金风暴》邪恶组织的侵袭
　　虽然是款横版射击休闲游戏，但是《核金风暴》却有着自己详细的世界观体系。玩家可以通过任务模式，详细了解游戏的故事体系。故事中，有两个对立的组织。保护赫兹城的R.O.C军队以及恐怖组织D.E.D.T。这个邪恶的组织在一名神秘头目的带领下，为了能够占领赫兹城，已多次进行侵犯，但都被赫兹城的R.O.C军队给击退。
　　●D.E.D.T头目原画曝光
　　恐怖组织D.E.D.T的头目，是一切恐怖事件的根源。这个神秘的头目，暂时无人知晓他的身世。只知道他一直都在策划占领赫兹城，行事毒辣阴险，但是其策划组织能力的确令人折服，是只另人头疼的老狐狸。
　　赫兹城流传着很多对于这只老狐狸的猜想。
　　猜想一：本拉登失散多年的兄弟
　　据传，奥巴马和本拉登是同父异母的兄弟，网络已经疯传一帖关于两人照片对比视频。网友经过几十处对比，证据确凿得断定，两人是同父异母亲兄弟。奥巴马嫉妒拉登才杀死他，该死的美国人那！每一个杀死自己亲兄弟的美国人，上辈子都是折翼的天使那！不过不管是拉登还是奥巴马，都成了全球皆知的人物，唯有D.E.D.T的头目作为二人的另一亲兄弟，还是默默无闻。于是，他决定袭击赫兹城市，提高自己的知名度。目前，韩国、美国、东南亚已经知晓D.E.D.T的名号，而他的下一个目标就是具有广阔市场的中国！
　　猜想二：仇恨嗜心，逆天异变
　　老狐狸攻击赫兹城的种种行径，表明他对赫兹城非常熟悉。诸多猜想，将他和赫兹城旧部联系在一起。难道老狐狸原来也是赫兹城的守护者，是什么原因使得他叛变赫兹城，成为令人发指的恐怖分子呢？
　　●玩家见面会火热招募
　　风靡海外的《核金风暴》在美国、韩国、东南亚三个国家和地区的运营都取得了骄人的成绩。神州橘子自拿下《核金风暴》大陆地区代理权，中文名征集、汉化工作、玩家见面会、内部测试各项工作一直在紧张进行中。经过一系列的紧张筹备，《核金风暴》的汉化工作终于告一段落，内部测试也圆满结束，7月9日-10日会在上海举办首次玩家见面会，共同分享国服《核金风暴》，相信不久，游戏就能够全面上线与广大玩家见面。
　　玩家见面会报名入口》》
　　《核金风暴》强势登陆国内，游戏预计将在暑期档与广大玩家见面。近期，将释放少量特别邀请码，让玩家一睹2D横版激爽战争网游《核金风暴》风采，请随时关注《核金风暴》形象官网。
　　《核金风暴》形象官网：》》》
　　《核金风暴》官方新浪微博

