单机游戏和网络游戏硝烟不断火花迸射
　　单机游戏和网络游戏行业在大陆已经有十几年的历史了，在这些年中大陆游戏市场也在发生着巨大的变化。不过在这很长的一段时间里网络游戏红得发紫。
　　数年前，国产网游还是一个牙牙学语的婴儿，而单机游戏却已经成长为一个巨人。网络游戏在单机游戏的冲击下优势荡然无存。曾经的仙剑，暗黑破坏神占据了何等的地位。为什么会出现这样的情况，笔者认为最重要的有以下几点：
　　第一：画面品质
　　网游的画面并不能算差，2D游戏里大话西游，梦幻西游，等游戏的画面也算得上精美。就拿《武林至尊》这款3D武侠游戏来举个例子：这款游戏画面总体感觉不错，只是画面都过于接近，有些建筑物、NPC的模型新意不断，摆脱了大部分网游的单一性。但国产网游画面的缺点在于游戏画面过多追求中国的水墨风格的写意，造成的后果就是游戏画面的单一化，使人审美疲劳，给人造成画面质量差的错觉，而反观单机游戏，单机游戏向来都是回合制的技能效果为主要卖点，吸引玩家们的关注。
　　第二：游戏内涵与内容
　　网络游戏是一个虚拟的世界，塑造一个成熟的虚拟世界观便成了任何网游必须第一步完成的重任，没有这一点，玩家便往往难以融入游戏，从而影响其对游戏的黏着度。好的网游如同一部小说，每一个大型版本都宛如一个新的篇章，比如《魔兽世界》，不断的新资料片，引导着玩家不断探知。
　　单机游戏确是以故事情节来打动游戏玩家。比如《仙剑奇侠传》，在不断的战斗中增长历练，但是其目的是服务于故事情节。更好的装备，更高的技能修为才可以感受更深入的故事内容，以故事为引导，以战斗为辅助。这也是其发展至今从最早的简单画面的《仙剑一》到现在3D引擎界面美化程度很高的《仙剑五》的原因。而网络游戏恰恰相反，它是通过更新的资料片来让玩家获得更多的成就以及更好的装备以及荣誉。
　　第三：游戏性
　　游戏是讲究个性化设置，每个人都有自己的操作习惯，不是既定的操作每个人都能适应的，很多单机游戏不支持自定义的设置，也就造成了游戏操作的单一化，虽然造成了游戏千篇一律的单一，但是其多种游戏同一种操作的上手简单度就为其发展奠定了不小的基础。
　　网络游戏千变万化，即便是同类型游戏快捷键也不尽相同。进入游戏后不但要熟悉游戏氛围也要熟悉游戏操作，这在上手程度上就已经局限了很多人，但是自由修改快捷键问题还是可以很好的解决其操作问题。
　　以上几点其实网络游戏并不是比单机游戏差的，尤其是在游戏内涵方面，网络游戏可以说是超过单机游戏，因为网络游戏的线上互动性一直凌驾于单机游戏之上，游戏的乐趣不但存在于游戏的画面、内容与游戏性，互动、互助、团队、在不断的新人与老鸟之中统领着自己的一片骄傲之地，号令着武林也是游戏的体现。线上的交流和线下的调侃，谁更出众？游戏中的万人敬仰和截图的众人浏览，谁更风骚？

