浪漫无限 网游《英雄岛》MM如此多娇 
　　《英雄岛》中有很多特色系统，每天我们打开游戏都可以看到自己的好友在线情况，约上三五好友一起拉锯、防守。这其中少不了MM的参与，各位GG们可要擦亮眼睛了。
　　首先，每位玩家都会在拉锯塔内参与各种浮空岛，来到传送塔首先映入眼帘的是茫茫多的人，都在忙碌自己的事情，这时你可以邀请塔内没有队伍的玩家加入你的队伍，不过前提是玩家们知道此行的目的是干什么，否则会在中途“跳车”的。
　　与MM搭讪并不难，首先需要一身良好的形象，注意一下周围的环境与自己的表达，就可以大胆迈出第一步了，礼貌是不能少的，而且要认真的和TA聊天，《英雄岛》中有很多卡通的表情，MM可是很喜欢的。
　　迈出第一步以后，就可以带MM去玩了，《英雄岛》中有非常非常多的浪漫地点，比如说双子岛的机械船，玩家们很少来这里，木板结构的机械船带着少许神秘感，也许，这里也就是爱情的开始。
　　提到浪漫相信大家都能想到联邦的主城，悬空着在空中的巨大城堡，月圆的美好景色一览无遗，繁星的点缀更加突出了浪漫的情调；花朵的美丽需要绿叶的陪衬，MM也需要我们这样的小草衬托她的美丽。
　　教堂是个神圣的地方，每当我路过这里都会在这里弹奏一曲，即使没有人能够听到。直到有一天，有一位MM愿意与我合奏一曲，如果有一天你在这里弹，没准路过的MM会被你的琴声吸引住，GG的钢琴技术可要给力哦。
　　每个人都有老去的一天，我们现在能做的就是珍惜在线的时光，努力把每一天过的更好，面朝大海，春暖花开。《英雄岛》中每位玩家还可以体验最时尚的庄园系统，一起享受偷菜的乐趣。
　　介绍了这么多，相信各位GG以及MM们早已心动，赶快加入到《英雄岛》这个快乐的大家庭吧。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　《英雄岛》官网

