BOSS能说又会打 新剑网3真人配音植入
　　新剑网3曾经备受关注的BOSS配音大赛，让无数玩家为之激动和兴奋，并热情参与到其中。今日新剑网3海量更新，部分BOSS真人配音植入游戏。玩家们可以在秘境中亲耳听到BOSS们或深情或狂暴的真人配音啦！
　　今天起，在荻花圣殿(25人普通)秘境中，玩家就可以听到慕容追风、阿萨辛这两位重量级BOSS的真人配音了，想领略他们另一种风采的玩家在这个秘境探险时请保持游戏声音的开启哦！现在，就让我们一起去回顾慕容追风和阿萨辛这两位首领的个性语言吧！能说会打的他们，从今天起将大不同！
　　【慕容追风】
　　是吉？是凶？这番变故岂在预料之中？
　　你等何人？呵呵？原来是些故人啊！
　　吾正待重见爱妻之面，你等还是速速离去吧！
　　唉！情非得已，我这双手已无法拥挽妻儿的身体了。
　　婉清，我一定会把你找回来，不管哪有多么难！
　　红尘万丈，阻不住我踏近你的脚步……　　
　　唉！或许，让你复生的法子根本就不存在于世上……
　　祈求上苍垂怜我夫妇！指引我的方向吧！
　　你们这些幸福的人可知晓，红尘相守，是何等之难！？
　　尸人未绝之前，我慕容追风绝不可以死！　　
　　大神的祭祀或许会让我们在此相拥吧！？　　
　　结局会是什么？谁也不知道吧！？　　
　　我是孤独的背棺者！唯一陪伴我的，是身后的永眠中的那个人！　　
　　【阿萨辛】
　　天下男儿皆薄情，汝为男儿否？
　　阿里曼的神体！吾将为创生命，不入轮回的主宰！
　　尔等无需挣扎，生死已定！
　　没有任何机会了，这是你们最后一次打扰阿萨辛教神圣的祭礼了！
　　我的掌下，阴和阳、冰与火奏响的音律，皆是汝等世界之毁灭！
　　我对你们的突袭没有太多的防备，然而蝼蚁再多，也别想咬死狮王！
　　没有人可以！无人可攻陷！我这华美的圣殿！
　　阴性、阳性是主导人间的最强武力，没人可以战胜融合了阴阳于一身的我！
　　高呼吾名！阿萨辛！
　　寒冬的冷酷、炎夏的烈阳同在我的体内激荡，你们，细细品味！冰火双重天的滋味吧！
　　吾，就是神之子阿萨辛，世上一切非二元的存在，都将因吾名而成为传说！
　　卫栖梧与慕容追风，那都是圣教恩赐下重生的忠实守卫，你们见过了么？
　　想知道人世最健美的躯体是什么样子么！？如果你们让我兴奋起来，将会有幸见到！
　　吾之眼眸如星、吾之身姿有万千风情、吾之内涵兼有阳之刚健与阴之柔婉！世间的极致！神最钟爱的恩赐！请呼我名，圣子阿萨辛！
　　真人配音植入游戏后，各位侠士在新剑网3的荻花圣殿(25人普通)秘境中的感觉肯定也将大不一样。其他BOSS真人配音将陆续植入游戏，只为给大家最真实最刺激的游戏体验！
　　新剑网3官方网站

