分享洛奇英雄传视频 实现仲夏夜之梦
　　《洛奇英雄传》以逼真写实的场景、极细腻的打斗、直逼暑期档欧美大片的气质横扫今夏的中国大陆网游市场。从封测到内测以来，《洛奇英雄传》为广大玩家奉送了一系列精彩视频，包括精准判定专题的纳米武器系统、环境武器系统、数码肌肉系统，完美操控专题的动作捕捉系统、投掷技系统、辅助武器系统等等。这些视频都以蒙太奇的剪辑、细腻精致的画面、完美的配乐呈现了《洛奇英雄传》中最鼓舞人心的战斗场景！而现在，7月14不删档测试宣传视频即将破壳而出！分享传播不删档测试宣传视频，就有机会获得大奖，实现你的仲夏夜之梦！
　　从7月14日至7月27日期间，只要观看《洛奇英雄传》不删档测试震撼宣传视频，并在官方网站的活动页面上分享转播至人人网、开心网、博客、论坛等地，或下载高清视频转播至优酷、土豆、酷6等视频网站，将转发链接回帖至官方论坛活动帖，即有机会获得点卡和数码奖品。
　　有激烈的打斗停留、有流畅的剧情流转，如同慢镜头般绽放出璀璨的战斗瞬间，在华丽宏大的背景音乐声中都串接成了一部最恢弘的电影篇章。它将在今年夏天，和万千玩家一起，传承下去，成为经久不衰的永恒的经典。
　　活动地址：
　　作为世纪天成2011年最为玩家期待的新游戏，《洛奇英雄传》拥有次世代画面和强劲引擎的3D写实风格动作网络游戏。其拥有着优秀的画面、刺激的打斗以及超乎想象的动作玩法。更值得一提的是，《洛奇英雄传》启用的是曾应用于多款知名单机游戏的“起源”引擎，而在强力引擎的全力支持下，《洛奇英雄传》展现出的画面质量与动作判定机制也几乎已达到动作游戏的至高点！！此外，作为一款全新概念的次时代网游巨作，《洛奇英雄传》也真正实现了“游戏内场景全破坏”、“极致畅爽刺激的战斗感觉”等多个前所未有的全新理念。7月14日不删档测试即将破世开启，相信广大中国玩家一定能够亲身体验到这款倍受期待的史诗级网游力作的激情与魅力！
　　打破世界，从完美操控开始！
　　《洛奇英雄传》新浪官方微博
　　《洛奇英雄传》官网>>>

