国服魔兽首位满级玩家诞生 疑使用BUG 
　　【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
　　国服魔兽世界新资料片于今天开启，下午16点左右服务器维护完毕后正式开放。新的资料片中，玩家等级上限提升到85及。下午18点左右，有玩家传来捷报，国服首位满级玩家诞生，不到两小时便升到满级，速度之快让人吃惊。(相关阅读：姚明退役适逢CTM开放 姚明会回归魔兽吗)
　　在海外服务器开放新资料片的时候，首位满级玩家使用了六小时左右的时间，在魔兽世界历次大版本更新中，练级速度也算非常之快。本次资料片，等级上限只提升了5级，玩家练级所需的时间减少或许也是其中原因之一。
　　不过本次国服这位玩家升级速度过快引起其他玩家关注，有玩家举报称可能使用了BUG，据玩家反应在巫妖王之怒版本中的某项任务可以重复完成，能够获取大量经验，目前不知道这种办法是否算是BUG。正常情况下，两个小时升到满级还是比较困难。（相关阅读：国服魔兽满级第一人诞生 仅用十六小时）
　　上个资料片巫妖王之怒国服开服之时，国服首位满级玩家最终被爆也是使用BUG。有意思的是魔兽世界海外服务器优先开放，期间会“和谐”掉一些BUG。而在国服开放之后玩家仍能发现各种千奇百怪的BUG，国服玩家发现BUG的能力也让人惊叹。亲爱的玩家，你赞成使用BUG升级吗？(编辑：Walok)
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

