全民皆兵《机战》跨服战火爆开打
　　夏日炎炎什么最火爆？那当然是《机战》跨服舰队战了！2011《机战》(jz.91.com)跨服舰队战即将火爆开打，瞬间点燃宇宙激情，异常激烈的战斗让各位玩家一饱眼福。决战宇宙之巅，汇聚各路机舰，穿越空间局限，各服强力军团将纷纷亮相，吹响精锐战队集结号！拭目以待，谁会独领风骚！
　　宇宙空间，咱玩的就是穿越
　　最经典机甲游戏《机战》凭借独具特色的玩法和强调对抗的PK得到了玩家的热烈追捧！激情宇宙对碰，看高手巅峰对决，2011《机战》跨服舰队战，宇宙第一比武大会给你展现激情的地方！精英汇聚，高手如云，全服的荣誉之战，一场惊涛拍岸卷起千堆雪，万千舰队争霸引生无数豪杰，穿越时空的局限，史上最大规模全民对战。
　　宇宙浩瀚博大，未来霸主花落谁家，实力是身份的象征，更是抱得美人归的不可或缺的法宝，本次跨服舰队站，将让多少个英雄的名字在宇宙中传说，我们拭目以待！
　　全民参与，咱玩的不单单是心跳
　　跨服舰队战大赛带来的是强者之间的强强对话，让无数关注的玩家为之心跳，跨服舰队带给你的是众多美女，让万千猛男为之心跳，不错机战跨服舰队战玩的不单单是心跳，敢玩你就来，更多精彩，无处不在，想了解跨服舰队战的精彩吗？想体验紧抱PK与抱得美人归的人生吗？给你经典，让你精彩，就在《机战》！更多精彩资讯内容，敬请期待！
　　惊喜不断，快乐无限，《机战》跨服舰队战让你在美妙的宇宙中穿越纵横，与美女共同见证王振的诞生，宇宙争霸，我们不见不散！

