《英雄岛》夏日狂欢 海量奖励等你拿
　　一年一度的《英雄岛》夏日狂欢又来临了，和往常一样这次的活动充满了挑战性，下面就来一起欣赏下吧。
　　热辣辣的天气无疑是夏天最好的标志，《英雄岛》也推出了最新夏日活动，玩家们可以从云游商人处购买，需要消耗500云游代币卷就可以传送到夏日海滩场景内了，里边有无数的奖励等待你。
　　首先不得不说的是时装，这次活动的时装十分给力，男性时装衣服为潜水装，头饰是潜水镜，酷热的夏天约上好友一起去冲浪潜泳是个不错的选择，这套衣服属性是最受欢迎的黄金百分比，喜欢的朋友不要错过了。
　　清凉的衣服在夏天很受女性喜欢，性感的比基尼加上可爱的潜水镜是一套不错的组合，拥有和男性衣服一样的高属性使很多女性果断选择这套衣服，爱美的女孩子可要主意了。
　　去年夏日活动推出的超级宝石让玩家们赞不绝口，应广大玩家们的要求，今天的夏日依旧很给力，超级金甲宝石可以镶嵌在鞋子上增加基础防御力，其他宝石可以根据不同的职业镶嵌在不同的武器上，提高你的攻击力，使你在战场上越战越勇。
　　在云游商人出购买了夏日海滩入场卷就可以进入场景了，图内有大量小怪可以击杀，在船的最顶端有BOSS，击杀每一波的BOSS有几率获得丰厚的奖品，奖品有男女夏日时装、夏日称号、高级宠物技能书、金甲宝石等，应有尽有。
　　击杀完场景内的所有怪之后，每只怪死亡后会爆出大量的经验兑换卷和水晶比兑换卷，以及其他的辅助道具如：VIP卡、瞬间回血、瞬间回蓝、英雄转换魔晶等超珍贵物品，超值奖品等待你的前来。
　　暑期的活动不仅仅只有这一个，还有很多活动需要我们一起去完成，马上加入我们吧！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　《英雄岛》官网

