《上古世纪》高自由度 究竟高在何处
　　据中国游戏开发者大会(CGDC)公布信息，韩国网游教父宋在京将于7月28日至30日在中国上海举办的“第四届中国游戏开发者大会(CGDC)”上进行主题演讲。
　　在这次演讲中，宋在京先生会结合首款第三代网游大作《上古世纪》，讲述他对于第三代MMORPG的希望和憧憬：一个建立在玩家高度自由选择基础上的梦幻世界。
　　《上古世纪》号称拥有“最创新的游戏理念”，具有超高自由度，玩家可以改变世界，对此，诸多资深游戏人对此众说纷纭，好多玩家也是迷惑不解：
　　究竟这款游戏的高自由度具体表现在哪里？
　　游戏中的高自由度会不会造成游戏世界的混乱呢？
　　针对以上问题，小编提结合游戏本身分析了一下，看看这款游戏的超高自由度，到底“高”在哪里。
　　高自由的海战系统
　　海战是《上古世纪》的终极体验之一，也是韩国CBT3测试时玩家最感兴趣系统之一。那么海战系统有着怎样的高自由性呢？
　　据我们了解，游戏分为三块大陆，海路是玩家前往原大陆，运送修建城堡的战略物资的重要途径，因此也是兵家必争之地。玩家可以在游戏中自由建船，也可以邀请同伴扬帆出海，驾驶战船和其他玩家展开新鲜刺激的船战。在游戏后期，玩家还可以化身海盗，拦截海上船队，收取一定的“过路费”。
　　玩家先要在码头造船，即可呼朋引伴，一起扬帆出海。玩家驾船出海时，舵手能以“上帝视角”一览全局，决定战船的航行方向；帆手则通过控制船帆来调整船速快慢；舵手和帆手的配合，决定了战船的走位，走位也决定了海船的灵活性和躲避能力。
　　在每条船的左右两侧分别有4门大炮，每门大炮都需要一位玩家操控，包括填弹、炮弹轨道等。所以在一艘机制健全的大船上，大致需要11-12位玩家。
　　据悉，游戏后期还会在海战系统添加具有超强破坏力的海怪，那时候海上风起云涌，各路好汉林立，大战更是一触即发！
　　高自由的建房系统
　　《上古世纪》游戏中加入了高自由度的建房系统。玩家进入游戏后，会发现游戏世界非常庞大，如此广袤的区域就是给玩家建造房屋所准备的。
　　房屋就是玩家在《上古世纪》中温馨的家，也是玩家与外界和朋友们联系的纽带。玩家在游戏中购买房屋设计图后，就可以指定区域建造房子。
　　目前玩家只能在新手区的固定地区盖房，据悉在高等级地区，玩家就可以在任意的地方盖房。玩家可以把房屋建在流水飞瀑的深山峡谷内，也可以建在广袤美丽的大草原上。原大陆上的房屋，外观上会比新大陆更大气，功能也会更加丰富，比如会加入公会仓库。等系统。
　　玩家建房先要购买盖房许可证，盖房许可证根据房子的大小种类不同而不同。购买盖房许可证后点击，就会像RTS中建造建筑那样出现半透明的房子，玩家可用鼠标来调节房子的位置。确定房子的位置后就能选定房子的方向，方向选好之后就可以开始盖房。
　　房屋建好后，玩家可以对房屋外观进行个性化设计，可以在屋子里加上可爱、有趣的挂件，在房间内摆放各种工作台，这些工作台在后期可以打造专门的游戏装备。此外，房屋内还可以摆放各种实用工具，比如邮箱、银行等。
　　据悉，在游戏后期，玩家可以将房屋组建成村落、城堡，甚至是一个玩家的王国，充分体现出“玩家改变世界”的创新理念。
　　高自由的种植采摘系统
　　《上古世纪》拥有高自由的种植采摘系统，玩家可以在游戏中种植自己喜欢的花草树木。玩家可以通过种果树收集水果，也可以通过种树创造出多种创新玩法。
　　玩家在游戏中种树的话，需要先找到24小时待命的树木管理商人，目前树木管理商人共出售11种不同种类树苗以及种子，玩家购买树苗种子后，就可以在游戏非道路的地方植树了。 根据购买的种子品种不同，生长时间也不同，花草类生长很快，大概1 至 3 分钟就会完全成熟，树苗就需要挺长的时间。玩家栽种的植物会有一段保护时间，时间过了后，其他玩家就能自由采摘、偷菜，所以玩家要在农作物成熟后赶紧采摘才行。
　　玩家可以采摘水果后，还可以对外出售，赚取钱财。
　　这也是《上古世纪》的高自由性之一，玩家在游戏中也许不能成为一个仗剑闯天涯的侠客，至少可以做一个巨富累累的农场主。
　　高自由的职业系统
　　玩家进入《上古世纪》后，先要创建角色，可以在人族、精灵、兽族等三大种族中择一扮演，在确定角色后，就可以进行职业选择了。玩家可以在格斗、幻术、铁壁、意志、死亡、野性、魔法、使命、浪漫、爱等10项能力中任意选择3样种组合，共计120 种职业可以扮演。玩家如果选择了浪漫、爱、意志三种能力，则会变成祭司；选择死亡、魔法、浪慢会变成道士等，之后每升 1 级，就可以学习 3 种职业能力中的其中 1 个技能。
　　据悉，《上古世纪》这样高自由的职业选择，也是游戏界独一无二的。
　　游戏中这么多新鲜刺激的职业设计，相信会给玩家带来更多趣味。
　　高自由的任务系统
　　玩家进入《上古世纪》游戏中，会发现游戏并没有所谓的新手任务，所有游戏系统跟任务都要靠玩家在地图内摸索，游戏中任何一个物品或是NPC，都可能在玩家靠近时触发任务。不仅如此，游戏中武器、装备、任务都没有等级限制，玩家随时可以装备任何东西，一般任务也可以直接跳着解，减少卡任务的窘境。
　　其他高自由特色系统
　　除此之外，《上古世纪》还拥有攀爬、采摘、砍树等高自由特色系统
　　《上古世纪》的特点就是变化的世界。玩家可以在游戏中可以攀爬岩石、攀爬大树，在树上采摘果实，也可以砍倒大树。也因为这些高自由的系统，玩家可以在游戏中创造出更多乐趣，比如在悬崖断桥处砍断大树，将树木当做悬梯通过峡谷；在城墙下种植大树，从树上爬过城墙，进行城战；玩家也可以用倒下的大树砸向对方，用来攻击敌人等。
　　高自由的创新理念
　　从我们对上述游戏的分析，也可以看出《上古世纪》的确是一款具有很高自由度的游戏。玩家在游戏中拥有高自由度，可以一定程度上参与游戏的设计和创造，获得完全不一样的游戏体验和结果。比如玩家能通过种树改变环境，制造器械攻打城堡，建造战船进行海战，自主创造新的玩法和内容。游戏里玩家自主活动越多，游戏带给玩家的乐趣也就越多，乐趣持续得亦越长久。
　　这就像《上古世纪》游戏制作人宋在京先生在“Nexon 游戏开发者大会 2011”上宣讲的那样：“MMORPG的最大特点在于Massively(大规模)，上万人在同一个世界里一起享受游戏的未知乐趣。”

