盛大28日2011Allstar新品发布盛典
　　让每一个平凡的梦想傲然绽放，让每一个草根平民感受舞台的光芒，达人秀在中国一路走来，正是凭着这种贴近大众贴近草根的姿态，成为了大众心中的圆梦舞台。7月11日，盛大游戏正式对外宣布，将于7月28日在上海音乐厅举办2011 Allstar新品发布盛典，并将邀请两届中国达人秀舞台上的草根明星加盟助阵。盛大此前宣布本届Allstar将以综艺节目的形式呈现，而此次宣布邀请中国达人，外界猜测，盛大或将举办一场达人秀全明星盛典。
　　盛大力邀达人明星，失利选手将“复活”
　　据知情人士透露，盛大此次举办Allstar全明星盛典，将会邀请中国达人秀舞台上的诸多明星。第二季中国达人秀总决赛上的冠军街舞男孩卓君、亚军菜花甜妈以及上届冠军刘伟等都在邀请之列。而值得一提的是，除了这些已经在达人秀舞台上绽放光芒的草根明星，盛大表示还将邀请那些中途淘汰的失利明星。其中，盛大旗下网游《星辰变》的“修行大使”卢驭龙或将重返舞台，与这些中国达人们同台竞技。
　　Allstar盛典组建全明星评委团队，汪涵或将再次主持
　　目前，盛大正积极筹备“Allstar盛典”，而除了舞台上的草根明星，“Allstar盛典”的评委和主持人同样星光熠熠。在评委团成员方面，盛大表示，希望邀请中国达人秀原班评委加盟，和盛大游戏董事长兼CEO谭群钊组成评委团，同时，盛大也在积极接洽知名艺人加入。而在主持人选择方面，盛大方面尚未透露最终人选，此前曾有报道称主持此次“Allstar盛典”的很有可能是湖南卫视一哥汪涵，汪涵曾主持盛大游戏2010年的Allstar盛会，赢得了各界好评。
　　盛大游戏制作人PK中国达人，数款新游将亮相
　　此前，盛大曾表示今年的Allstar新游发布盛典将更加娱乐，更加好玩。而力邀多名达人秀明星及评委助阵不禁让人联想，盛大宣称的更加娱乐更加好玩的发布会会不会与达人秀来个“无缝对接”，将新品发布会办成一场达人秀比赛。盛大游戏表示，在“Allstar盛典”上，盛大游戏将发布代理、自研的数款重量级产品。目前，官方并未透漏即将发布的产品信息，《FF14》、《七龙珠》等大作是否亮相2011Allstar，已成为玩家最关注的话题。盛大究竟会奉献一场怎样的Allstar盛典，答案恐怕只能到7月28日才能揭晓了。

