最救死扶伤《三界西游》普陀门派绝技
　　《三界西游》以中国古典神魔小说为蓝本，再现了仙人魔三族的爱恨纠葛。在三界中有12大门派，每个门派各有特点，其中仙族的普陀门派，是观音菩萨悉心教化的门派，想投身普陀门下，成为最救死扶伤的门徒吗？赶快来看看普陀门派的招徒条件和门派必杀技吧！
　　文章来源
　　玩“照妖镜”测三界缘，领取官方“三界称霸礼包”看过来！
　　活动链接
　　新服开启，日常活动天天有，每周主题活动更给力！
　　每周四天全服开双
　　千里相会求缘分
　　普陀山门派：仙子聚集地
　　普陀山位于东海舟山群岛，是观音菩萨显灵说法的道场。普陀山的弟子，皆为女性，她们聆听观音教化，修身养性，能够不受五行的拘束。普陀山可谓仙子的聚集地。
　　门派特色：无视五行克制
　　投身到普陀山门派的弟子，能够无视敌方的五行克制效果，其中，普陀MM擅长“倒转阴阳”，其法术“无法无天”，是对付胭脂村门派的必杀技。
　　法术特点：救死扶伤，克制敌人
　　普陀门派最大的特点，就是能够救死扶伤，大概是大慈大悲的观世音菩萨悉心教化的结果。普陀山弟子有很多的技能，能够帮人疗伤。譬如：“神圣之光”就能够恢复队友的气血并治疗队友的伤势。还有招更妙的，“唤魂咒”，甚至可以复活已经死亡的队友。
　　对队友施以援手的同时，普陀弟子对敌方毫不留情。“五德始终”技能，依据五行相生相克的原理，对敌方会有相应的伤害加成。“吸取生命”法术，能够降低敌方目标的气血以及气血上限。
　　想聆听观音的教诲，学习清心宁性之术吗？赶快来《三界西游》，投身普陀门下，最救死扶伤的达人，就是你啦！
　　关于《三界西游》
　　《三界西游》是火石软件2010自主研发的扛鼎回合制力作！游戏以中国古典神话小说《西游记》为背景，有着经典丰富的玩法——神器任务、PK帮会竞技、擂台切磋、家园系统、召唤兽等。配合中西结合的唯美画面，玩家们将感受到来自人、魔、仙三界的神奇故事。
　　《三界西游》官网

