《QQ飞车》SSC2011夏季联赛月度赛奖励大比拼
　　《QQ飞车》SSC2011夏季联赛自2011年3月开启以来，途径四大城市，尽显漂移魅力。大赛高手云集，超过3百万玩家亲身体验激烈战火，从各站点脱颖而出的王者而得到飞车为他们专门打造的豪华大奖，一起来回顾一番。
　　与罗技给力合作
　　功欲利其事，必先利其器！《QQ飞车》夏季联赛首发站苏州站与全球最著名的电脑周边设备供应商——罗技强强联手，丰厚的奖品让车手们体验顶级水准的竞速赛事。
　　罗技键盘G19和鼠标G500是本次苏州站个人赛冠军的奖品之一，价值1799元的G19一定能让车王在未来的训练中车技更为卓越。超强的装备让获奖选手进行更加有针对性的操练！
　　冠军奖励——罗技G500，价值479元，是游戏鼠标中的巅峰王者。属于亚军的奖励——罗技无线键盘套装MK710，价值899元，低剖面键盘和软垫掌托，感觉就像为您量身定做的一样。
　　迷你奔奔一年使用权
　　杭州站杨友波问鼎车王，获得由物产元通杭州祥通汽车有限公司特别提供的价值32900元的定制版奔奔MINI汽车的一年使用权。
　　酷似飞车大黄蜂赛车的奔奔mini赛车刷上了飞车的独特logo，体现车王的尊贵身份，将由杨友波享有！奔奔MINI是长安汽车为其未来跨越式发展全新设计的一款小车，时尚、青春活力的风格，运动酷感也更加突出，和《QQ飞车》的形象不谋而合！可爱憨实的它如同动画世界中迷路到现实生活的精灵宝贝，是飞车献给车王不可多得的好礼！
　　7月16日、17日，《QQ飞车》SSC2011夏季联赛总决赛展开完美漂移大赛，高达7万7的大派送让高手云集的赛场更加增加激情，更有24K纯金徽章打造属于你的辉煌。想知道丰盛大奖归属何方神圣，你不可错过这场亿万漂移盛事。
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　《QQ飞车》官网：http://speed.qq.com/
　　《QQ飞车》论坛：http://speed.gamebbs.qq.com/
　　《QQ飞车》官方微博：http://t.qq.com/qqspeed
　　《QQ飞车》互动站：http://speed.qq.com/act/a20110520xjz/
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

