《QQ西游》15人副本真通判司揭秘
　　60级团队副本“通判司”曾是副本中的顶级至尊，随着《QQ西游》新世界的大门敞开以及妖人们实力的飞升，这个曾经成为无数玩家梦魇的副本已然不能满足众妖的胃口。顶级副本再升级，老敌人新剧情，65级全新副本“真通判司”即将开启。
　　通判化魔 再战群妖
　　通判司在地府中管理各级判官以及小吏的机构，而地府通判则是通判司的最高长官。地府关押的百鬼王挣脱禁锢大闹十八层地狱的同时，地府通判也突然狂性大发，化身魔物，玩家需要组成10人65级强力团队，进入副本后需要先击杀11只判官小吏，而后直接与最终BOSS地府通判战斗，与原本在60副本中无需击杀的通判魔王决一死战！
　　重温经典 通判三大绝技
　　作为通判司的最高长官，地府通判具有众多令人胆寒的强力技能，随着其血量的不同阶段释放不同绝技。第一阶段召唤地狱雪莲可令BOSS大幅回血；第二阶段移花接木反射10倍物理伤害惊得物攻职业一身冷汗；第三阶段吸魂大法造替身持续无敌。BOSS前期技能与60级副本大致相同，强力妖团轻车熟路，妖人把握各个阶段BOSS特点对症下药即可事半功倍。
　　通判现真身 祭出两大逆天神技
　　“真通判司”到底真在何处？撑过前三阶段，战斗才刚刚开始。恼怒的通判终于现出真身，强大实力令人瞠目结舌。阴阳结连系6名玩家，玩家站位满足一定条件即可减免伤害，反之伤害加倍必死无疑，精准走位完美配合才能逃过此劫。释放群体技能地狱烈焰，复活全部小怪参战，真通判司成为名副其实的真地狱。整个场面火爆刺激，团队每一位成员都马虎不得，准备迎接最需集中精力的挑战吧！
　　新西游，真通判。《QQ西游》新版本，体验地狱般的试炼。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　娶个妖精做老婆——腾讯3D极乐世界
　　《QQ西游》官方网站

