跨服精彩《英雄无敌在线》竞技风云榜
　　狭路相逢，勇者胜！《英雄无敌在线》(yx.91.com)以超乎想象的冒险，高潮迭起的挑战，在恩塔格瑞大陆奏鸣剑与魔法的交响，形式多样的游戏竞技赛让勇士们将魔法的运用发挥极致，创造了无数感动。最新推出的跨服竞技赛更是为服务器的几十万玩家搭建起一个超大型的比武擂台，玩家们可以随时随地进入这一战场，与来自其他服务器的兄弟姐妹们进行一场精彩的龙争虎斗，让游戏生活更添一份激情！
　　酷  享受零门槛参赛
　　PK玩的就是爽快，竞技要的就是刺激。在《英雄无敌在线》跨服竞技场里，不论你是老手还是新人都将一视同仁，无论你在任何地方点开竞技场按钮都能选择一个最高等级的职业参与竞技，让你享受体验顶级对战的爽快感！新增角色更助你大杀四方。
　　爽  围观高手风云榜
　　都说天下无敌最是寂寞，求一对手而不可得那是多么的无奈无语。虽然大众竞技场等竞技形式已出现多时，但真正意义上的公平、全面竞技确是头一回，隐匿多时的策略高手纷纷亮剑，将竞技排行榜不停的刷新，各大军团实力战将一一出战，誓将敌军将领斩于马下，军团内围观者摇旗呐喊，抢占有利地形观看高手之间的“排行榜刷新战”。大家都拭目谁将登
　　上《英雄无敌在线》的王座！
　　疑  真开全球竞技赛？
　　本次《英雄无敌在线》跨服PK赛无论是，突破技术瓶颈成功实现全服务器竞技赛，还是赛事设计上都得到了玩家的一致认可，参与度也达到了空前的高度。日前，国际游戏巨头EA与网龙公司几次接洽，将有可能将跨服PK赛发展成为全球性质的竞技赛。也许过不了多久将开一组服务器，支持全球竞技赛，无论你在美国还是在中国，只要是《英雄无敌在线》的玩家都将聚集在一起享受刺激精彩的斩杀赛。到时候就看谁是最聪明的人，谁能主导战事了。
　　如果你有面对强大敌人时的临危不乱，对未知事物存在探索欲望，那就带上你的聪明和技术赶快来参加吧。狭路相逢勇者胜，跨服争夺智者赢！
　　《英雄无敌在线》官方网站：http://yx.91.com/
　　客户端下载地址：http://yx.91.com/download/ 

