告别被人妖 奇迹世界2颠覆前作推双性
　　在风靡大江南北的经典网游《奇迹》中，职业和性别是固定搭配的，这一设定让很多对某一职业情有独钟、非选不可的玩家被迫成为“人妖”，真心伤不起啊！
　　在韩国网禅(Webzen)《奇迹》原班团队打造的全新3D奇幻巨作《奇迹世界2》中，策划人员打破了多年坚持的设计风格，玩家可以完全根据自己的喜好自由选择搭配职业和性别，玩出自己的个性，告别的坑爹的被人妖。
　　《奇迹世界2》共有5大职业，分别是勇猛的狂战士、精准的圣射手、神秘的魔法师、潇洒的龙骑士和飘逸的暗影。职业和性别的自由搭配的开放，让玩家可以赋予这些特点不同的职业全新的外表魅力，你可以让狂战士变得典雅迷人，也可以让魔法师变得雄壮威武，一切尽由选择。
　　《奇迹世界2》采用了全新的3D物理渲染引擎，画面精致细腻，细节表现出众到位。《奇迹世界2》在角色选择界面增加了多样的形象外观DIY，玩家可以通过丰富又细致的外观细节调整，让角色变得与众不同，成为布拉齐恩大陆最闪亮的新生者，独一无二的《奇迹世界2》梦幻旅程先从外表开始。
　　《奇迹世界2》突破传统，创造极致精彩体验。除了双性别之外，奇迹系列的诸多经典游戏元素，比如翅膀、飞行坐骑等都在《奇迹世界2》中得到了延续，并融入了更丰富、更潮流的功能和玩法，只等你前来亲身体验。
　　《奇迹世界2》内测火爆进行中！2011年夏，奇迹，让世界无需等待！

