超爽感官体验 天朝让你爱上历史穿越
　　【导语】独特的背景、创新的玩法、强调动态互动的设计，轻松带玩家穿越到春秋战国时期。超爽感官体验，让你在这个夏天爽翻天！
　　春秋无义战，《天朝》的背景设在乱世纷争、群雄逐鹿的春秋战国时代，对于腻味了三国题材的玩家们将是一段全新的体验。人性化的设计，让你轻松上手；卧薪尝胆、负荆请罪……源于成语故事的剧情彰显深刻的国粹底蕴；还有神秘的副本激情的PK，更是让你感受到古代兵法的博大精深。玩家将亲历这些历史名人的传奇故事，甚至创造属于自己的传奇，成为坐拥天下的一代霸主。
　　轻松上手 驰骋春秋
　　历史的大门已经徐徐打开，当你带着激动兴奋的心情进入《天朝》国度的时候，你一定会被车水马龙熙熙攘攘的皇城广场吸引中，想尽快加入英雄四处征战的队伍。在接任务、打怪过程，你会惊喜地发现，游戏中的一切是那么的得心应手，各种引导、系统、操作都那么的人性化，让你有更多精力和时间投入到日后更精彩的战斗之中。
　　成语剧情 奇幻旅程
　　是否想与古代名人面对面？是否想亲眼目睹美女西施的绝色容颜？那一定不能错过“天朝见闻录”。通过精心设计的成语剧情，让你跨越百年，与每一个春秋战国时代的英雄人物来个亲密接触。通过任务的引导，开展一段奇妙的旅程，而且还百分百会获得超强属性的装备哦。
　　激情PK   宏大战场
　　春秋战国时期最激动人心的是什么？当然是五国为争霸而引发的连场大战啦！各方英雄齐聚同一个战场进行正面交锋，绚丽夺目的技能同屏尽情绽放。比策略，斗装备，还有考验玩家的操作技巧，只有真正的勇者才能在这个战场脱颖而出，向称王之路步步迈进。
　　穿越战国，统领《天朝》。《天朝》带给你超爽感官体验，让你爱上一段历史穿越旅程。你还在等什么，叫上你的兄弟，进入天朝，释放你的激情吧！
　　《天朝》官网>>>

