金鱼花火之夏洛奇英雄传约会场景曝光
　　《洛奇英雄传》7月14日将以打破世界的气势称霸今夏的动作网游市场！不删档测试破世开启，玩家们终于可以一睹《洛奇英雄传》的真容，进入游戏疯狂体验玩个够了！在这个金鱼花火的七月之夏，浪漫的剧情也随处上演。下面，就让我们一起来看看《洛奇英雄传》里有哪些引人入胜的约会场景，让你和你的爱人伙伴一起来游戏中缠绵吧！
　　经过长长的通道，就是一望无际的大海。村庄的尽头，森林的深处，总有前往远方的船只在港口守候。山盟海誓终究抵不住一句，今年的七夕，我们一起走！
　　宁静安详的村庄，总潜藏着不可预知的危险。但是只要有你再身边，就不会感到害怕。因为你会保护我，不是么？
　　森林尽头，荒草蔓延。不要分手，不要沉默，我们牵手去旅行。就算世界与我为敌，就算打破世界的繁冗规则，也要和你并肩作战一起拼杀出属于我们的幸福。
　　青青子衿，悠悠我心。和绵羊一起生活的世外桃源甚是美好，只是少了你的陪伴，连身边的花朵都不再开得那么艳丽了。
　　走过漫长的路，就是城堡里被幽闭的期望和永远。只是抛弃荣华之后，褪去光鲜的外衣，还能看到你向我走来的盈盈脚步，那被舍弃的一切又算什么呢？
　　作为世纪天成2011年最为玩家期待的新游戏，《洛奇英雄传》拥有次世代画面和强劲引擎的3D写实风格动作网络游戏。其拥有着优秀的画面、刺激的打斗以及超乎想象的动作玩法。更值得一提的是，《洛奇英雄传》启用的是曾应用于多款知名单机游戏的“起源”引擎，而在强力引擎的全力支持下，《洛奇英雄传》展现出的画面质量与动作判定机制也几乎已达到动作游戏的至高点！！此外，作为一款全新概念的次时代网游巨作，《洛奇英雄传》也真正实现了“游戏内场景全破坏”、“极致畅爽刺激的战斗感觉”等多个前所未有的全新理念。7月14日不删档测试即将破世开启，相信广大中国玩家一定能够亲身体验到这款倍受期待的史诗级网游力作的激情与魅力！
　　打破世界，从这一刻开始！
　　《洛奇英雄传》新浪官方微博
　　《洛奇英雄传》官网>>>

