网游《死神之刃》：生命狩猎者的传说
　　今夏最炫的暗黑风暴即将袭来，渡口旗下最新2.5D魔幻史诗巨制《死神之刃》将于7月29日开启不删档内测！是手握死神之镰收割人命，还是大笔一挥在生死簿上勾去活人性命？游戏正式上线之前，率先为各位玩家带来关于不同文化中的死神介绍。
　　埃及死神
　　奥西里斯(Osiris)是古埃及神话中的死神，也是冥界的主宰。他是大地之神盖布儿子。
　　奥西里斯是埃及最重要的九大神明“九神”(Great Ennead) 之一。他是古埃及的植物神和尼罗河的水神。他生前是一个开明的国王，死后是地界主宰和死亡判官。他还是复活、降雨和植物之神，被称为“丰饶之神”，是文明的赐予者冥界之王，执行人死后是否可得到永生的审判。
　　奥西里斯以一个留着胡须、手持连枷及象征至高无上权力的权杖、头戴王冠的的两侧是木乃伊。他头戴象征上埃及的白色王冠，王冠周围插满了红色羽毛。他的皮肤为绿色，代表着植物——他在做国王时教会了埃及人耕作。 虽然他是冥界之神，但他并不是魔鬼或黑暗之神。相反，他象征着埃及人所相信的死后可以永世荣耀的希望。
　　古希腊死神达纳特斯
　　他是夜神之子，喜欢披着黑斗蓬，手持致命之剑，简称死神之镰刀，夜晚行走于人群的居地。希腊神话中，关于死神的故事并不多，最有名就是西西弗斯(Sisyphus) 的故事。
　　当宙斯掳走河神伊索普斯(Aesopus)的女儿伊琴娜(Aegina)，河神曾到科林斯找寻其女，知悉此事的西西弗斯以一条四季常流的河川做为交换条件告知。由于泄露了宙斯的秘密，宙斯便派出死神要将他押下地狱。没有想到西西弗斯却用计绑架了死神，导致人间长久以来都没有人死去，一直到死神被救出为止，西西弗斯也因此被打入冥界。到了冥界后，西西弗斯告诉冥后帕尔塞福涅，一个没有被埋葬的人是没有资格待在冥界的，并请求给予三天告假还阳处理自己的后事。没有想到，西西弗斯一看到美丽的大地就赖着不走不想回冥府去了。
　　直到其死后，西西弗斯被判接受推石上山的惩罚。他要把一块大石头推到山顶的另一边，但是由于石头的重量使他每次推到山顶的时候，石头都会再滚下来，西西弗斯只能不断地重复。基本上这是一个在神话上和文学上都很有名的故事。
　　佛教文化中的十殿阎王
　　十殿阎罗也叫阎罗王、阎魔王、阎罗，意译为缚，缚有罪之人也。原来是古印度神话中管理阴间的天王，在《梨俱吠陀》中即已出现，佛教沿用这一说法，称阎王为管理地狱的魔王，据《问地狱经》载，阎王从前是毗沙国的国王，在与维陀始生王的战争中因兵力不敌而立誓，愿为地狱之主。他手下的十八大臣率领所属百万众共同立誓，共治地狱罪人。十八臣就是后来的十八地狱之小王，百万之众即后来地狱的众多狱卒。阎王所住的宫殿位于阎浮提洲南二铁城山外，纵广六千由旬。
　　首创的零职业系统，独特的灵魂武器养成，独树一帜的暗黑系最新大作《死神之刃》势将在今夏引发一轮新的热潮。更多游戏动向，请关注《死神之刃》官网>>>

