超萌超可爱 LOL中的正太英雄大盘点
　　谁说正太就一定是短发且经常穿着短裤的男孩？LOL中的正太特质多种多样，可人类、可动物、可机灵、可腹黑。这里除了御姐萝莉英雄，还有很多正太英雄出没，这些机灵又讨人喜欢的英雄，绝对是宅男腐女们的大爱。
　　LOL中最可爱的正太非“迅捷斥候”-- 提莫莫属，笑眯眯的眼睛和真诚温和的性格获得了联盟中的一致好评。虽然提莫平常和蔼可亲，很有魅力，然而一旦搏斗练习开始，他就变得异常严肃，效率极高。个子不起眼的他，关键时刻总会发挥鬼点子小机灵，和《犬夜叉》中的七宝相比是有过之而无不及。
　　从小在雪人家园生活的努努发现，那些看似野蛮的生物实际上是很神圣的精灵，一旦被召唤便毫不畏惧危险。英雄联盟成立时，骑着他们兄弟Willump的“雪人骑士”-- 努努便成为了雪人的英雄。说起冰雪世界，《死神嘉年华》中的日番谷冬狮郎也是如此，身材矮小的他小小年纪便具有优秀的观察力，他的斩魄刀冰轮丸是冰雪系的最强刀。
　　“邪恶小法师”-- 维迦来自于平易近人的迷你民族，他们那高八度的声音，以及天生的可爱外形，会激发出体型较大的民族内心深处的某种保护本能，于是维迦凭着一己之力成为了一名危险而强大的法师。同样有着灵活动作、能够自由操作魔法的便是《最终幻想3》中的“洋葱剑士”了，命运注定他被风之水晶选中，给与了他作为光之战士的使命。
　　略带邪恶与腹黑的“机械公敌”-- 兰博到更像是邻家不懂事的弟弟，或许是源自于《精灵鼠小弟》的可爱印象，即便联盟中的兰博既孤僻又凶狠，却也不免让人感到震震怜惜。他在机械方面天才般的潜质倒更像是《豚鼠特工队》中受到高强化训练并且全身武装了最先进侦察设备的豚鼠，带领我们在LOL中展开前所未有的精彩冒险。
　　由DOTA原班人马打造、腾讯游戏运营的全新英雄对战网游《英雄联盟》(简称：LOL)中的英雄设计创意一直备受玩家的好评，不论你是御姐还是怪蜀黎，总有一位吸引你！英雄为你而战，Let's Gank！
　　游戏小贴士：当敌方使用维迦时，你要特别小心不要被他控制住，否则你将陷入险境。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

