《武林至尊》副本攻略 化身副本猎人
　　攻略铺天盖地  副本愈发简单
　　《武林至尊》新版本“华山论剑”活动上线之后，一直受到广大武林迷的拥护和追捧，服务器内的大侠们更是情绪高涨。经过多日的征战历练，各位大侠都在论坛积极发言，不管是资历深厚的老鸟还是出入江湖的武林新秀找到了游戏的诀窍，都不吝啬的把他们的心得整理成攻略公布于世。几天时间就已收到上万份玩家的攻略以及心得，让《武林至尊》的多人副本、单人挑战以及野外BOSS打法更加形象、熟练。
　　副本无规律  自由多变无处不在
　　《武林至尊》的副本多不是它的特点，变化性和无规律性才是其开拓多个副本的目的所在。每一次进入副本都有不一样的体验，每一次进副本都有不同的惊喜。《武林至尊》秉承自由和开放性，坚持原创和遵循传统武侠文化，在副本的建设中也无处不体现着古风古韵的建筑，多变万化的BOSS技能，无据可依的怪物组合。
　　城市猎人都是浮云 副本猎人完胜
　　《武林至尊》新版本“华山论剑”活动开启之后，各位大侠在游戏之余不但可以与其他大侠交流经验，更可以在互动的同时赢得神秘大礼。众多大侠齐心协力在《武林至尊》论坛为游戏添砖加瓦，众多让人挠头不止的神秘副本被“副本猎人”一一破解，并且阐述不同情况的不同应对办法。使《武林至尊》的副本不再神秘，武林新人口中的高难副本不再让人望而却步。神秘的“副本猎人”脚步不停，仍然在不断发掘这各种未被探索的副本，这不但是为武林造福，也是为各位大侠造福。
　　手持副本圣经  梦圆武林路
　　《武林至尊》新版本的优化与改进已经让各位大侠在武侠世界中热情不减，新版本随机组队平台优化，由原来的一次奖励改为两次奖励，并增加超值奖励道具“和胜令”和“侠客令”。“和胜令”可以在随机组队平台旁的NPC处兑换高级装备，“侠客令”可以刷新珍贵的副本进度哦！《武林至尊》不但让你玩的过瘾，也玩的有劲！在娱乐放松的同时也不会感到单调、乏味。只有更高的挑战，各位大侠才会有更多的考验，提升自己的江湖历练！
　　新版本伊始，华山论剑之际，至尊宝座空无人，武林争霸激烈。各位大侠把握好手中的机会，在难度中历练自己，在困难中积攒经验，在华山论剑中一决群雄，在至尊宝座上振臂问尊。至尊之路就在脚下，至尊宝座因你而辉煌，还在等待什么？手握副本攻略，肩背队友重任，开拓脚下，成就至尊！

