传奇归来美眉自制新手视频教你赚升级
　　《传奇归来》第四职业“刺客”火爆公测中！很多新手玩家最为关心的问题一定是如何快速升级，如在升级之余，还能打宝、赚钱更是一举两得！
　　近期，我们收到一位叫“小喵”的美眉自制的一段新手视频。小喵自述：一路从菜鸟走来，也出了不少糗事：咦？怎么不能挖肉了？？？？！坑爹，打来的装备穿不上？？！在卧龙谷转得头晕眼花，也找不到去比奇的路！自己天天打怪升级却慢，身边的新人做做任务，升级速度就如坐了火箭！身上的钱永远不够用，好不容易找了个师傅，却上当受骗....。.
　　为了制作这段视频，小喵特意学习了视频制作教程，并花了几个通宵的时间录像、录音....。.在此，我们向这位美眉表示衷心的感谢！
　　现在，就让我们跟随小喵的脚步，去掌握在玛法大陆生存的诀窍！
　　附：《传奇归来》新手指南：
　　作者：资深玩家“狂刀”
　　职业选择
　　法师：一直是团战的核心，很多行会也愿意收低级的法师，很适合新玩家，高级法师更是抢手货，适合喜欢打架的。
　　道士：打怪打宝比较轻松，也不缺钱，但是团战中作用一般，所以很多行会都不收低级道士，所以喜欢打怪自己玩的推荐道士，喜欢打架的还是练其他吧。当然花点钱出了嗜血也是抢手货，很多行会争着拉你。
　　战士：也是团战中的主力，但是相对法师和道士比较花钱。
　　刺客：新职业，听说很爽很好玩，不过估计开新区练刺客的会很多。
　　新手攻略&快速升级
　　先说新手玩家的升级方法，进游戏以后先做任务，右下角攻击模式上面有个“任务日志”，照着做就是了，任务更新以后会出生在卧龙谷，点点NPC对话就能到15级去比奇了，做主线基本上一下午就能到35级。看见金币最好捡一下，前期还是比较缺金币的。35级之后去盟重土城任务使者那看一下，玛法巡游任务，就是在线2小时；历练、探索任务就是去一个地方打打怪；打卡任务就是去点几个NPC，基本上都有经验和绑定书页奖励，第二天能到36级。36级就可以做除魔任务，每天400W经验，加上其他的任务每天差不多近600W经验，很快到40之后就能加行会玩了，一个星期就能到43、44左右。
　　每天下午3点有个魔域风云，组队去打怪，有几率打到金条，新区还是很有用的，每天晚上6点的独闯天涯就是每层杀10个怪，一直到第7层领奖励，每天坚持做会有灵符、祝福油、经验之类的奖励。有灵符了就去射猪或者闯天关。一般普通玩家练到46级也差不多了，平时就在行会玩玩，混混元宝，打打架。前期如果带不上装备就和会里的朋友借一下铂金啊，红宝石之类的。
　　如果你打算花个100-200块前期可以更轻松更快点。15级以后去比奇书店老板处买个5元宝的新手礼包(只能22级以前买)，有8张灵符，一个魔血石，总之很合算的，要注意的是要早点去，22级以后就买不了了。然后去土城286:352的地方(小地图上会显示“药店”)，进去花100元宝购买包月疗伤药，可以每天领10捆疗伤药，领30天。买了之后会直接给你100张灵符，去射猪或者闯天关，基本上直接到43级左右，还会有很多金刚石啊、祝福油啊可以卖给商人换钱，每天记得都要去领疗伤药，如果缺金币可以拆开来卖给商店，多的疗伤药包存起来，一般会有商人收大药2:9,2元宝收9包大药，2:8就是2元宝收8包，总之每天都领基本能把本钱赚回来的。还有钱的可以在炼金师那锻造金刚石，一次性锻造50元宝会有额外奖励，运气好还有金砖。这些都做的话一共就是155元宝，基本上再配合你做任务一星期能到45、46级。之后就每天做做任务还有独闯天涯慢慢升级吧。
　　另外要说一下开新区的时候有很多刷红字卖经验丹、乾坤袋，还有收徒说出师给元宝技能书赤月装备的通通都是骗子，特别是要你点网站、加QQ千万别加。
　　个人建议4符射猪，比较稳，每次200W经验，水平好了可以尝试3符射猪。
　　至于资深玩家的话，直接在出生地的老兵可以1元宝升到15级去庄园，收箱子或者闯天关到35级就可以去藏宝阁挖猪了，想升级快可以一边开箱子一边挖猪，这也没什么可说的了。
　　《传奇归来》第四职业“刺客”火爆公测中
　　更多精彩报道请关注  官网讯息

