悬念多多《武林外传》王者之战更精彩
　　狭路相逢，勇者胜！《武林外传》以超乎想象的PK，高潮迭起的战斗，引爆夏日激情！悬念多多的2011《武林外传》跨服PK赛暨天下第一比武大会王者之战即将到来，全服精英将打破服务器的限制，进行激烈角逐。众多帮派摩拳擦掌，向着强者之战进发！
　　PK玩的就是爽快，跨服战要的就是刺激。在《武林外传》跨服战场里，不论你是老手还是新人都将一视同仁，让你享受体验顶级对战的爽快感！目前跨服战各大帮派你争我夺，由于实力极为接近，因此积分差距相当的小，谁将成为最后的胜利者，没有人敢预言。
　　2011《武林外传》跨服PK赛暨天下第一比武大会实在太刺激了，强悍的对手，丰厚的奖励都让各位大侠肾上腺素飙升，战斗欲望大大增强，相比之前跨服PK更加爽快，刺激，胜负变得悬念多多，难以猜测！
　　《武林外传》精彩无处不在，更多完美体验、更多趣味时刻，等你亲自来体验！
　　想了解江湖的精彩吗？想体验魔族的人生吗？给你经典，让你精彩，就在《武林外传》！更多精彩资讯内容，敬请期待！
　　惊喜不断，快乐无限，让你畅游在美妙的武林穿越生活中，这就是《武林外传》！
　　《武林外传》新浪微博>>>
　　网通三区 金戈铁马
　　7月15日  新服开启
　　电信四区 龙腾四海
　　6月24日  新服开启
　　永久免费的喜剧网游《武林外传》“完美密码保护”服务已经全线开启，为确保您的账号安全，推荐您使用免费赠送的“完美密码保护”服务。
　　Q版3D武侠旗舰之作 最恶搞的喜剧网游

