魔卡精灵守护精灵进阶变身 萌死不偿命
　　轻度Q版网游《魔卡精灵》正式封测进行中。超级萌酷可爱的画面风格和人物角色深得广大玩家的喜爱。
　　《魔卡精灵》中炫酷时尚的职业造型，可爱超凡的动作表情以及Mini温馨的坐骑吸引了众多的魔卡粉丝，同样，守护精灵作为这其中的主角亦是闪耀着不可磨灭的光辉，召唤着每一个魔卡守卫者的到来。
　　　轻度Q版网游《魔卡精灵》官网
　　一、强大进阶，保护重要的人
　　在魔卡精灵的世界里，每个人职业的专属守护精灵，不但能和玩家一起战斗，还能自我修炼升级，他们同宠物一样，是每个玩家如影随形的重要伙伴，同玩家一起协作战斗。
　　守护精灵不但能养成还可以进行进化，他们的装备和外形随着等级的成长而不断变换，不要小看它们，它们的成长可是会影响到各位玩家的成长的。
　　当玩家等级上升时，需要消耗一定量的魂能为自己的守护精灵升级，待精灵上升到一定等级时，玩家还需要在出生地精灵祭坛处消耗不同的材料，为精灵进化。
　　每种精灵最终会成长进化成不同的可爱样子，不同新技能的学习会让精灵们最终成为强大的守护者！
　　二、可爱魔卡小精灵，守在你在身边
　　在魔卡精灵的世界里，每个人都会有自己专属的守护精灵，他们和玩家协作战斗，共同升级，是每个人如影随形的可爱伙伴。
　　温柔善良的风精灵，温和宽厚的地精灵，善良敏感的水精灵，以及暴躁嫉恶如仇的火精灵，他们代表着天，地，水和光，都是保护着宇宙和卡莱尔大陆每一个生灵的勇士。
　　随着等级和技能的不断提升，精灵们变换着可爱的造型和装备，以及不同的超萌表情，随同主人卡哇伊的宠物和MINI坐骑，一起遨游在充满使命感的魔幻世界里，是魔卡世界中的一道亮丽的风景线。
　　三、《魔卡精灵》游戏特色
　　1、好玩不累：上手异常快，游戏不累人
　　轻度游戏设计，明确的新手引导，高效的游戏过程，体验轻松网游新玩法。
　　2、清新怀旧：画面小清新，Mini客户端
　　游戏画面清新绚丽，紧跟时代潮流，500M迷你客户端15分钟下载。
　　3、包罗万象：内容超丰富，百科大全书
　　集聚主流玩法，交友、养成、PK、休闲…应有尽有，Q版网游百科大全书。
　　4、一职多修：四种成长线，趣味玩法多
　　一种职业四种方向，独创守护精灵系统，任意组合搭配玩出百变体验。
　　5、宠物养成：卡片全收集，怪物变宠物
　　宠物卡片收集，野外宠物抓捕驯养，在线体验养成乐趣。
　　6、公会家园：公会享特权，专属建家园
　　公会福利专享，内嵌养成小游戏，搭建属于自己的梦想家园。

