每日签到拿礼包 QQ炫舞活跃度大奖励
　　近日在《QQ炫舞》中悄然流行着一句话，那就是“今天你签到了吗？”难道玩家们都变成了需要按时打卡的上班族？当然不是，这是因为《QQ炫舞》为全体玩家们开展了“第二期活跃度大奖励”活动，只需每日签到，就可以轻松抱走含有非卖大奖的礼包。
　　想要活的诱人的礼包，就要看准活动时间。即日起之7月28日，只要你在游戏内每天的活跃度达到30，就可以来活动页面点亮一个活跃度天数。每周一至周六每天点亮等于1个天数，在周日点亮则可以获得3个天数。
　　本期活动为大家所准备的礼包，要比在第一期活动中的礼包更为丰厚，当累积天数达到10天以上时，大家可以领取到的礼包中，每一个都装有一份非卖大奖。
　　累积10个活跃天数，可以获得的是非卖徽章“天使之翼”。 累积15个活跃天数，可以获得的是非卖饰品“金发条”。累积20个活跃天数，可以获得的是非卖手持“血色红杖”。累积25个活跃天数，可以获得的是非卖翅膀“花神童子”。
　　当然除了以上非卖大奖，每一份礼包中还装有宠物食品、精美饰品、热门道具等物品。累积签到的天数越多，奖品就越丰厚。
　　随手点击“签到”按钮，就可以领取如此丰厚的礼包。《QQ炫舞》快乐7月，让活跃度飞一会。
　　《QQ炫舞》——最浪漫的舞蹈游戏
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

