传奇3小兵新传奇 基本剑术治愈火球术
　　“战法道”三职，曾以其门类繁多变化多样的攻击手段成为玛法大陆上人类武力的象征。而千年之后，当浮华散尽人去楼空，在桌上安详睡去的远古秘籍，正聆听着轻风拂过的空灵之音：似乎是有谁在耳边轻声细语，又仿佛在静静诉说着奇异悠长的传奇物语……
　　战士：此生只为杀而战，不教敌血沾我襟！
　　而在命运的轮回中，这些攻击技能并非不同时代留下的凶刃余辉：一声怒喝，一段吟咒，一纸神符，涟漪了前世今生的眷恋。玛珐大陆上兵刃般存在的技能早已依附于现代兵器之上涅磐重生——我们穿越了！
　　道士：斜睨世间，唯顺我者昌，逆我者亡！
　　以上，就是传奇3特色专题——“小兵新传奇”的初衷：各位传奇玩家前辈再熟悉不过的战法道的职业(攻击)技能，轮回转世至今世的兵器会是什么样子？就让我们走过千年的历史长河，在真实之光与虚幻之影中寻找那些属于它们的身影吧，祝您游戏愉快。
　　法师：万法骤起挟天威，无铸一击莫敢迎！
　　真情提示： 传奇3现正处于测试阶段，在此，传奇3项目部感谢大家对游戏一贯的支持，并对现有版本中的内容与出现的问题向各位道歉。 同时我们承诺，在传奇3公测版中会根据大家对游戏的意见和建议进行大的改版，相信公测版的内容一定不会让你们失望。 我们点滴的进步都源于你们的支持与努力，谢谢！

