韩庚与网游《天下贰》美女玩家看日出
　　炎炎夏日，暑期来临。还有什么事情比在家里吹空调玩游戏更惬意？答案是：在家里吹空调玩游戏还能和《天下贰》代言人韩庚一起在游戏里看日出！
　　《天下贰》为了让广大的玩家们在这个夏日有一个特别的开始，特邀请代言人韩庚给《天下贰》玩家们带来暑假第一波惊喜。
　　韩庚与《天下贰》美女玩家一起看日出，和玩家们零距离接触！
　　快速了解《天下贰》
　　【 零距离接触 与美女玩家一起看日出】
　　以前，韩庚总是以npc的身份出现，玩家们无法与之互动。而7月7日(上周四)当天，韩庚化身游戏人物，名字为“三更梦寒”， 和玩家一起下副本。更有幻龙诀服务器的玩家爆料，当天韩庚化身的“三更梦寒”邀请美女玩家一起在游戏的“幽州”地图看日出，让玩家们体验别样的《天下贰》。更有韩庚和玩家进行了视频，玩家激动得无法言语。
　　【韩庚活动火爆  幻龙决各种给力】
　　韩庚化身游戏人物，ID为“三更梦寒”，出现在幻龙诀服务器，一时令幻龙诀充满着各种热闹：告白，围观，疯狂，各种给力！
　　无数韩庚粉丝和其他围观群众，疯狂的建立小号，只为一睹偶像的风采，和韩庚零距离接触。有幸的玩家还获得了韩庚送出的《天下贰》限量版刻字饰品。
　　值得一提的是，玩家们当天一起摆摊，在地图上拼出了“庚”字，令偶像感动，更给夏日活动多了另一道风景线。
　　活动当天视频，将在本周四(月14日)在网上公布。
　　【暑期活动即将开启 火速升级】
　　暑假活动第一波，零距离接触韩庚。活动正在持续升温中，博客贴吧也在持续更新中。
　　暑假活动第二波即将来临：三维避暑乐园、盛夏迷情副本将陆续登场，休闲技术两不误，给玩家们一个不一样的夏天。7月21日，《天下贰》暑期活动即将清爽来袭，你准备好了吗？
　　关于《天下贰》
　　《天下贰》是网易历时6年，耗资过亿开发的国内第一款绿色免费3D网游。她以女娲补天等上古神话故事为背景，以雄关蜀道等中华地理风貌为蓝本，处处充满浓郁的中国元素。玩家在游戏中，可以体验灵兽养成、元魂幻化等中国特色的创新玩法，并领略以中华副本和野外Boss为特点的PVE玩法和以战场、势力战、城战为代表的PVP玩法。在《天下贰》构建的虚拟社区中，玩家或标新立异不同凡响，或行侠仗义行走江湖，或号令众人攻城夺寨。快速了解《天下贰》。

