《封神》大战斗系统展现换代回合魅力
　　《封神》的不删档内测引起了广大2D回合爱好者的关注，这款号称1080P高清跨代产品的2D回合网游，一开始就引入2D回合网游“大战斗系统”的全新概念。什么是大战斗系统呢，请随笔者文字一一了解吧。
　　SPREE引擎，带来1080P高清大画面
　　SPREE引擎是《封神》开发团队为打造这款跨代产品，而全新开发的一款强大引擎。有了全新的引擎功效，《封神》在实现1080P高清画面的同时，也带来了全新的鉴赏方式。传统2D回合网游往往是基于800*600的显示模式，《封神》不仅打破了这一规格，还在画面表现上，做到了众多的突出。
　　从上古一根小草或是一丝溪流，到西岐的辉煌宫殿和繁华街道，《封神》中的每一个场景，无不透露着细腻的神韵。哪吒大战三太子的惊险刺激，牧野之战的厮杀场面，姜子牙怒破十绝阵的强大气场……完美的特效将《封神》演绎的精彩绝伦。不仅如此，SPREE引擎还实现了真正意义上的空战概念，玩家将在空中行进中时时看到陆地上的玩家，一改传统飞行模式采用场景地图形式滥竽充数的表现手法，真正实现了平面，空间的大画面。
　　10VS30，2D回合网游最大战斗场景
　　传统的回合制玩家，一直习惯了10VS10的战斗。因此当大家在《封神》中突然面对30只怪物的时候，是否会觉得有点无从下手了呢？放心，大战斗系统自然也带来了全新的策略战斗概念，《封神》一改传统2D回合网游等级决定技能效果的模式，让玩家在一级时就可以拥有秒3、秒5等技能，不过如何应用还要看玩家对框计算的理解程度哦。
　　面对如此多的怪物进行战斗，框计算就应运而生。游戏中的怪物在6*6的框架内，是无规则排列的。玩家尽管拥有群攻法术，却分十字攻击，直线攻击，四角攻击等独特的定位规则。如何使用合理的技能，最大范围的去覆盖不同位置上的怪物，成为了《封神》回合战略的最直接体现。
　　2D回合最大BOSS，79倍的惊叹
　　体验过《封神》东海副本的玩家，第一感觉都是“好大，好可怕”的惊叹。的确这个巨大的BOSS，也就是东海副本中的龙王三太子，其体型达到了2D回合网游之最，是玩家体积的79倍。玩家身在在窗口模式下很难一睹它的全貌。不好《封神》支持1080P的全屏效果，即便全屏无法看到，你还可以按住鼠标拖动场景，一睹它的真身。
　　和很多朋友一样，笔者也时常感慨2D回合网游的一成不变。我们失去了一种感觉，一种想要去深究的冲动，这样的局面或许应该归罪于山寨，毕竟同质化的问题在十年来从来没有改善，这也是很多2D回合玩家闭眼都能猜到一款新回合产品如何游戏的主要原因。可当笔者第一次接触《封神》之后，我这种具有十年潜在理论优势的玩家突然盲目了，这是我许久印象中的2D回合网游吗？种种表现突然让我回到了六年前，这种感觉就是我第一次接触2D回合网游时的感觉，那种深究的冲动又回来。
　　官方网站
　　关于《封神》：
　　擎天柱网络科技有限公司的开山之作《封神》 ，是一款以中国古代经典神话小说《封神演义》为背景的2D回合制游戏。游戏中， 那墨染丹青、诗意东方的美术风格，将中国经典动画的艺术格调展现的淋漓尽致 ，演绎出一个奇幻绚丽的神话修真世界。特别值得一提的是，游戏采用擎天柱科 技自主研发的Spree2D游戏引擎及解决方案，首次在2D回合制游戏中实现 1920*1080全高清超大视界的震撼体验，结合其独创的移步换景的动态场景效果以 及“仙侠对弈、步步为营”的“框计算”智能玩法系统，更是将2d回合制游戏带 入到一个全新的体验时代。

