就是爱着你 三界西游俘获芳心杀手锏
　　女主角平凡普通，偏偏能够赢得男主角的感情，这是偶像剧的经典桥段。最近热播的《就是爱着你》也没能逃脱这个套路，其实，世界上没有无缘无故的爱，就像《三界西游》能够博得众多美眉的喜欢，也并非没有原因。今天我们就来揭秘《三界西游》博得MM芳心的秘诀。
　　精美的画面，浪漫的风景
　　三界西游是Q版回合制网络游戏，游戏的画面精致华美，Q风十足，漂亮可爱的东西哪位MM不爱？试想一下，游戏的闲暇时光，流连在胜景处处的长安城，小憩在飞珠溅玉的花果山瀑布下，醉眠在胭脂村的花团锦簇中，该是多么赏心悦目的事情！
　　女性角色，各具特点
　　在《三界西游》中，有仙人魔三族，每个种族都有女性角色，这些女性角色个性十足，深深吸引着MM玩家们：。人间的梦幻少女可爱调皮，多情女侠深情不羁；魔族的玉面神蛛活泼机警，天山灵莺娇柔妩媚；仙族的七绝仙女超凡脱俗，飞天舞姬婀娜多姿。她们各具美态，是MM玩家的最佳代言人。
　　可爱萌宠，炫酷拉风
　　生活中，美眉们喜欢养宠物，在《三界西游》中，也有很多可爱的法宝让美眉们携带。玩家们级别达到60级，即可获得初级法宝。法宝有个蜕变的过程，每次变身，模样都会发生很大的改变。达到全盛状态时候，更是萌到爆，试想，带着这样漂亮的法宝出门，该会引来多少羡慕嫉妒恨的眼神？MM的虚荣心将会得到极大的满足。
　　当然啦，以上所列举的，只是《三界西游》俘获美眉的部分杀手锏。游戏中，还有很多精彩的玩法，很能赢得MM芳心。想了解更多，记得要来我们游戏中慢慢体验哦。
　　关于《三界西游》
　　《三界西游》是火石软件2010自主研发的扛鼎回合制力作！游戏以中国古典神话小说《西游记》为背景，有着经典丰富的玩法——神器任务、PK帮会竞技、擂台切磋、家园系统、召唤兽等。配合中西结合的唯美画面，玩家们将感受到来自人、魔、仙三界的神奇故事。
　　《三界西游》官网

