地下城守护者OL首曝两大阵营六大职业
　　《地下城守护者OL》是网龙与EA联袂开发、将于2011年推出的3D MMORPG作品，是以EA旗下牛蛙工作室的经典作品——《地下城守护者》的主题、角色及其他游戏内容为蓝本开发的双核网游。玩家在地上世界以角色扮演(RPG)的方式进行冒险探秘，通过片区、副本、竞技场中的战斗不断磨练，使自己脱颖而出，君临大陆；在地下世界以即时战略(RTS)的方式经营管理地下城，通过招兵买马、指挥战斗逐一消灭敌人，统一地下世界。
　　《地下城守护者OL》独特的人魔双阵营设定为游戏职业的设定增添了更大的平衡性。不同职业之间的相互辅助及牵制也衍生出多样化的战局变数。游戏中所有职业的定位都是非常明确的，战士类和法师类两大职业类别的三大养成方向更是《地下城守护者OL》职业系统的最大亮点。
　　在《地下城守护者OL》中，战士和法师两大职业类别各自细分了3大职业方向，MT,DPS,控制，反控制，治疗职业一个都不少！最重要的是，玩家不用再因为选错职业而苦恼，《地下城守护者OL》首创一角三系模式，实现玩家自由转职，想变什么职业，就能是什么职业！
　　战士类职业揭秘：攻守兼备铸就一方霸主
　　双刀领主是单人玩家的职业首选。双持武器是他们的最大亮点，双刀领主都拥有异常出众的单体杀伤能力，而且他们善于用痛苦牵制敌人，控制技能丰富而灵活，不仅仅拥有普通战士类职业的攻击力和耐打力，还拥有一定的自救能力，是单打独斗的首选职业。
　　巨剑领主擅长以少胜多，素有“以一敌百”的美名。帅气的外表是表象，强大的爆发力是巨剑领主得以成为最高效破坏者的重要因素。大范围物理伤害是巨剑领主的拿手好戏，但是自身防御的脆弱会成为巨剑领主最大的软肋。
　　巨盾领主人如其名，是《地下城守护者OL》拥有最强大的生存能力的职业。巨盾既是防具也是武器，对于一支成熟的队伍而言，巨盾领主仿佛一堵墙，极大程度吸引和承受攻击。在防御之余，巨盾领主还能在战斗中用巨盾将敌人击昏，利于更加丰富多彩的团队协作！
　　法师类职业揭秘：能攻能救成就领主豪强
　　元素领主是叛逆的施法者，他们一直追求着强大的攻击力，在战场之上能够瞬间给予单个敌人致命一击。控制型的法术的法术也是元素领主的擅长，如果有能力，他们不介意将所有的敌人玩弄于股掌之上。
　　孱弱的身体内往往隐藏着最为强大的爆发力。作为《地下城守护者OL》中输入伤害最高，输出方式最丰富的职业，毁灭领主非常擅长用魔法元素攻击大规模的密集敌人。但是脆弱的身体使得毁灭领主必须在其他职业的保护之下才能发挥自己的能力。
　　恢复领主在一个团队中的重要程度绝非其他游戏的传统医生职业可比拟。他们擅长治疗，而且能够反控，是团队PK的多面手。加血、复活、恢复、恐惧、群疗……各种各样丰富的技能让恢复领主成为任意一个队伍中首要不可或缺的职业。
　　《地下城守护者OL》两大阵营提供不同六大职业玩法，必有一个是属于你的菜！
　　《地下城守护者OL》——“坏”透的好游戏！
　　Evil is good!
　　《地下城守护者OL》官方微博>>>

