5分钟瞬间爆满 网游《仙OL》急增新服
　　问天科技旗下2.5D真仙侠扛鼎力作《仙OL》7月12日下午14点终极封测终于与玩家见面了，短短5分钟瞬间服务器爆满，官方紧急加开备用全新电信服务器，为玩家们顺利参与测试铺平道路！
　　《仙OL》作为问天科技2011首推力作，官方努力将其打造成玩家心目中的精品仙侠网游。游戏以唯美水墨中国画风，让无数第一次亲身体验的玩家如临仙境般的震撼；而作为游戏最独特的宠物玩法，《仙OL》以宠物进化养成，实现“天人合一”的创举；在战斗方面，玩家可以体验到前所未有的高自由度PK，而炫目的技能效果和仿真的战斗打击感则激发了玩家潜藏已久的热情。此外，官方还为本次测试精心准备了精彩好玩的活动和丰厚好礼，为众多修仙行侠的玩家们助阵。
　　也正是因为这些独特的玩法，令《仙OL》在终极封测开服瞬间，人气节节攀高，5分钟内全线爆满。为了缓解如此拥堵现象，让渴望已久的玩家们能够更顺利的参与到游戏当中，官方在原有双线服务器的基础上，紧急加开一组全新电信服务器——奇缘仙境，让更多的玩家朋友们都可以享受到游戏带来的乐趣。
　　在此，《仙OL》官方真诚的向所有玩家致敬，感谢大家的支持与厚爱！《仙OL》官方运营团队正在紧张的筹划准备着更多的内容，为玩家们更充分的体验真仙侠网游、更快乐的享受游戏而不断努力！
　　官方网址

