《御龙在天》女玩家自曝内测意境“私房照”
　　首款QTE泛国战网游《御龙在天》自内测预测试开启便备受瞩目，其创新的玩法吸引了众多玩家。而在众玩家们奋力冲级，忙于建功立业之时，某女玩家却另辟蹊径，用截图这种独特的方式，记录着在御龙世界的点点滴滴。
　　在整组“私房照”中，这位女玩家共换8套装备，跨越御龙3大城。拍照的地点均为《御龙在天》的生活区，新手卧龙城、主生活区王城、中立区都留下了这位女御龙族的倩影。
　　这组“私房照”还处处充满了三国元素，雄伟的城池、霸气的炮台、温婉的厢房、荒凉的战场……场景细腻精致，极具真实感。可见，这款主打QTE泛国战特色的《御龙在天》，在游戏画面表现上可谓是下足了功夫。
　　除此之外，照片中或性感或妩媚或可爱的服饰，相信也让众多爱美的女性玩家们心动不已。虽然《御龙在天》建立在三国背景之上，但是其中不乏如偷猪、塔防、养马、泡温泉等时尚休闲玩法，再加上众多令人心动的服饰，即使不爱杀戮，也能在这样的三国乱世中，找到别样的乐趣。
　　弹指落，千军破！手指跳跃的瞬间，破军，斩将，摧城！这就是《御龙在天》，首款QTE泛国战网游！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

