冒险岛走进技术时代 生活技能大曝光
　　在新冒险岛《混沌时代》第一章中，等待7年首次开放的PK模式引爆了全民PK热情。爽快的PK体验以及完善的游戏平衡性让玩家们充分感受到《混沌时代》带来的震撼！如今新冒险岛《混沌时代》第二章即将华丽开启！全新内容“专业技术”引领新冒险岛技术时代新浪潮，让玩家充分体验到“副职业技术”的全新生活乐趣，揭开《混沌时代》华丽新篇章！
　　在新冒险岛《混沌时代》第二章中，专业技术的开启让玩家找到了另一种冒险岛休闲玩法。玩家可以在各大村庄找到专业技术村庄的入口，进入专业技术村庄里一探究竟。玩家们可以在采药、采矿、装备制作、饰品制作、炼金术这五种专业技术中来选择两种进行学习。无论是采集技术还是制造技术，玩家都可以体验冒险岛轻松的玩法，享受专业技术的游戏乐趣。
　　由于每个玩家只能选择两种专业技术进行学习，因此如何组合搭配就成为了玩家们头疼的问题。细心的新冒险岛《混沌时代》根据专业技术的连贯性，为玩家提供了三种专业技术组合建议。对做药水感兴趣的玩家可以选择“采药+炼金术”的组合方式，享受自己做药的乐趣，节省买药水的成本。而更喜欢造装备的玩家可以选择“采矿+饰品制作”或者“采矿+装备制作”的专业技术组合方式，尝试自己制造一些游戏装备。极品装备也能亲自打造，更有成就感！
　　在新冒险岛《混沌时代》中，专业技术也是可以升级的，玩家需要通过使用专业技术来提升该专业技术的等级。所谓“熟能生巧”，练的越多，专业技术的升级也就越快。专业技术的升级越快也就意味着玩家可使用的专业技术内容就越丰富，更有机会打造出独一无二的极品装备或药水。要打造装备或药水，“配方”也是必不可少的。除了能在商店买到一部分的配方之外，其余的可以通过百宝箱等方式获得。越是能造就极品的配方越是来之不易，玩家们若想要制造极品则需要多花一些心思。在这过程中，玩家们除了能尽情享受专业技术带来的游戏乐趣之外，在制造出装备或者药水后，所获得的成就感和满足感也会更多！
　　新冒险岛《混沌时代》第一章带来的震撼还未完全消散，第二章的精彩内容即将热辣袭来！专业技术展开全岛技术时代新篇章，丰富的专业技术让玩家可以充分体验到采集和制造的技术乐趣，在享受制造过程的同时，也能打造出属于自己独一无二的专属道具！超豪华精彩内容，尽在冒险岛《混沌时代》！
　　技术时代开放五大生活技能，7月20日与您不见不散！
　　冒险岛狂欢周年庆，7年辉煌一同见证！

