走进CF线上裁判团 赛事守护神刚正不阿
　　《穿越火线》(以下简称CF)作为一款FPS竞技游戏，大大小小的赛事不断，其中每一次线上赛更是吸引了各路英雄豪杰，玩家都用着自己的技术在火线留下了丰富多彩的身影，而今天记者带大家认识一群默默为赛事付出的普通玩家，他们总是以公平、公证的态度对待着每一场比赛。
　　采访实录：
　　[记者羞羞]：大家好，我叫羞羞，感谢大家接受我的采访，首先请各位做个自我介绍吧。
　　裁判团坏坏：大家好，我是裁判团的组长同时也是负责湖南一区的比赛，很荣幸能接受采访。大家可以叫我坏坏组长812
　　赛事助理小五：大家好，我是助理团组长，平常都叫我们工号，我是715,他们就叫我小五。我年龄比较大，所以，助理们都叫我阿姨，哇哈哈。
　　裁判团866：大家好我是866网通区的裁判长，主要负责北京区和河南区，很高兴接受羞羞的采访。
　　裁判团810：你好，我就是810了，平时说话最少的，干活最多的，就是我了。
　　[记者羞羞]：请问你们是什么时候加入CF线上裁判团的呢？
　　裁判团810：除了866之外，其余裁判组长全部在2010年7月2日 正式成为穿越火线官方裁判团的正式一员。
　　[记者羞羞]：都在团里的日子比较长了，据我了解线上比赛都是在不同大区同时进行的，这其中很能体现裁判团的团队精神，你们是怎么来协调自己负责的工作呢？在每一场比赛开始前，你们都要做好哪些准备呢？
　　裁判团866：我们在比赛开始前，都会有很多准备工作，其中最主要的就是确认当职裁判的工作时间和下一场比赛参赛战队的人员情况及名单，至于协调自己组的工作都是及时与组员沟通，了解组员的实时信息。
　　裁判团坏坏：一般主持流程都是在比赛开始的前一天安排好的，我们都需要联系队长跟他们说晚上有比赛，到比赛开始前10分钟到游戏寻找一个流畅的频道以便于打比赛时不会卡。
　　裁判团810：正式比赛开始前，由CF赛事专员统一公布对阵表以及每场比赛相对应的裁判后，所有裁判赛前统一判罚尺度，对于比赛中可能出现的问题，裁判随叫随到，确保比赛顺利进行。
　　赛事助理小五：比赛前，大家都已经分配好了自己负责的区，2个人负责一个区，我们助理团主要负责的是联络工作，首先把参加赛事的战队队长QQ加为好友，然后通知队长比赛时间，让他们熟悉下对阵表，以免错过比赛，比赛当天QQ通知一遍，如果有通知不到的，再去语音频道通知一下，比赛前1个小时是最忙碌的，回答麦上的问题，发马甲格式，比赛开始了，我们就没什么事情了。
　　[记者羞羞]：作为火线的赛事裁判者，对于游戏肯定要有一定的了解与技术，能简单的讲述一下自己的CF游戏经历吗？
　　裁判团坏坏：我不敢说是高手但虐一般的菜鸟还是可以的，我是内测玩家现在也有三年多了，从一开始的菜鸟慢慢成长成中上游的玩家我觉得很开心，一开始我总是怨我为什么老是打不死人，我相信CF带给我的一定是美好的回忆，同时这也是我玩的最长时间的游戏。
　　裁判团866：我接触CF是从两年前开始的，最开始只是为了开心，时间久了，慢慢的认识了CF，也是玩的最长时间的射击类网游，我和裁判团的860多次参加百城等线下赛，成绩只是区域的第三、第四，哈哈，CF给了我很对美好的回忆。
　　裁判团810：知道CF是在08年的1月，那时候是要分享火种才有资格玩的 而我也有幸成为最早的一批CF玩家 刚进入游戏就被游戏品质吸引了，从此一发不可收拾，有时间就玩CF从菜鸟慢慢的提高水平，直到现在CF陪我度过了美好的3年大学时光，结识了很多好朋友，这些都是CF带给我的美好回忆
　　[记者羞羞]：游戏比赛基本上都是高手与高手之间的对决，做为赛事的第一直击者，你们从中有没有学到什么战术之类呢，能跟各位cfer分享一下吗？
　　裁判团866：线上赛有很多职业队伍参与，之中自然能学到很多的东西，比如说战术与意识等等，这让我们在组织比赛的同时也有很大的收获，学到了很多的经验。
　　裁判团坏坏：呵呵，其实战术好与坏就在于每个队伍对于每张图的理解有多少，你理解的多了，就能针对这张图做出合理的战术。其实有的线上队伍有的也不亚于职业队伍。像我负责湖南一区的(Be3t丶首席)这只队伍就从中脱颖而出一举成为了湖南一区的冠军队伍。
　　裁判团810：这个就看个人对游戏的理解了 ，我们在观看时可以感受到参赛队员对线上比赛还是认真准备过的 ，许多站位 、卡点、 战术都是在线下比赛所没有见过的，小范围的队友配合给人耳目一新的感觉 ，个人意识的突破以及反应时间的差异带给比赛无限的精彩。
　　[记者羞羞]：因为每次比赛，参与的玩家都是抱着冠军梦来比赛的，有时候可能一句话，比赛双方就会出现矛盾，在你们当裁判的过程中，有没有碰到过这类的情况呢？你们又是怎么去处理的呢？
　　裁判团810：对于出现矛盾的双方，我们会根据实际情况，裁判团内商议解决的办法，并找CF赛事专员确认判罚结果。并对队伍耐心的述说，两边找到比赛的平衡点，确保赛事的顺利进行。
　　[记者羞羞]：在执任线上裁判期间，大家印象最深刻比赛是什么？
　　裁判团866：在执裁线上赛期间，印象最深刻的就是总决赛的巅峰对决，参赛队伍通过预选赛，淘汰赛，循环赛，区域决赛，一步步走下来，非常不容易，他们的成功也是我们裁判们最大的喜悦。
　　裁判团坏坏：我印象最深刻的还是在决赛(是全服总决赛)的第二场比赛决赛双方分别的(激情岁月)和(ES丶巅峰)的那一次双方那一股不服输的精神使我想起了当年刚玩CF那一会我也是不服输。
　　裁判团810： 印象最深的比赛是 第二届线上赛胜者组在2011年1月12日 网戏岁月会所 vs 7179丶[Club] 因为实力过于接近  两边打了7场比赛 两次加时分出胜负  在最后的决赛中 网戏岁月会所憾负
　　[记者羞羞]：今天与大家聊得很开心，在未来的日子里，火线将还会有更多的赛事呈现给玩家，肯定还会有更多的爱好者加入到我们的裁判团队伍当中，各位能分享下经验吗？
　　裁判团866：对于裁判，无论新老，只有三点：公平、公开、公正，这是裁判最最基本的要求。
　　裁判团810：做为穿越火线官方裁判团中的一员，我们是整个CF玩家素质的集中体现，我们为保证赛事的公开、公平、公正而不停努力，我们的裁判队伍中曾经有WCG分赛区的冠军队员，这是一个温暖的大家庭。做线上赛事裁判首先必须认真，而且有充足的业余时间，良好的性格以及与人沟通的能力，最重要的是保证自己判罚的公平性。 下一届赛事在不久的将来即将开启，新一届裁判团期待您的加入。
　　[记者羞羞]：感谢大家接受我的采访，最后给我们的火线玩家来一句最亲切的祝福吧。
　　裁判团坏坏：我这里衷心的祝福广大的CF爱好者希望你们越来越强，越来越帅，也希望CF越办越好。谢谢大家如果大家有需要了解穿越火线裁判团可以到YY：4915 来找我们了解。
　　裁判团866：CF 因为爱他，所以坚持到最后！
　　裁判团810：参加线上比赛，享受精彩人生，祝各位玩家放平心态，快乐游戏。
　　在与裁判团成员的交谈中着实体会到了他们工作的不易，也让火线玩家了解了每次赛事的幕后工作，期待有更多的爱好者加入到我们的队伍当中，感谢所有cfer对于火线赛事的支持，因为有了你们，我们的比赛才越演越精彩，祝你们开心每一天。
　　穿越火线官方网页

