承载荒岛梦想QQ天堂岛低调封测进行时
　　无人岛屿？《QQ天堂岛》带你体验别样人生
　　当你与海盗船长来到这里时，这里只是一座平静无人的小岛。还记得《鲁宾逊漂流记》么？在这里，衣食住行都需要你凭双手进行开拓：搭建帐篷、养鸡喂鸭、种植食物、上树摘果、下海捕鱼……一切的一切全凭自己自由意志进行打造，创造出属于自己的全新生活，更能与好友们携手开拓丛林小岛，别样精彩人生，《QQ天堂岛》带你体验！
　　低调的华丽 《QQ天堂岛》精英限量封测
　　7月1日起，《QQ天堂岛》正式开启首次精英限量封测。官方特邀业界专业媒体评测，尊贵蓝钻lv6级玩家参与此次测试。目前游戏仅在“QQ游戏大厅”发布，为以最佳状态亮相，目前官方和论坛也暂未开放，低调的游戏运营模式，此举更是被玩家誉为“真正专心做游戏”的运营商。限量珍稀的体验资格、“零消息”的游戏资讯，着实让玩家憧憬与期待，游戏神秘色彩如雾般梦幻迷蒙。
　　经营&社交完美联姻 《QQ天堂岛》部分特色揭秘
　　或许因为他人的潜入，导致收成遭殃；或多人的合作，赶跑凶悍的老虎……在荒岛上，你永远不知道“星期五”扮演着什么角色。《QQ天堂岛》特有的社交模式，让这款SNS页游在尚未封测就受到业界高度关注。而游戏内华美的建筑，精巧的装饰，可爱的宠物，让你无需投入过多的精力，无需耗费大量的金钱，就能与爱人、朋友尽享欢乐时光，携手打造充满爱的天堂岛！
　　低调是一种霸气，《QQ天堂岛》无需聒噪浮华，游戏品质决定一切。让我们携手期待《QQ天堂岛》大规模测试，一起体验全新的荒岛人生。
　　《QQ天堂岛》官方论坛
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
 

