《战地之王》尖啸猎鹰 新武器火登场
　　伴随着《战地之王》(以下简称：AVA)七月新版本《尖啸吧！猎鹰》的更新，四款全新的武器已经登场亮相。这其中鹰眼AK的给力表现已经获得了玩家们的一致认可。而在鹰眼AK身后，其它三把新武器也有精彩、独特的表现，下面就通过一段测试视频感受它们的不同！
　　SR-2M Veresk：机动性强
　　视频中测试的第一把武器便是全新的“sr2m维列斯科”冲锋枪，这把武器的最大特点就是机动性强。视频中多次利用SR2M近距离穿甲便是对其机动性强特点的最大展现，强悍的破甲能力甚至可以让SR2M近距离秒杀BOSS伊娃。
　　FN TPS：综合性好
　　第二把登场的武器便是来自比利时FN的散弹枪TPS，它以winchester 1300散弹枪为基础设计的，装配了M4的枪托和握把，综合性能好。视频中犀利的杀敌正体现出TPS强大的攻击力，而且TPS还具有开镜卡位、偷袭埋伏，还有奔放跳打等侦察兵散弹枪应该具备的技巧。
　　Walther Wa-2000：经典再现
　　狙击瓦尔特wa2000并不算新武器，在经典的007电影中就曾出现。Wa2000作为狙击枪，其最大的不同之处就是wa2000属于连狙式狙击枪。视频中不仅对连狙有所表现，更突出体现了wa2000致死率高、连射性强的特点。
　　相信通过这次的测试视频，玩家一定感受到了以上三把武器的不同特色，也对AVA专业化的武器设定有了更多的体会。更多全新的武器的登场不仅能让丰富了玩家们的武器库，还让AVA的游戏世界变得更加真实。
　　战地之王官方网站

