裸婚时代 看《仙途》中的痴情MM们
　　《裸婚时代》这部剧不是来烧香的，而是来拆庙的，相信不少女孩看完这部剧后，都会对裸婚望而生畏，现实生活中的复杂让大家焦头烂额，网络为大家提供平台，这里让感情真实流露，更有《仙途》MM玩家喊出：我就敢裸婚，我还敢倒贴！
　　她爱你胜过爱钱——直率火辣MM
　　如果你在《仙途》中找个直率火辣的MM做老婆，就可以深刻体会到“她爱你胜过爱钱”这句话的意义。吃穿用度你全不用管，隔三差五还送你极品装备、拉风坐骑，仙法秘籍，并且把胆敢找你麻烦的人统统揍一遍。谁说女人只爱钱？《仙途》中直率火辣的MM爱你胜过爱钱，娶到这样的老婆夫复何求？
　　她自然、纯真的天性阳光一样影响着周围的每一个人。 她热爱生活、无拘无束，随心所欲又有些漫不经心，什么极品装备、时尚衣服、拉风坐骑都不是她的最爱，她只要你陪在身边看看风景，做做任务。如果你身边有这么一个小MM一口一个“哥哥”地叫着，整颗心都要融化了吧？
　　爱情就像脚上的鞋子，舒不舒服只有穿的人知道。千万别说娶了位高权重的女强人就是被压迫的命，你有什么困难，她第一时间领着兄弟姐妹，站到你面前，无论是一条龙副本，还是八卦十面，抑或是怪物攻城，都有她的冲锋陷阵的身影。这样的女强人受伤了找谁？当然是你！要相信，她心底总有那么一块柔软的地方，是为你保留的。你只要一直支持她帮她打理好她的“帝国”便可。
　　　　她对生活的要求不高，你打怪的时候她帮你打，你忙的时候她看着你，做出至尊装备第一时间想到你，你累了她陪你休息，你开心她陪你开心，你沮丧她为你打气。偶尔你给她买件最新时装或者超可爱的宠物宝宝，她就会觉得自己是天底下最幸福的人了，这样的细心体贴易于满足的MM《仙途》中比比皆是，别以为这样的MM好对付，她在乎的是你所以才会看淡物质，如果有这样的MM在你的身边，一定要好好珍惜。
　　说了这么多，只是想说生活中的MM们也是这样，一饭一粥的相守并没有那么难。理想不应该破灭，没房、没车、没钱都不是一成不变的，两个绩优股一起奋斗，一定有灿烂的明天。如果你在现实中你还没有找到愿意和你一起奋斗的另一半，那么先来《仙途》体验一下吧！
　　关于《仙途》
　　由杭州雪狼精心研发、巨人网络倾力呈现的巨作《仙途》是一款2.5D的仙侠类MMORPG，并将于2011年下半年正式公测。游戏以明朗、清新的画风将玩家引入到盛世大唐的时代背景中，通过类型丰富的游戏玩法、稳定平衡的竞技系统、个性鲜明的人物塑造、原汁原味的文化承托，打造出修真网游的巅峰之作。
　　《仙途》三大特色
　　人宠合体，幻兽变异，仙侣结缘；
　　翅膀养成，五级御剑，百级飞天；
　　兄弟护法，共抗雷劫，阳神成仙。
　　铸神器带珍兽 2011年仙侠网游只玩《仙途》！

