《QQ飞车》SSC2011下半年赛事全解读
　　七月份，属于QQ飞车亿万车迷的漂移盛会来了，三大赛事和你相约上海，截止到现在，飞车的赛事体系已趋于成熟，下面让我们一起来对飞车下半年的赛事进行全面解读。
　　QQ飞车SSC超级联赛
　　2011年QQ飞车SSC超级联赛分为两大赛季：夏季联赛(3月——7月)和冬季联赛(7月——11月)，7月中和11月中将分别举行夏季联赛全国总决赛和冬季联赛全国总决赛；12月夏季联赛和冬季联赛的优胜车队和个人将与SSC海外赛区(新加坡、马来西亚、菲律宾等国家)晋级的海外选手汇聚一堂，争夺QQ飞车SSC2011亚洲总决赛的冠军荣耀。
　　SSC夏季联赛总决赛(TGA)
　　TGA，即Tencent Games Arena，是由腾讯游戏全力打造的腾讯游戏竞技平台，其涵盖包括重竞技、轻竞技、休闲竞技等国内最丰富的竞技游戏产品线，专业的电竞赛事，快捷的直播频道，方便的网站平台，让精彩对决永不落幕。作为腾讯游戏一大主要品牌的QQ飞车在TGA大奖赛上将举办QQ飞车SSC2011夏季联赛总决赛。7月16日，从QQ飞车SSC夏季联赛四大月度赛上脱颖而出的月度精英们将在TGA大奖赛舞台上进行最后PK，角逐车王荣誉称号。
　　WCG即世界电子竞技大赛，是全球范围内第一个最具规模的游戏文化节，大赛一直以 “beyond the game”为口号，以推动电子竞技的全球发展为目标，旨在促进人们在网络时代的沟通、互动和交流，促进人类生活的和谐与愉快。
　　2011年QQ飞车成为WCG的正式比赛项目，QQ飞车SSC2011冬季联赛也将从WCG舞台上开始！7月12日--8月5日，   WCG—SSC冬季联赛首发站开启。SSC冬季联赛将于8月到12月，依次在西安站、成都、南京、上海举办，12月，SSC2011亚洲区总决赛将开启全民漂移盛宴！
　　亚洲区总决赛的参赛名额分配安排如下：
　　SSC夏季联赛——个人赛前2名、车队竞速赛前2名、车队道具赛前2名
　　SSC冬季联赛——个人赛前2名、车队竞速赛前2名、车队道具赛前2名
　　越南、新加坡、马来西亚、菲律宾——通过各国的赛事选拔，共决出8个人、4支竞速车队代表参赛
　　激情七月，热火飞车！QQ飞车SSC2011超级联赛携手全国两大精彩赛事——TGA大奖赛和WCG隆重上阵，为亿万玩家献上漂移盛宴，分清楚了比赛，是不是更加有的放矢了呢？一起加入这场属于你的漂移盛会吧！
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　《QQ飞车》官网
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

