《夺宝传世》孟虎宝藏精彩内容解析
　　《夺宝传世》“圣殿史诗”第二章“孟虎宝藏”全新版本即将于7月中旬全面上线，这一版本与“圣殿史诗”的开篇章节“圣殿序章”存在着“闯关式”的关系，即：玩家只有通过“圣殿序章”的考验，史诗才会进入“孟虎宝藏”的章节。
　　“孟虎宝藏”是整个“圣殿史诗”承上启下的版本，这一版本主要目的是让玩家提升自身实力，在历经“圣殿序章”的残酷考验之后，玩家们将在这一版本充分享受到收获的快乐，“宝藏”、用以增强自身实力的史诗装备……
　　据悉，“孟虎的宝藏”全新版本将新开6张新地图，圣战宝藏(地级)、圣战宝藏(天级)、神武宝藏(地级)、神武宝藏(天级)、战神宝藏(地级)、战神宝藏(天级)，当年圣王孟虎在圣殿山封印神秘力量之时，特别赏赐给奉命驻守圣殿山的“圣殿守卫军”无尽的宝藏和一批“神兵利器”，而这些宝物就藏在这6张全新地图之内，玩家们通过艰苦的奋斗，在打败了强大的“圣殿守卫军”之后，理所应当得到这些宝藏，并在此处提升自身的实力，以继续探秘“圣殿史诗”的最终秘密。
　　有关《夺宝传世》：
　　《夺宝传世》由盛大游戏“传世工作室”隆重推出，是一款以打宝PK为主要特色的2D精品网游。游戏在延续了传世系列游戏经典PK模式的同时，加入核心“打宝”元素，其独有的绿色平衡5大承诺，使玩家们获得了绝佳的游戏体验。《夺宝传世》已于近期开启五星公测，全民打宝盛宴邀您体验，更多信息请访问bao.sdo.com。

