《轩辕传奇》全面调整 热血再战通天塔
　　《轩辕传奇》体验服开启，抢号活动火热进行。值此之际，全面优化调整后的通天塔也携扑面而来的杀气再次开启，迎接上古勇士前来挑战。在增至一百二十层的全新通天塔中，隐藏着无数的危机和宝藏，玩家将拥有5次生命对其进行探索和征服。优化后的通天塔更为人性化，也更具挑战性，绝对是勇士们不容错过的激战选择。
　　层数扩充 合理更添乐趣
　　此次通天塔优化后将扩充为120层，并通过对每层等级的重新排布解决前期进度过快，后期进度过慢的问题。根据不同等级升级时间和到达能力时间的安排，关键层的接触天数将有很大不同。此外，除经验、宝石等特定奖励外，对于装备的给予也进行了全面调整。套装的不同部位将投放在玩家挑战的各个次数，使玩家必定能在某个时间点获得关键部位以及DIY部位上的平等，更为合理贴心。
　　奖励给力 挑战动力无限
　　为了减少通天塔通关后成为打卡体验的问题，此次优化引入了单次奖励模式，并加大了奖励的投入力度。让每一层的经验奖励虽然都只能在首次获得，但足够给力和诱人。此外，第一次挑战非关键层时还可以获得属性心法点道具，而关键层的称号获得则将与玩家的人物装备背版相关联，且根据玩家通关自动变换不能选择。如此设计势必将每一个勇士的挑战热情勾起，引发新一轮的通天塔热潮。
　　生命增值 平衡减少耗费
　　作为《轩辕传奇》中极具挑战性的副本，通天塔不仅能够磨练玩家的实战应变能力，也能考验玩家的战术操作水平。面对过去成功继续前行，失败重头再来的模式，此次优化将通过给予玩家5次生命的方式，减少通天塔某些层数太过耗费经历的问题，让玩家能够畅快前行，在塔内走的更远。而如果5次失败后仍想继续挑战，只需制服对应层数的银币即可。减少耗费同时增加消耗，如此设计将让通天塔的更为完善和平衡。
　　丰厚的装备和道具奖励，海量的经验和挑战快感，合理的调整和平衡设计，优化后的通天塔势必成为勇士的天堂，满足拟探索和征战的欲望。《轩辕传奇》体验服开启，你准备好了吗？！
　　更多详情请关注：
　　轩辕传奇官方网站：http://xy.qq.com/
　　轩辕传奇官方论坛：http://xy.gamebbs.qq.com/
　　轩辕传奇官方博客：http://user.qzone.qq.com/88881808
　　轩辕传奇官方微博：http://t.qq.com/xy
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏用心创造快乐！

