闪闪惹人爱《征途2》稀有称号大收罗
　　征途2》火爆内测中！首创第三代商业模式，最公平江湖，最公平的游戏，赶紧来抢鲜体验吧！
　　《征途2》每个玩家的头上都会一个威风凛凛的称号，称号还会随着你等级或者能力的提升而增加，有的还带有闪闪发光的特效，让其他玩家十分羡慕嫉妒恨，是不是一定要花RMB才能获得那些独特的江湖称号呢？答案当然是否定的！不信？咱们接着往下瞧！
　　围脖钻石榜：闪闪惹人爱
　　最近《征途2》在江湖围脖新增了钻石榜的功能，可以通过发帖，转帖等方式来增加钻石积分，世界分数最高的可以得到“闪闪惹人爱”的称号。想要获得这个称号，就要想办法去获得更多的积分，积分的获取方式包括转帖、发帖、写日记、评论、被评论、热帖等等方式。
　　经常更新自己的江湖围脖，增加你的粉丝，就能做一个围脖达人，获得“闪闪惹人爱”的独特称号了，是不是很简单呢？
　　争夺圣地：天下无双
　　自从《征途2》开放“圣地争夺战”以来，七个圣地都成为每个家族的必争之地，因为圣地不仅能获得更多的刷怪经验，而且拿到不同的圣地还能获得想对应的唯一称号！
　　率族员成功夺取武林圣地的族长，将获得全服独有的特殊称号，比如占据少林藏经阁的族长名号为“伏虎罗汉”，如果占据实力最强大的练功圣地华山之巅，族长的名头还是更加拉风的“天下无双”！
　　另外，普通家族成员也将获得相对应的圣地称号哦！
　　桃园结义：称号自定义
　　如果一些系统送给你的称号，你都看不上眼，那就邀几名兄弟姐妹去结拜吧！结拜的称号可是自定义的哦！
　　“武当六侠”、“黑白双煞”、“荒野五镖客”……这些全部是自定义的独特而拉风的个性称号，让你和兄弟们在江湖中快意驰骋，尽显兄弟之情！
　　不花钱，不费劲，在《征途2》这个公平的江湖，获得属于自己的个性江湖称号，就是这么简单！还等什么呢？！
　　《征途2》官网：http://zt2.ztgame.com/
　　《征途2》注册：http://reg.ztgame.com/registe/register.jsp?source=zt2_site
　　《征途2》下载地址：http://zt2.ztgame.com/download.shtml
　　《征途2》国史：http://gszt2.ztgame.com/
　　【征途2商业模式图解】
　　【《征途2》六大特色】
　　一、 唯美电影级画面
　　二、 万人国战 激情pk
　　三、四万人同服 广交好友
　　四、战争、竞技、宠物、偷菜、集百家之大成
　　五、仙侣情缘 无障碍结识白领MM
　　六、上班族保障：每天2小时 轻松《征途2》

