星辰变猛兽总动员新版本全提升PK体验
　　7月11日，盛大2011All Star新游《星辰变》正式开启开测活动第八波“猛兽总动员”，同期七大活动推出。同时，《星辰变》也将于本周上线最新版本“猛兽总动员”，该版本内容将会更新十余种新灵兽，融入了牛魔王、我爱罗等经典神话、动漫角色，而在新灵兽之外，“猛兽总动员”新版本又会带来怎样新鲜的内容新的玩法体验呢，《星辰变》产品经理熊一冬为我们做出了深入的解答。
　　随着“猛兽总动员”新版本的上线，《星辰变》的灵兽家族将迎来十余位新成员。熊一冬介绍，这批新灵兽与之前的灵兽相比属性更为强悍，造型更为经典，许多神话故事或者动漫中的经典角色都将变身《星辰变》的灵兽。比如这次的灵兽中就有参考牛魔王造型的，他也将成为《星辰变》第一只站立行走的骑宠，另外，经典的动漫角色我爱罗的变身版也将出现。玩家可以通过“猛兽总动员”系列活动获得。
　　熊一冬提到，灵兽系统是《星辰变》非常重要的一个系统，未来将不断更新新的玩法新的种类。熊一冬还透露，《星辰变》未来将逐步实现野外怪物全部可以被抓为灵兽。玩家的选择将更为多样。
　　“猛兽总动员”四大更新提升PK体验
　　“猛兽总动员”除了更新灵兽外，还对星迷们最为关心的PK系统进行了全面的优化。熊一冬提到，针对玩家反应比较多的问题，“猛兽总动员”版本对PK系统做出了必要的调整，势力洞府战各方参战的人数上限提升到了120人，同时，针对玩家反应在洞府争夺中守方有利的情况，“猛兽总动员”版本也进行了优化，现在，攻方只要使守方的资源降低到70%以下，或者战斗时间超过了40分钟，那么进攻方就可以直接传送洞府内岛，从而对元灵精魄发起直接的冲击！另外，新的竞技场规则将可以允许同阵营PK。
　　强化游戏系统的易用性，新推十余项新功能
　　而在游戏系统的易用性上，熊一冬介绍，“猛兽总动员”版本也将进行全面的优化，并将推出十余种新的功能，比如，为了方便玩家在交易所买东西，推出了“摆摊搜索”功能，只要玩家输入需要购买物品的名字，就能搜索到市场上该物品的存货情况。同时，针对玩家反应部分灵兽升级较慢的问题，在“猛兽总动员”版本中，宠物也将可以吞食内丹，大幅提升升级效率。十余项新功能涵盖了摆摊交易、灵兽升级、内丹强化、仓库、宗族招人等各个方面。熊一冬补充道，这些新功能新玩法的推出，是根据星迷们一段时间以来提出的意见和建议中收集起来的。
　　熊一冬提到，《星辰变》自开测以来，收到了广大星迷们的鼎力支持，项目组也收到了关于游戏的数千条意见和建议，而他自己每天的重要工作就是发现玩家的需求。“猛兽总动员版本将在本周上线，希望大家能看得到《星辰变》的每一次进步，体验到精彩的修行旅程。”

