宋在京阐述 上古世纪第三代网游概念
　　韩国网游第一人，金牌制作人宋在京已确认在7月底来华参加2011年第四届中国游戏开发者大会(CGDC)，并作为大会第一个主题演讲嘉宾。这也是目前来华做技术演讲的首位韩国教父级游戏制作人。
　　据悉，宋在京在大会上，将对他倾力打造的网游大作《上古世纪》进行宣讲，阐述《上古世纪》为何能成为全球首款第三代网游。
　　一年一度的中国电玩盛会中国国际数码互动娱乐展览会(china joy)即将于2011年7月28日-31日在上海新国际博览中心再度召开，而作为韩国网游的金牌制作人，宋在京受到了主办方的邀请。宋在京本人对于CJ表示了极大的兴趣，并且决定带领其制作团队出席今年的上海CJ，他此行的最大目的，则是讲述《上古世纪》为何堪称全球首款第三代网游。
　　在7月来华期间，宋在京将对《上古世纪》的游戏特色和风格定位作一番演讲，在演讲中，宋在京将对整个MMORPG做一个高度概括。
　　宋在京认为，之前的游戏中玩家只能按照开发者设计好的玩法进行游戏，而第三代网游会更注重自由度，给玩家提供更丰富、自由的玩法。第三代网游代表了当前网游的最高水准，拥有高清3D画面，身临其境的音效，唯美的音乐，以及空前恢宏的游戏世界。同时延续以往MMORPG的良好设计，例如友好的新手引导、各种丰富有趣的PVE、PVP及休闲游戏玩法，满足玩家的各种需求。
　　第三代网游在前两代网游的基础上，提出并实现了创新的理念与核心玩法，玩家从被动的游乐场式体验，成为游戏世界的改造者或设计者，最终创造自己个性化的游戏世界，拥有持续长久的可玩性。
　　他个人则认为，今后的此类游戏应当是一个建立在玩家高度自由选择基础上的梦幻世界，而他最新的作品《上古世纪》就是在这样理念上诞生的。
　　在大会中，宋在京还将针对游戏阐述，为何《上古世纪》堪称全球首款第三代网游。
　　宋在京认为，第一代网游以《网络创世纪》和《天堂》为代表，使玩家第一次感受到网游所带来的乐趣，但缺乏规则和引导。而第二代网游加强了规则和引导，提升了内容和画面，但是玩家只能按照开发者设计好的玩法进行游戏，即所谓“游乐场式”的游戏。
　　第三代网游，则是在前两代网游的基础上，进一步提升了内容和画面。更重要的是，玩家可以自行创造内容和玩法，永久改变游戏世界。当你进入不同服务器，同一地点看到的场景可能完全不同。而《上古世纪》便是如此，其开创“世界，由你改变”的创新理念，正是对第三代网游概念的最贴切解读。

