QQ飞车橘子剧情视频第二集 浪漫猜想
　　《QQ飞车》虚拟品牌代言人小橘子一路风风雨雨陪伴亿万车迷已有三个春秋。小橘子以其天真可爱的外表和善良热情的品格深深地俘获了无数车迷的“芳心”。而小橘子剧情视频第二集“万众瞩目”也将于7月底与大家见面，届时小橘子又会带给大家怎样的新惊喜呢？
　　想必大家还记得小橘子剧情视频第一集“天才少女初登场”中小橘子是如何的英姿飒爽吧，剧情第一集中小橘子顶替受伤的哥哥马特挑战赛车恶霸，完美漂移拉开大战序幕，令人不禁拍手称快。
　　而在剧情视频第二集“万众瞩目”中，小橘子又是如何应对凶狠的赛车恶霸呢？小橘子已不是一个人在战斗，她身后有无数支持着她的飞车车迷，大家都急切关心着小橘子的安危。那么事态又会如何走向，一起做个浪漫猜想吧。
　　小橘子虽然雄姿英发不让须眉，但是心地善良的她能否敌过凶狠狡诈的赛车恶霸呢？小橘子在赛道上风驰电掣，三位恶霸见状，眼珠一转，便又是一个歹毒恶计。恶霸们故伎重施，将对付哥哥马特的招数又使在小橘子身上。小橘子在三位恶霸的猛烈碰撞下，虽有高超车技，也不免赛车失衡，撞向路边，昏迷不醒。
　　自古“英雄救美人”，在这危急时刻，白勇太出现了。白勇太目睹赛车恶霸的无耻行径，不由怒火中烧。在安顿好小橘子之后，白勇太与赛车恶霸展开了新一轮的对决。赛车恶霸自知不敌白勇太，又想以阴险招数故伎重演。但是白勇太以其精湛的车技避开了一次又一次的阴谋，最终战胜了邪恶的赛车恶霸，为小橘子出了一口恶气。
　　之后小橘子醒来，得知一切，心中欣喜不已，连连向白勇太致谢。古来“美人爱英雄”，小橘子与白勇太一见钟情，两人很快便坠入了爱河，在浪漫的“琳琅镇”相依相守，如童话般幸福地生活下去。
　　如此浪漫的情景想必也是大家所喜闻乐见的。那故事究竟会是怎样发展呢，是在情理之中，还是出乎大家意料之外呢？所有的一切，敬请关注《QQ飞车》小橘子剧情视频第二集“万众瞩目”，答案等你揭晓！
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　《QQ飞车》官网

