人法宠 三系齐修一起玩转《大话红楼》
　　“千里之外取人首级，万法不破宝器防身”——“法宝”，是玄幻网游里常见的一个玩家角色附属体系，但是在绝大部分的同类网游中，法宝却几乎是鸡肋般的存在。而宠物，则更多时候是收藏和玩赏价值多于实用。为了改变这种局面，金山2011年热推全新回合制网游《大话红楼》，独创玩家人物+法宝+宠物三系技能齐修的功能，让法宝和宠物真正成为玩家的左膀右臂，使战斗过程更加精彩多变。
　　人法宠三系技能全新设计
　　《大话红楼》为了增加PK的多变性和操作感，特别设计了职业自身技能、法宝技能和宠物天赋技能三种技能系统，每种都有多个技能走向分支及不同的属性。对于玩家来说，除了随等级提升一步步了解自身技能特点外，还要根据实际需求确定选择火力输出、防御、控制等不同的发展路线。人、宠、法三系技能，无论任务、副本还是PK，在单局战斗中都可同时使用，让战斗过程更加充满变数、获得更多乐趣。
　　玩转法宝 “大杀器”不离身
　　在《大话红楼》的战斗中，法宝能让你施放超华丽的蓄气瞬时技能，秒杀“墨迹帝”；在任务中，你还能御法宝飞行，大大缩短任务时间，为游戏进程加速。《大话红楼》中的法宝可分为锋锐、厚土、魔婴三系，具有主攻、主防、主魔法的不同能力。玩家可以通过使用法宝战斗来提升法宝的等级和品质，从而增加人物各项属性，让法宝真正成为你战斗中的“大杀器”。
　　玩转萌宠 12金钗听你差遣
　　《大话红楼》中的每种怪物都可以通过战斗来降服，成为玩家的宠物。不论是可爱的小兽还是狂野的BOSS，只要你看上了就统统可以！游戏中的每个宠物都拥有不同的天赋技能，玩家可以通过携带宠物战斗来提升宠物的攻击力和等级。最让人动心的是，通过玩家的试炼，宠物最终将会幻化成为“金陵十二钗萌宠”！想想看，如果能携带林黛玉、薛宝钗为你作战，战斗力尚且不谈，心理上会多有成就感和满足感啊！
　　《大话红楼》官方网站

