《笑傲江湖》虚拟生态系统 打造真实江湖
　　完美世界旗下革命性武侠网游《笑傲江湖》首创虚拟生态系统，为玩家塑造更为真实的江湖世界。在游戏中，自然枯萎的植物，惊飞的鸟类以及风霜雨雪都丰富了玩家的游戏过程。玩家不仅能够体验到刀光剑影、恩怨情仇的武林，更能从每一个细节亲身感触游戏中的一草一木，一山一水，品味真正的江湖世界。据悉，虚拟生态系统在首次黑盒测试已经初见端倪，目前仍在进一步完善中，更新内容或将在第二次黑盒测试中亮相。
　　【雨雪风霜 天气影响战斗效果】
　　在《笑傲江湖》游戏中，昼夜交替四季轮回，天气也会随着季节和时间变化而变迁。昼夜以及雨雪风霜不仅会影响能见度甚至会对战斗效果产生作用。
　　例如，唐门的火器、五仙的烟雾剧毒、逍遥的生死符都可能会在不同天气的作用下，产生不同的效果，或被削弱，或如虎添翼，威力倍增。俗话说，天时地利人和，善于在不同环境下变换战术，将无往不利。
　　
　　【动态环境 与玩家真实互动】
　　《笑傲江湖》的世界中，万物都是有生命的，它们会随着时间自然演变。NPC更是凭借独特的个性和特殊的江湖地位，与玩家发生各种有趣的互动行为。
　　植被、树木会随着季节自然生长或殒落，风吹草动，飞花落叶的景色更是随处可见。林间的小动物，看到玩家会有各种不同的表情和反应，或惊恐的跑开，或发动攻击。街道上的小贩，见有人经过会大声叫卖；桥下的船只，看到有人决斗会火速驶离现场；而在擂台赛上，如果有人切磋的话，很多人都会围过来观战等等。
　　
　　【粒子物理碰撞 体验最真实触感】
　　《笑傲江湖》将引入粒子物理技术，用以实现最真实的视觉碰撞特效。即当玩家接触不同物体时，都会进行一次碰撞，花草会被踩倒，小树会被撞歪，树叶也会因为玩家的碰撞而纷纷掉落。
　　另外，战斗过程中玩家也会体验到最真实的触感。比如，不同武器之间的碰撞，会产生不同的光效和声效。水边战斗时，挥动武器会使得水花四溅；刀光剑影中，地面上的草、树上的叶子都可能被斩落；而当你内力催动剑气横飞时，身边的岩石都会被击碎继而四处飞散。
　　
　　
　　
　　【关于《笑傲江湖》】
　　完美世界革命性武侠网游《笑傲江湖》将于2011年内面市。《笑傲江湖》秉承原著，并首推新派武侠网游概念——“自创江湖”，独有“武功自创、开宗立派”等开放式玩法，融合养成、经营、团队角色扮演等经典元素于一身，让玩家再度领略原著无比恢弘与自由的江湖世界。
　　更多精彩内容，敬请关注官方网站。
　　官方网站：http://xa.wanmei.com
　　官方论坛：http://bbs.xa.wanmei.com/
　　一剑平恩怨  爱恨醉江湖

