《核金风暴》首测在即剧透创意激活码
　　神州橘子2011年度2D横版射击大作《核金风暴》强势登录国内，作为横版射击游戏的里程碑，《核金风暴》融合了横版射击单机的操作激爽感和网络游戏的互动体验感，在加入大量创新元素的基础上，使游戏在不仅具有休闲的趣味性，也具有很强的竞技对抗性。玩家无论是体验休闲的任务模式还是紧张刺激的竞技模式，都能切实得感受到一个字——爽！！
　　点击《核金风暴》形象官网》》》  走进劲爆的2D横版激爽战争网游！
　　《核金风暴》首测在即
　　风靡海外的韩国网游《核金风暴》，汉化工作已告一段落。近日在上海站举行了首次玩家见面会，反应热烈。玩家在经历了游戏的闯关休闲玩法和竞技对抗玩法后，对这款游戏提出了很多宝贵的意见和建议，对游戏品质也大为肯定。纷纷询问游戏开放下载的时间。
　　《核金风暴》运营团队正在紧张筹备游戏首次测试相关事宜，相信不久，玩家就能和这款横版射击网游见面。
　　创意军牌激活码
　　首次测试的激活码，将以军牌的形式发放。激活码会被刻在军牌上，每一枚军牌都是绝对的限量版，全球仅此一枚！获得这批军牌的玩家，将作为《核金风暴》的先遣军参加游戏的首次测试。
　　《核金风暴》强势登陆国内，游戏预计将在暑期档与广大玩家见面。近期，将释放少量特别邀请码，让玩家一睹2D横版激爽战争网游《核金风暴》风采，请随时关注《核金风暴》形象官网。
　　更多游戏讯息请密切注意官方讯息：
　　《核金风暴》形象官网：》》》
　　关于《核金风暴》：
　　《核金风暴》是以刺激的射击快感作为基础的2D横版战争网游。超小的客户端，丰富的休闲竞技玩法在海外赢得了无数玩家的喜爱。《核金风暴》丰富有趣的游戏模式结合特有的RPG元素为玩家创造出一个宽广的虚拟战场。玩家可选择4种类型的角色在游戏中成长，并使用打击感极强的武器和军事载具参与各种游戏任务。体验横版射击战争所带来的无穷乐趣。

