忆童年欢乐 网络游戏也出30条命秘籍 
　　“上上下下，左右左右BABA”——还记得当年FC魂斗罗上的秘籍吗？一旦启用这个秘籍，30条名的魂斗罗就会让自己在游戏世界中所向披靡。
　　作为早年最具代表性的第三人称射击游戏，“魂斗罗”一直都是我们心中童年游戏的标记。每次一听到响起那熟悉的电子音旋律，总觉得又一次回到童年的快乐游戏之中。
　　FC单机游戏的时代早已逝去，网络游戏已成当下最热。但游戏的快乐精神必会一代代的传承下去，成为维系游戏迷们之间的精神图腾。
　　在国产射击网游《全球使命》的官网首页，玩家只要打开页面后输入“上上下下左右左右BABA”的秘籍，就会出现很欢乐的彩蛋——经典魂斗罗的将会伴着经典红白机风格的音乐出现在屏幕中间，完全出乎意料，又让人忍俊不禁。
　　《全球使命》这个隐藏彩蛋不仅恶搞的很欢乐，而且还真能送出30条“命”来。点击领取，登陆账号后，即可从彩蛋中抽取3-30条命。
　　《全球使命》作为一款虚幻引擎3制作的高水准TPS网游，代表了国产网游研发技术的最新成就，可谓国产游戏的巅峰大作。现在，赶紧前往官网输入秘籍，获取额外30条命，尽情体验虚幻引擎3所带来的极致画面游戏享受。
　　全球使命官网

