网络游戏《风暴战区》引爆上海动漫展
　　盛夏初至，热浪席卷上海。节节高升的气温却丝毫无法阻止这个暑假里每一个动漫爱好者的热情。这里有经典的动漫周边，这里有最新的游戏大作，这里还有火辣的美女SHOWGRIL——第七届中国国际动漫游戏博览会如约而至，一个属于动漫和游戏爱好者的嘉年华在上海世博中国馆盛放。
　　世纪天成今年携旗下最新FPS网游大作《风暴战区》登陆展会，与所有玩家一起分享这一款全新第3代FPS巅峰之作。展台活动由国内首部IMAX级的网游真人电影预告片火热开场，凭借堪比电影画面的完美游戏画质、畅快淋漓的紧张战斗、丰富多变的战术配合，《风暴战区》的战场风暴一时间无人可档，席卷整个会场。如果您不巧错过了这场盛宴，那么现在就赶紧来与我们通过现场照片一起来回顾一下这5天来疯狂热情吧。
　　短短的五天时间转瞬即过，《风暴战区》的无穷魅力却让每一个亲临现场的玩家难以忘怀，您也想亲身体验身临战场的紧张刺激吗？想第一时间领略国内首款网游真人电影的风采吗？想与全世界的顶尖FPS战队同场竞技吗？请继续关注和支持《风暴战区》，限量测试即将再次开启，您千万不能错过的2011年度最激烈的网游风暴。
　　《风暴战区》(TF)全新官网
　　《风暴战区》(TF)新浪微博
　　目前《风暴战区》开心网专区已开通，赶快去加粉丝吧！*^_^*
　　《风暴战区》(TF)战队招募：请用Email发送相关资料至 tf-gonghui@tiancity.com

