地下城守护者OL首推角色双身份模式
　　《地下城守护者OL》是网龙与EA联袂开发、将于2011年推出的3D MMORPG作品，是以EA旗下牛蛙工作室的经典作品——《地下城守护者》的主题、角色及其他游戏内容为蓝本开发的双核网游。玩家在地上世界以角色扮演(RPG)的方式进行冒险探秘，通过片区、副本、竞技场中的战斗不断磨练，使自己脱颖而出，君临大陆；在地下世界以即时战略(RTS)的方式经营管理地下城，通过招兵买马、指挥战斗逐一消灭敌人，统一地下世界。
　　《地下城守护者OL》创新的人物角色“双身份”设定，让玩家体验到游戏“双重”扮演的乐趣。作为五大“双核”模式的核心组成要素之一，“双身份”可谓颠覆了传统MMORPG单一的角色扮演模式。在《地下城守护者OL》中，玩家分别扮演了“地上英雄”和“地下城主”，以独特的双重身份畅享双世界所带来的乐趣。
　　地上英雄，激情冒险进行时
　　在《地下城守护者OL》的地上世界中，玩家可以体验到扮演英雄所带来的荣耀感。在英雄成长的过程中，玩家可以为自己的英雄角色选定阵营，到底是做一身正气，守护和平的人族战士还是做一家独大，霸气外露的魔族精英就看玩家自己的阵营信仰啦。
　　玩家选定阵营之后，就可以开始选择自己理想的职业了。在《地下城守护者OL》中，每个阵营的职业都是3大方向供选择，玩家可以从战士类跟法师类两大职业类别中选定自己心仪的职业噢。
　　《地下城守护者OL》所有职业的定位都是非常明确的，战士类和法师类两大职业类别各自细分了3大职业方向， MT，DPS，控制，反控，治疗职业一个不少；最重要的是，玩家不用再因为选错职业或是下副本缺少某个职业而苦恼，《地下城守护者OL》首创一角三系模式，职业自由转，缺什么职业，我就能是什么职业！
　　地下主宰，我有的管理法则
　　玩家置身于《地下城守护者OL》地下世界中，地下城主宰的荣耀光环时刻照耀着你。作为地下城的最高统治者，玩家首先应该做的就是调集手下，配送资源，建设自己的地下城。
　　有趣的是，地下城建设过程中会有手下胆敢偷懒或偷窃建设资源噢，玩家们可要睁大眼睛了，独特的“上帝之手”会帮你大忙！抓到一个就赏它几个耳光，让它乖乖按照你的“旨意”行事。情节特别严重的就用“上帝之手抓”起来丢出地下城吧！当然表现好的手下可要好好打赏噢，发了工资它们会更卖力的！
　　地下城内部建设完成之后，玩家可以通过已建好的各种建筑来招募兵种噢。从最基本的兵种到终极兵种，视玩家需要，自由招募，不断壮大自己的地下城队伍。有了这些有生力量，在兼顾好自身城防的同时就可以大肆向外扩张了。玩家可以攻占他人地下城，掠夺生产建设资源，但别太大意，小心别人早已埋伏的陷阱哦。
　　作为《地下城守护者OL》地下世界的主宰，如何合理分配资源建设，适时招募兵种壮大实力是每位玩家必修的课程哦，修炼好御人之道，制定你的主宰法则！
　　激烈的阵营对抗，人魔全兵种集结，双世界大战一触即发，网龙公司2011扛鼎之作——《地下城守护者OL》，首推五大双核模式，最先锋的“双核”体验，一百二十分诚意邀你来玩。
　　《地下城守护者OL》——“坏”透的好游戏！
　　Evil is good!
　　《地下城守护者OL》官方微博>>>  

