Allstar2011新游 决战双城职业原画
　　一年一度的娱乐盛事盛大游戏Allstar2011将在7月28日闪亮登场。在即将亮相的数款新游中，《决战双城》作为当前唯一一款有结局的网游，其颠覆性的“三天制”新玩法和30分钟即可满级的特点使其在还未露面之前就已获得广泛关注。7月12日，盛大游戏正式对外公布了首批《决战双城》的精美职业原画。
　　《决战双城》是基于时空穿越故事背景下，汉、唐两大阵营在与魔族进行战斗过程中持续爆发的阵营对抗类游戏。其六大颠覆性玩法为玩家带来全所未有的游戏体验和PK快感！
　　《决战双城》颠覆了传统网游繁长冗杂的升级过程，玩家30分钟内即可升至当天等级上限！开服2小时内即可参与大型国战！同时，更有其首创的“三天制”对战新玩法，全面颠覆传统网游！三天的游戏内容，随着剧情的推进而不断发生着变化！《决战双城》操作简单，绝大多数快捷键都为单一键，上手即玩大型对战！而为了让玩家体验到流畅、爽快的大型对战，《决战双城》采用了显示优化技术，即使在千人同屏的攻城决战中，游戏画面仍然十分流畅。无处不在的PK，随到随玩！《决战双城》让每一位玩家都能参与到热血而又富有挑战乐趣的战斗中。
　　《决战双城》一共有三大职业，分别是战士、法师和仙灵。每种职业都有自己的特点，生生相克，没有最强的职业，各有优势。
　　战士，属近战职业，分攻系和防系，具有恐怖的爆发力，以狠为主，人称“三板斧定乾坤”绝非虚名，以下为攻战系威力，防战系高血高防，玩家可自行研究其威力。
　　一板斧：释放冲锋，锁住敌人咽喉，使其不能移动；
　　二板斧：释放暴怒斩，给予敌人致命一击；
　　三板斧：释放气刃，解放敌人的最后一滴血。
　　法师属远攻职业，集群后会激发无法估量的潜能，分火系和冰系。该职业具有以下特色：
　　1、巧用技能搭配，方可成大器；
　　2、真气运转时，或火烧赤壁，或凝冰山河，野外战斗中伸缩于无形，击杀于无敌；
　　3、职业特点：需要极速的反应能力和高速运转的大脑。
　　仙灵，远攻职业，生存到最后的佼佼者，分神系和暗系，该职业的特色：
　　1、天使与恶魔的化身，快乐时，天使之心，愤怒时，嗜血狂徒；
　　2、拥有各种补血补盾的技巧，正常状态下几乎不能被置于死地；
　　3、团队中不可缺少的职业，无仙灵，战必败；
　　4、超越的生存能力，游离在敌营中毒来毒去。
　　《决战双城》全新的“三天制”玩法、6大游戏特色，能否能在未来掀起网游PK的全新热潮，让我们拭目以待！

