经典复刻版《传奇3》即将更新元素系统
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：盛大游戏运营的传奇经典复刻版MMORPG《传奇3》今日进行删档测试，产品经理唐彦文介绍，诸如元素系统、武器制炼系统等一些经典的内容都将再次开放，与玩家见面。
　　新浪游戏独家点评：MMORPG《传奇》系列，缔造了网游界的一代传奇，并对后来的网游产品产生了深远的影响。即使到现在，国内依然拥有一批传奇拥趸，他们着迷于当年的游戏情愫与美好回忆。盛大游戏推出的经典复刻版《传奇3》，能否真正吸引到这批玩家，重在“经典”内容与玩法的完美体现。不过，《传奇3》在画质等方面已落后于其他网游，因而对于非传奇类玩家而言，游戏的吸引力或将大打折扣。
　　据了解，《传奇3》传承了《传奇2》的诸多内容，元素系统、继沙巴克之后的第二座可攻打的城市“沙漠土城”等也添加至游戏中。其中，元素系统具有火、冰、雷、风、神圣、暗黑、幻影七大元素相生相克，并与技能系统、怪物系统相结合。不过该内容在测试首日暂未推出，而是随着测试的过程逐步更新。
　　唐彦文介绍，在内容方面，《传奇3》还恢复了许多的经典模块，如“小极品系统”、“万事通任务”等，这些内容都将陆续更新与玩家见面。此外，游戏根据收集到的玩家意见和建议，对基础架构和易用性进行了调整和拓展，希望能让玩家更容易上手等。
　　据悉，今日起进行的删档测试是一次技术测试，测试时长将视版本的研发情况而定。本次测试预计发放激活码2000枚，测试过程中会有版本更新，届时将增发部分激活码。
　　《传奇3》新浪游戏专区>>
　　更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>>/新浪游戏产业资讯>>/精彩游戏专题>>

