奇迹世界2fans吹响集结号 太阳窝上线
　　I am SUNer!I can fly!
　　5月中旬，大型奇迹玩家展示平台“太阳窝”开展了SUNer族群全城招募活动！只要你喜爱奇迹系列游戏，只要你相信奇迹的发生，你就是“太阳窝”中独一无二的SUNer，与所有敢于梦想、期待在游戏中自由飞翔的伙伴们一起散发光热，照亮未来。
　　而今天(7月14日)！全球奇迹系列的fans聚集地、我们自己的游戏微博——“太阳窝”上线了！
　　十年的岁月、十年的奇迹，当初年少的我们已经长大，我们为了同一个游戏相聚在这里，从奇迹(MU)到奇迹世界(SUN)再到如今如火如荼的奇迹世界2(SUN2)，感慨良多。但昔日的好友也许因为各种原因失散，想要在茫茫人海找寻一个志同道合的人是何其困难？
　　今天！属于我们自己的游戏微博已经上线！让我们一起相约“太阳窝”一起回忆快乐、一起欢聊现在、一起分享快乐、一起面对困难！在这里你就能够找到现实生活中同城市、同职业的SUNer，一起记录下游戏的，生活的点点滴滴！
　　“太阳窝”是SUNer们一起挥洒对奇迹渴望的家园。在生活中，只要你相信奇迹的发生，就会成就原本遥不可及的梦想；在游戏中，只要你相信奇迹的发生，一定会成为最耀眼的SUNer，用自己的阳光照亮奇迹诞生的路途。
　　“太阳窝”将面对广大奇迹玩家开放多重重磅活动！只要你上“太阳窝”，就有机会结识志同道合的SUNer！
　　>>赶快加入“太阳窝”吧！

