万人嘶吼 《御龙在天》国战激情揭秘
　　QTE泛国战网游《御龙在天》咆哮内测已经开启一段时间，国战系统全面更新，吸引了大批御龙族的目光。基于历史史实设计，御龙系统的万人国战真实还原了三国中争城掠地的战争场面，不仅为玩家们提供了厮杀的快感，在战场背后又惊爆出另类的激情。
 
　　斗智！诸葛现世谋略百出
　　《御龙在天》的万人泛国战系统，需要的不光是斗勇，更需要的是斗智。这里不仅需要强壮的部队，更需要一个思路清晰的指挥。在新的国战系统中战线很长，从本国进入对方边境，甚至王城的道路很多，随机的变数，一点点小小的智慧，即可让对方防不胜防。例如，小股部队佯攻吸引敌国主力，再以大部队突破对方防线等等。
　　联盟！规则之下组织强攻
　　九州混战，如何为自己的国家开疆辟土，如何让自己的国家立于不败之地。激情厮杀的背后，联盟，策略，间谍，却是众多玩家不得而知的。九大州争雄，各国如果没有自己的盟友，势必要被其他大国盯上，甚至于被别人并吞。不仅国家需要联盟，公会之间也需要联盟，就像燕州之前的联合外国盟军，利用盟军将本国公会人挡在王城争夺战的传送口，抢下国王。可谓是御龙咆哮内测中利用盟军、规则、谋略取胜的经典之作。
　　潜伏！语音平台暗藏杀机
　　或许是最近谍战片的盛行，《御龙在天》中的余则成也数不胜数，《潜伏》中用的是电台，而御龙中用的是语音平台，可能每个国家的语音平台中都有别国的余则成。一次次的突然袭击，却不知所措的掉入了对方的包围圈，让国民很是郁闷和愤怒，对方能清楚的知道本国的军队部署，进攻时间。以致个别指挥在语音平台中大嚷对方指挥，是否可以关掉转播，撤离007,真刀真枪的打上一仗。
　　玩家们可以在《御龙在天》中享受战争的快感，同时也可以将古战场中的计谋运用的淋漓尽致。谁能成为御龙诸葛？谁能让自己的国家以少胜多？以智取胜，御龙让你在舞刀弄剑之余，尽享运筹帷幄、谋略九州的乐趣！
　　“弹指落，千军破！手指跳跃的瞬间，破军，斩将，摧城！这就是《御龙在天》，首款QTE泛国战网游！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

