四大亮点《玄武》趣味新视频首次曝光
　　导语：热血激情新武侠，多重乐趣新江湖。《玄武》最新趣味玩点视频大曝光，而7月20日即将推出的革新版更带来层出不穷的趣味玩点，引起了许多玩家的期待！
　　热血激情新武侠，多重乐趣新江湖。《玄武》最新趣味玩点视频首次曝光，动态副本、百变时装、新奇坐骑、趣味小游戏，随心自由的玩法，让玄武的侠客们告别单调练级、枯燥刷怪的游戏方式，轻轻松松快快乐乐闯荡新江湖，尽享纯粹的游戏乐趣。
　　新服火爆开放：7月15日19：00
　　华南电信 刀光剑影(华南5服)
　　东北网通 洞庭潇湘(东北4服)
　　动态副本，玩转江湖秘境
　　探索江湖秘境，挑战全新BOSS，《玄武》革新版动态副本给快意恩仇的大侠们带来了别样的游戏体验。神秘莫测的缚魂魔阵，阴森恐怖的少昊陵，风景幽美的弘音寺……，侠客们热血大战之余，还欣赏到风情各异的别样景致。而新奇的BOSS技能、诡异莫名的重重机关和紧张刺激的击杀过程，让玩家体验到激情的副本之旅。
　　百变时装，歌舞视听盛宴
　　行走江湖，一身合适的行头便能让侠客们形象大为提升。《玄武》武侠写实风的古装质感十足，靓丽时装古典中透出时尚，古装时装一键变换的设定助你自由百变换装。而惊现江湖的人皮面具能够让人瞬间改头换面，亲身体验江湖神秘的易容术。更有新颖独特的舞蹈动作丰富侠客们的江湖生活。百变造型、自由易容、纵情歌舞，潇洒惬意玄武江湖路。
　　新奇坐骑，驾驭神雕遨游
　　动感新武侠的江湖路上怎能少得了坐骑宠物的贴身陪伴呢！！昱泉为《玄武》精心设计了种类繁多、造型新奇的坐骑宠物。尊贵无比的凤凰，炫酷拉风的烈焰神虎，喜感可爱的黑白战兔，神秘吉祥的神兽麒麟，为侠客们的个性武侠路更添潇洒快意。玄武革新版骑宠更增新亮点，boss骑宠闪亮登场。独角兽、飞龙、墨玉葫芦等全新坐骑带来更多惊喜，八爪元魔、灵木邪鬼、六手手魔等boss骑宠将帅气拉风演绎到了极致。新奇坐骑带玩家体验到天马星空的率性江湖。
　　趣味游戏，娱乐活动至上
　　练级太单调？打怪太枯燥？《玄武》多样的小游戏可随心选择，自由的玩法让你告别单调练级的游戏方式。休闲娱乐可以打地鼠，连连看；喜好PK的可在体味豪侠生死斗、玄武竞技场的紧张刺激和血战六魔、恶灵复苏的热血豪情；乐于探索的玩家可在只要我长大、破坏炼丹炉的找到别样的新奇。而小游戏丰厚的奖励，让你快乐之余更有无限惊喜。
　　暑假必玩3D新武侠——《玄武》，清凉一下，邀您一起享受快乐的新感觉！

