万里冰封 阿凡龙来自深寒世界的英雄
　　由韩国娱美德(Wemade)公司研发、北京侠客行公司代理的全新竞技对战网游《阿凡龙》荣耀内测已经圆满落幕，在此次荣耀内测中，众多英雄的表现都相当抢眼，而其中拥有着帅气面庞、强悍实力的寒冰射手——宾育?也深受玩家的欢迎。
    《阿凡龙》官方微博
　　*发射施有严寒的箭攻击敌人，该严寒可使肌肉破裂、骨头冻住、移动速度降低。
　　*能够冻结空间的球射出冰箭。冰球发射的箭将对敌人造成伤害
　　*召唤“严寒之霜”。施展“冰冻脉冲”所耗的时间愈长，可对该技能射程范围内的敌人造成的伤害愈大。
　　*真正厉害的弓箭手的箭从来不会只瞄准一个敌人。同时发射三枚箭且每枚箭都对敌人造成伤害。
　　一块冰制成的冰钻将敌人锁住，犹如将其封闭于一片冰川中。目标在一段时期内将被冰冻。敌人被冰冻后，其防御值将增加。此外，在冰冻效果解除后将持续减速一段时间。
　　全明星电竞网游《阿凡龙》在DOTA模式的基础上，独创了7种全新的游戏模式，让玩家技能体验到DOTA对战的快感又能玩到MMORPG的成就感和ARPG的打击感。游戏目前已经在全球40个国家签约上市，融合的传统MMORPG以及ARPG的主要玩法内容，为玩家提供了一个广阔的游戏天地。
　　《阿凡龙》官网首页

