《魔域》决战21点 黑杰克与你的约定
　　勇士们行走于亚特大陆，他们不仅需要依靠战斗力，更需要靠智慧。正如黑杰克所说，在卡诺萨主城，只有两种人能够受到敬仰，一种是战神，另一种就是赌神。正在向战神的目标时发的你，不妨向赌神的方向试式，《魔域》盛夏总动员决战21点，将帮助你成为真正的赌神，获取更多的盛夏总动员贵宾参与机会。
　　以智力取胜 获取贵宾参与机会
　　生逢乱世，有勇无谋也将无法成为人上人；有勇有谋，才是人中之龙。以智慧取胜，减少武力的冲突，也是勇士成为真正的王者，所需要接受考验的。为了考验所有勇士的综合能力，也为了让他们能够全方位发展，卡诺萨王国邀来黑杰克举行“决胜21点”活动，只要以盛夏激情酷爽币为赌柱，可以赢取更多的参与盛夏总动员的参与机会哦。
　　谁是扑克王 “21点”见分晓
　　是赌徒，是赌神，只有试了才能见分晓。棋牌是最好的提升智力的方法，21点相信大家再陌生不过了吧。不过还是要介绍下规则，以免有人乱了分寸。比赛开始，参赛者与黑杰克各自得到明牌和暗牌各一张，双方可选择继续要牌或不要，手牌最多只能5张，亮牌时发果谁的牌面总和最接近21点为胜出，超出21点为出局。A可当1点或11点，J、K、Q均为10点计算。谁是扑克王，来与黑杰克来盘对局，试了才见分晓哦。
　　豪赌不言败  赌局也限量
　　是赌，就会有输赢，豪赌不言败，大不了就输掉几个盛夏激情酷爽币。神奇魔法屋为5个酷爽币、怪物狂欢会为10个、大富翁之旅为15个、燃血竞技场为20个，输多少就看你赌的是哪一局，而你在比赛中获胜的话，则可以多参加1次相应的活动。每天每位勇士最多只能赢取10次贵宾参与机会，赢多了黑杰克可就不高兴了哦。
　　挑战你的实力，更要挑战你的智力，卡诺萨王国将帮助所有勇士提升各自的综合能力，让勇士纵横于亚特大陆更加胸有成竹，《魔域》盛夏总动员活动更精彩。
　　抢NPC，爆魔石，劫商城，爆道具！《魔域》疯狂暑期活动等你来参加>>>
　　点击进入《魔域》官方微博>>>

