玩家点评 惊叹2.5D《仙OL》狂修31项
　　《仙OL》作为问天科技旗下精品2.5D真仙侠扛鼎力作，本次终极封测在游戏内容上做出了诸多调整。调整是否有效，只有玩家认可才是王道。
　　《仙OL》虽然不是第一次测试，但是我每次都有参加。一是同为山西人支持一下，二是的确喜欢这款游戏风格，三是喜欢官方的做事态度，确实每次都有进步。
　　当然了，我也曾经开骂过，也曾经被删帖封ID，但是正因为喜欢它才骂的啊，希望GM理解一下吧。不过这次真的是心平气和了，站在一个比较客观的角度来说说这次测试有什么改变。希望愤青们勿喷。
　　听说这次官方狂修了31大项，不过就个人体验来说，感觉最明显的是其中几点：
　　第一， 客户端占用内存极大的改善了。以前开着游戏上网卡的要死，现在流畅多了。
　　第二， 貌似游戏光影效果加强了，看起来比以前效果好很多。
　　第三， 《仙Ol》的UI实用了很多，角色的属性和法宝的界面都比以前方便很多。游戏还增加了一个升级提示的按钮，这在升级快的阶段很有用啊，以前我总是没注意忘了去点属性。
　　第四， 听说这次花间的武器长绫改成弓箭了，当初我是力挺这个修改的。长绫虽然有特色，但是太没有气势了，实在喜欢不起来，还是弓箭好。这次的弓箭也做得很漂亮，效果不错，值得赞一下。
　　第五， 《仙OL》的法宝新增了提升属性的类型，力道、韧性、身法、慧根、攻击强化和防御强化，这很好很全面，选择性更多了，玩法自然也更多。
　　第六， 仔细看了一下，这次测试门派的技能好像也做了修改。我只玩了花间和蜀山，花间有一支长绫换弓箭了，这个肯定要换技能树。蜀山也有修改，所以估计我没玩的苗疆和五台应该也有变动吧，欢迎这两个职业的玩家补充。
　　第七， 任务也变化挺大，不管是任务内容还是奖励，都有很大修改。不过感觉除了主线任务的奖励外，其他奖励就有点鸡肋了，希望官方继续努力。
　　就先这么多吧，其他的想到了再补充。官方有勇气做出这么多修改，作为一个山西玩家很欣慰。当然了，不足的地方以后我可能还会继续骂，难得这次如此蛋定大家彼此理解吧。
　　最后为了表示诚意，生不更名坐不改姓，三晋风云服，ID:娃哈哈，欢迎朋友们一起来。最后希望我们的《仙OL》越来越神、越来越仙！
　　由此看来，我们的《仙OL》永远不乏真诚的玩家。赞也好骂也好，只有真正喜爱它的人，才会表现出这样的真性情。作为一款2.5D真仙侠扛鼎力作，《仙OL》将继续努力下去，让它成为玩家们心目中不可替代的精品网游！
　　官方网址

