《魔卡MOKA》真男人就用行动征服美女
　　任何一款MM多的游戏总能让男生们趋之若骛，而如果游戏本身的游戏性特别的出众，很能体现男生无与伦比的操作，男生对这款游戏的兴趣就更加浓厚了。《魔卡-MOKA》凭借着简单的操作，可爱的画面风格吸引了广大MM们的疯狂入驻。在这里，MM们能够挑选自己中意的服装来进行搭配。同样的，男生们更是可以找到自己喜欢的操作流和心仪的MM哦。
　　《魔卡-MOKA》官方网站>>>
　　保护可爱MM  男生都是护花使者
　　在这么一款Q版的游戏中，操作性占据了很大比例，男生在于游戏的理解上可能比MM们强一些，所以在战斗中，你通常会看到许多MM傻傻的被怪物打，然后不知所措。而男生们则很主动的上前捍卫MM的安全。这个时候，男生肯定会得到MM们的注意。战斗过后，潇洒的来进行一次自我介绍，好感度瞬间上升。
　　男女PK切磋 搭起爱情之桥
　　男生都喜欢和自己心仪的MM共处两人世界，这个时候一定要体现出自己的风度。特别是在互相PK的时候，可以故意放水让女孩子打，哄她开心。然后在显示出自己的意识，以互相锻炼为名，培养感情，这才是男人所要追求的目标啊。
　　浪漫场景约会  难忘的回忆
　　《魔卡-MOKA》是一款Q版的游戏，画面风格精致华丽。漂亮的东西哪位MM不爱？你可以试想一下，游戏的闲暇时光，你和MM流连在浪漫的场景，该是一件多么赏心悦目的事情啊。
　　当然，以上这些只是俘获MM的部分绝招。游戏中，你还可以通过更多的方法来赢得MM的芳心。想了解更多吗？马上就进入游戏吧。
　　关于《魔卡-MOKA》：
　　《魔卡-MOKA》是由国内首款塔罗牌网游，画面采用了极具渲染力的卡通风格，塑造出了生动活泼的人物形象。游戏中，玩家能够选择人类、精灵和兽人三个截然不同的种族，并能用神秘的塔罗牌占卜预测过去、现在和将来。另外，游戏还拥有创新的多人坐骑，BOSS变身系统、百变称号系统……多种玩法！5月20日《魔卡-MOKA》首次测试已经到来！精彩无限，你千万不能错过。

