QQ仙境小秘密哈利波特变身魔法大放送
　　近日，繁华的克洛斯大陆更显热闹，来往穿梭着一群超可爱的神秘大头生物，不时登上《QQ仙境》各大报刊的头版位置。但如此抢眼的风采让萌动粉嫩的仙境MM们情何以堪？一时间，寻找大头魔法的热潮席卷整个仙境世界，而魔法师哈利波特也忍不住降临克洛斯，陪各位玩家一起，共同揭开神秘大头药剂的面纱！
　　铁头神功 大头魔法力量强
　　大头兵们个个勇猛智慧，仿佛英雄临世，令人神往，但其实大头的魔法力量来自于一瓶小小的七色水果味药水。这由女神眼泪熬炼而成的药剂能够让勇士们的潜力得到进一步的激发，在面对强大的黑暗势力时敢于一战。而除了自身力量的提高，大头的显眼招牌还可以获得组队邀请，赢得佳人的芳心，真是萌爱又实用。
　　鱼人狗人 诅咒祝福不能少
　　除了拥有神秘力量的大头药水外，仙境的世界中还有被巫婆偷偷引入的诅咒魔法和来自幸福国度的祝福魔法。碰到仇人，轻动手指，让可爱的大头变成鱼头、狗头，好玩又解气；碰到好友，送上祝福，让圣洁的光晕为TA带来幸福和快乐。虽然被诅咒的勇士到处奔走，但其实时间就是最好的解药。魔法盛行之际，还不赶紧动动手，将魔力挥洒向周围的那个TA吧！
　　女神项链 威武变身圣斗士
　　自然的蘑菇林、魅惑的下水道、黑暗的幽灵廊，这些美丽且神秘的横版背景下可是隐藏着一群不好惹的未知生物群。因此，在欣赏美景的同时不要忘记防范周遭，如果一旦不幸遇险，那就使用女神项链吧。强大的女神技能不但能让勇士们施展祝福，成为无敌超人英雄，还可以变身黄金圣斗士，燃烧起澎湃的小宇宙，绝对是最给力的变身魔法秀！
　　神秘的《QQ仙境》全新华丽升级，你还在等什么？赶快变身大头，加入神秘魔法队列，和哈利波特一起挑战黑暗势力的侵袭！
　　更多仙境：《QQ仙境》是由腾讯游戏代理运营，韩国NextPlay开发的超可爱横版休闲网游于6月16日开启“大头兵内测”。采用3D场景2D人物的动画渲染模式，首次实现最高2560*2048的高清分辨率。画面清新细腻；人物造型可爱欢醒。不仅有超过百种的时尚换装，还有各种夸张搞怪的?趣表情。职业技能绚烂，更有神奇多样的副本任务等待玩家激爽挑战。还等什么，马上加入超炫丽最可爱的《QQ仙境》体验不一样的休闲乐趣吧！
　　官方网站
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

