《全球使命》游戏彩蛋比游戏更加有趣
　　小时候，我们玩游戏，不是打发无聊时间，而是真心喜欢游戏带给我们的快乐感受。游戏通过电子屏幕，为我们创造着丰富的精神领域，让我们的童年在欢乐中茁壮成长。而反观现在的网络游戏，很少有能让我们再次感受到当年那种单纯的“快乐感”。“乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄”——太多的功利，太多的目的融入到现代网游之中。早期游戏中，那种游戏创作者们所刻意营造出的 “游戏感”，已经差不多在网游的世界中消失殆尽。
　　但你要明白，无论什么游戏都会有一群骨灰级的狂热玩家在支持与努力中。一群奋斗在传统单机世界中的极品游戏宅人们，自然不会轻易丢掉这份来自游戏的梦想。
　　下面我们就来盘点一些著名的彩蛋。共同找回纯粹的游戏之道！
　　暗黑破坏神
　　早在大菠萝1代也就是上世纪90年代中时，玩家间就流传着游戏中存在所谓“奶牛”关，只有最疯狂的玩家才可能解锁。当然那时它的确是个谣传，但是暴雪真的很在乎玩家并很喜欢恶搞。于是在2代中，奶牛们真的从地狱奔袭而来。
　　Doom2
　　约翰是id公司的创始人之一， Doom2开发时期员工们看来都很“喜欢”这位老板，他们将此化为了游戏中的恶作剧彩蛋。为了找到这个彩蛋，玩家必须在幽灵模式下穿过游戏中最后关的一堵墙，接着你就能看到来自地狱的罗梅罗了。
　　魔兽世界
　　暴雪的开发团队里尽是潮人，他们把自己喜欢的和流行的各种文化符号塞进了游戏中，比如小鹿斑比，忍者神龟，塞尔达传说，脱口秀女王奥普拉，机械战警，指环王，甚至印第安那琼斯....。。这些名字出现在各种道具、任务、游戏对话中。这确实是种向文化致敬的好办法。
　　全球使命
　　进入《全球使命》的官网www.qqsm.com后。直接在键盘上按下经典游戏秘籍——“上上下下左右左右BABA”，可获得30条“命”(复活币)，让不少玩家感觉到了一丝新奇与感动。在这款射击网游中，游戏玩家都能感受到，那份制作人员们对“游戏”事业浓浓的“爱”：游戏彩蛋、隐藏成就系统，各种各样好玩的“游戏”秘密都首次出现在《全球使命》之中。这样事情发生在国产网游身上，实属让人刮目相看。

