盛世传奇首测广受好评 激活码一号难求
　　自7月13日开启首次封测以来，《盛世传奇》得到广大用户的一致好评。同期放出的1108枚激活码被玩家抢注一空，很多没抢到号的玩家只能够望码兴叹了。
　　《盛世传奇》是全国第一款由玩家独自制作的MMORPG，开发者马青山经历过《传奇》、《奇迹》等中国早期网游，拥有丰厚的游戏经验。《盛世传奇》沉淀了诸多网游经典元素，相较于当下盛世的次时代网游，其独特的怀旧风味无疑像肥腻旁的蔬果般更能引起玩家的兴趣。
　　《盛世传奇》采用2.5D即时制战斗模式，简单的操作方法让玩家不再苦恼于微操技术，意识流的玩家也能在PK中得到很好的发挥。无比流畅的战斗系统让战斗层次更为广泛，玩家可以灵活搭配战术，利用站位、走位等方式尽情的调戏敌人。战斗不再是枯燥的拼装备、赌喝药，而是斗智斗勇，临场发挥。PK变得更有趣味性和挑战性。
　　除了激烈的PK战斗引人入胜，《盛世传奇》的剧情背景也得到了玩家们的热捧。铁血战士史玉竹、道尊公主陈天娇、神秘法师杨逍光，雷人的NPC和恶搞的游戏剧情让玩家纷纷捧腹，枯燥的练级过程也随之变得生动有趣。
　　《盛世传奇》主打简单和单纯，没有繁琐复杂的系统，没有眼花缭乱的职业，游戏商城中也只摆放了6件道具。真正做到简单而实用，将所有华而不实的糟粕剔除，为玩家打造一个干净单纯的游戏环境。除此之外，《盛世传奇》运营商华夏飞讯也在测试中努力寻找游戏的缺点，争取将一个更完美的游戏奉献给玩家。打击外挂、SF、盗号木马的行动也已经同期开展，希望参与测试的玩家能够积极配合，扫除这些网游蛀虫。
　　《盛世传奇》此次的删档测试将持续一周，参与测试的玩家会获得精英玩家的称号。而没有获取测试资格的玩家也不要气馁，《盛世传奇》的第二次测试也即将在近期开启，希望大家能够一如既往的关注草根游戏，关注《盛世传奇》。
　　盛世传奇官网

