名将三国全新章节曝光 血战倭神之巢
　　《名将三国》全新的第六章将延续前一个章节《机械之城》的剧情，孙刘联军在机械城下与倭神的机械怪物们激战多日却没有决定性突破，正在一筹莫展之际，前线暗探来报，几个士兵无意中发现城南有一条密道，可直接通向机械城内，若能从内部关闭机械制造车间，那么大军破城一举打败倭神便指日可待。能否成功关闭制造车间并顺利击败倭神，全仰仗您的鼎力相助了！
　　第六章的关卡内到底隐藏着怎样的恐怖怪物？这些邪恶生物又是从哪里获取能量的？以下截图中的怪物应该能让大家对整个第六章的风格有些初步了解，让我们来一探究竟。
　　在第六章当中，我们将会首先开启全新的3个关卡：下水道突袭、恐惧孵化室、熔炉兵器库。
　　下水道突袭，是第六章中的一个重要关卡。在通往城内的道路上，您会遇到很多阻挠前行的小怪，其中力量最强大的是时不时出现的小boss——鼠王清道夫。要想突破这一关，首先必须击败它。
　　忽略一路上遇到的众多岔路，一直向东行进，最终会遇到这一关的终极boss——张任。巨大的双翼令他成为下水道中的异类，拥有飞天之能。
　　紫色光球的包裹之下，是怎样强大的力量。
　　还有连绵不断的火焰攻势，想要战胜它？一切就要看您的实力了。
　　商城最新货：买轩辕密钥，就能开启远古轩辕宝箱，赢取熊猫头套，阿拉蕾头套，暗之碎片，名马清风、名马泪雪等海量财宝哦！详情请查看商城专题
　　超实惠！每个月当您向一组服务器充值累计达到30元，就可免费获得30天的VIP卡！
　　武魂现世，充值送礼再度出击！充值30元就送“霸王”宝箱，达到90元就送远古轩辕密钥！充得多，送得更多！快来参与吧！>>详情点此进入
　　关于《名将三国》
　　《名将三国》是一款以三国为历史背景的多人在线动作类角色扮演网络游戏，由第九城市耗时三年耗资千万自主研发。《名将三国》继承了动作游戏的特色，采用多层横版卷轴的2D画面，使整个画面较一般3D游戏更清新亮丽，色彩丰富，美轮美奂的场景让人流连忘返。在战斗方面，游戏采用即时格斗模式，除拥有硬直、浮空、背击、必杀等设计之外，玩家还能通过各种技能组合产生多种连击效果，令人物招式更灵活、更多变，炫目的攻击特效让你体验前所未有的爽快打击感，淋漓尽致地享受这款街机网游巅峰之作。
　　更稳定、更街机、更中国的街机网游巅峰之作！邀您一同分享精彩，分享快乐！
　　《名将三国》官方网站

