英雄联盟7月21日开放测试 明星送祝福
　　由美国Riotgames公司开发、腾讯游戏运营的全新英雄对战网游《英雄联盟》(简称：LOL)，于7月21日正式开放测试！LOL以优秀的游戏品质在国际享有盛誉，为庆祝开放测试的启动，各路明星纷纷送来祝福。
　　在国内，不单单是喜爱英雄对战类游戏的普通玩家们在翘首企盼国服开启，电竞名人820、魔兽世界名人“路西菲尔”、苹果牛、米雅，还有《我叫MT》制片人“奶茶超”人以及资深业内人士“老刀99”等游戏圈各路明星纷纷带来开放测试给力祝福。
　　“820”——邹倚天
　　国内老牌战队EHOME队长“820”对LOL给予了很高的期望：“一直在玩LOL，感觉LOL的画面、系统设计、对抗平衡性都非常不错，在里面也碰到了一些老朋友，希望LOL开放测试顺利，加油！”
　　“山寨女王”——路西非尔
　　色艺双馨的路西非尔是玩家心目中的女神，而她最近也沉溺在LOL的爽快对战中难以自拔：“大家都来加入英雄联盟吧，祝《英雄联盟》开放测试圆满成功！”美女的召唤，怎能拒绝？
　　《我叫MT》制片人——奶茶超人
　　“祝LOL开放测试成功！让我们的易大师(《英雄联盟》中广受欢迎的英雄角色之一)更加强力起来吧！”
　　魔兽传奇人物——苹果牛
　　苹果牛现在也成了LOL控，游戏起来游刃有余。“希望《英雄联盟》开放测试顺利进行，期待能与艾泽拉斯的战友再战符文之地。”
　　资深业内——老刀99
　　在玩家中拥有极高知名度的老刀99对LOL的前景非常看好，“祝LOL成为今后最火爆的休闲竞技网游！”
　　漫画家——米雅
　　LOL的独特魅力，吸引了不少MM玩家的入驻，米雅也不例外。从COS英雄“卡特琳娜”，再到绘制LOL同人作品，米雅一直深受LOL玩家们的追捧。随着7月21日开放测试的即将开启，“祝LOL成为女性玩家最多的网游！”也成为米雅最想喊出的口号。
　　《英雄联盟》是由Dota-Allstars创始人羊刀领衔，腾讯游戏运营的大型英雄对战网游。强大的制作团队，顶尖的策划水准，让其在传承DOTA经典游戏模式的同时，拥有全新的对战系统和完善平衡的设定。自09年在北美上市以后，《英雄联盟》凭借数十位风格迥异的英雄、自动匹配专业战网、天赋符文养成系统等全新玩法，迅速风靡全球，成为北美最受欢迎的免费网游。
　　酣畅淋漓的团队对抗，欲罢不能的操作体验，让我们在诸位大神们的祝福下，锁定7月21日，迎接精彩爽快的英雄对战！
　　【小贴士：注意在匹配的时候，搭配好各自的英雄阵容，基本阵容：肉(肉盾)、DPS(伤害输出者)、控(有大范围的AOE+限制)、没有肉，没有控游戏起来会比较困难。】
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

