欢乐无处不在《五岳乾坤》封测趣图赏
　　3D武侠网游《五岳乾坤》自7月4日封测开启以来，备受广大玩家关注，玩家们在行走武林的同时也在倾情演绎着热热闹闹的江湖生活。在本次游戏封测期间，到底有哪些趣事值得玩家拿出来一一玩味呢？下面就有情大家一起来欣赏，各种欢乐有趣的《五岳乾坤》封测截图。
　　冲级抢Q币、代金券>>>
　　提BUG拿灵石、金币>>>
　　通过本次封测，玩家可以体验到门派、坐骑、经济、轻功、帮会、PK、成就、声望、称号等等系统。在这里体验个性十足五大门派、骑马游走俊秀江湖、摆摊赚钱富甲天下，轻功飞跃激情江湖、招纳贤士共聚帮会、与人PK斗智斗勇，积攒成就名满天下，加入阵营提高声望，个性称号独步武林，玩家在游戏中可以体会到精彩的游戏乐趣，过足武侠瘾。
　　广大玩家还可以进入游戏官方论坛，贴出你在游戏中的精彩截图，和大家一起分享快乐。同时还可以关注《五岳乾坤》官方微博和博客，和其他玩家一起交流游戏心得，讨论江湖八卦。热闹非凡的武林世界有你才精彩，深情厚谊的江湖情结因你方显珍贵！
　　官方论坛>>>
　　关于《五岳乾坤》
　　《五岳乾坤》是由北京五岳红狐推出的大型多人在线角色扮演网络游戏。游戏使用最新的即时三维动态渲染技术，可以实现逼真绚丽的画面效果。游戏采用武侠题材，推出特色门派、轻功、成就、骑乘等系统，让用户在爽快游戏的过程中潜移默化的受到中国武侠文化的熏陶，让玩家在游戏中领会到中国古代智慧的光辉与灿烂。
　　官网地址
　　点击参与微博互动
　　更多详情请随时关注《五岳乾坤》官方网站及拨打客服电话： 010-59059309，邮箱：services@5yqk.com

