西游记全新资料片即将出炉为玩家减负
　　据悉，蓝港在线旗下2D人气大作《西游记》将于八月份推出一部集合多种PK玩法的全新资料片，万众期待的跨服战场也将随资料片的问世首次亮相，让玩家在这个夏天畅享战斗的乐趣。新的资料片还将全面启动“减负计划”，研发团队为了使玩游戏的过程更加流畅、更富人性化，大刀阔斧的进行了多项调整，致力于让玩家在玩游戏时告别机械、重复的陈旧游戏模式，而更多一分惬意，少一分疲累。
　　惬意购物  累积声望换商城道具
　　对非人民币玩家而言，商城里琳琅的道具将不再遥不可及，以往只有通过充值才能得到的道具，如今通过不断的战斗与修行，也可尽揽囊中。每位玩家都可以通过参加各项活动，来提高军团声望、竞技声望、副本声望和历练声望这四种声望的点数，用声望点数便可换取各色商城道具。只要多加战斗修行，声望系统即将带给勤劳的玩家们丰厚的回报。
　　惬意冲级  缺勤离线都有经验拿
　　因为生活工作忙碌而顾不得每天上线冲级，看着朋友们的级别渐渐把自己甩在身后？这种无奈即将马上成为历史。新资料片中，即使玩家未能时常在线冲级，系统也会每天积累一定的经验赠与玩家作为“基本工资”，即使离线缺勤也会获赠不菲的经验值。这些积累起来的离线经验不会直接给玩家，而是玩家再次上线的时候通过打怪、做任务时，以附加离线经验的方式发放给玩家。经验得来竟如此容易，新人们升级的步伐也将随之越走越快，为了打怪冲级而奔波劳碌的日子，从此一去不复返。
　　惬意副本 下本时间由我做主 
　　不少上班族玩家感觉下副本累且辛苦，因为副本开放的时间较为固定，忙碌一天后还要匆忙赶时间进游戏，生怕错过下副本良机。如今《西游记》的副本开放时间有了颇具人性化的调整。例如黄风洞副本原先规定在固定的时间才可下副本，即将改为以时间段计次的方式，改动之后在固定时间段内可下该副本的次数依然相同，而时间上却灵活了很多。这样一来，玩家们就能更自由的安排副本时间，选择在自己时间充裕、身心愉悦之时开始自己的副本之旅，相信游戏状态与效率也将随之调整到最佳。
　　《西游记》八月全新资料片倡导人性化，即将为玩家全面“减负”，带给玩家最舒适、最流畅的游戏体验。

