传奇世界美女主策带你了解新兽魂觉醒
　　随着《传奇世界》八周年的临近，备受期待的全新版本“兽魂觉醒”也即将上线。在新版本中，玩家将会体验到哪些全新内容？灵兽系统将会有怎样的变化？下面就让《传奇世界》的美女主策小免快跑，来为各位玩家介绍“兽魂觉醒”版本。
　　大家好，我是小免。很高兴能有机会和大家直接沟通，为广大的传世玩家介绍“兽魂觉醒”版本。作为向《传奇世界》八周年献礼的版本，这次内容的变化还是很大的。就像是版本名称描写的一样，主要的变动还是来自于大家身边那只贴心的灵兽。
　　在新版中，灵兽的获取难度较之旧版将会大大降低，而且获取途径也更为丰富，在全新的灵犀仙岛、战鲨寒洞、九天灵境、猛兽高原等地图，玩家都可以通过“灵兽项圈”直接捕获二转灵兽，而且灵兽的种类相当丰富，战鲨、麒麟、凤凰、豹子、老虎、狮子等都会在新版中成为大家征战四方的最佳伴侣。
　　伴随着灵兽获取难度的降低，与之衍生而来的灵兽繁衍和魂佑灵兽内容就更加的有趣了。在改版后的灵犀仙岛，玩家可携带着自己心爱的小灵兽去进行性别鉴定，如果有两只不同性别的同种类灵兽，即可用其完成繁衍，产下可爱的灵兽幼崽，其实这些都和传统生仔的理念差不多，哈哈。
　　魂佑灵兽就是由两只二转灵兽繁衍诞生出的灵兽幼崽进化而来。魂佑灵兽的功能有：跟随、捡东西、骑乘、骑战、守摊等，全部和二转灵兽相同。其中不同的是：魂佑灵兽可以作为魂佑形式附体到主体身上，可以学习魂佑技能，甚至可以佩戴特有的灵兽装备。从此，这只小灵兽就又多了一项附体的功能。附体之后，玩家的身体会外现与众不同的魂佑铠甲效果。魂佑更可以用魂佑技能保护主人，缓冲各种技能对主人造成的冲击！在魂佑状态下，灵兽佩戴的装备也会全部激发作用，各种五行奇效将使主体具备更大的杀伤力！
　　除了战斗元素以外，灵兽系统还有一项很贴心的变化，那就是在兽魂新版中，我们身边的这只可爱小灵兽，喂食“灵兽不死神丹”后，再也不会因为大家的疏于照料而饿死了，它们最多只是会陷入饥饿状态而罢工而已，只要大家再次给予它应有的关爱，小灵兽就会继续投入到战斗之中，而不会丝毫记恨你的。
　　最后解答一下大家关心的关于“全民骑战”说法的来源。在兽魂新版中，不但二转灵兽的获取难度大大降低，而且最关键的是，骑战所必需的“御兽天袍”可以使用每日任务积攒的活动积分兑换，喂养灵兽的兽粮也可以通过积分兑换。由此，玩家进行骑战的门槛会极大幅度的降低。
　　好了，关于兽魂新版中的灵兽系统的变化，就简单的给大家介绍到这里啦。希望大家都能尽快的适应“兽魂觉醒”，体验到身边的灵兽带给你的惊喜吧。
　　关注《传奇世界》美女主策，了解八周年更多精彩内容。

