乘器定乾坤之势 大话2九周年庆典出击
　　大话2第十二部资料片《器定乾坤》于6月9日推出后，获得业界内外一致好评，各种创新玩法，火线攻略层出不穷。个性换装、炼器系统、套装技能成为现在大话2里的热门话题。继《器定乾坤》热浪强袭，大话2好戏连场，“大话2九周年庆典活动”将于2011年8月15日重磅巨献！
　　大话2运营九年，十二部资料片打造了大话2九年的辉煌！《器定乾坤》推出之后，在线人数节节攀升，新资料片开放前后，大量新玩家踊跃进驻六大新服，同期举办的“冲新区，赢DELL笔记本”活动同时开启的老友回归赢大礼与邀老友回归，续兄弟情义等活动，更是让大话2成为6月最火爆的回合制网游！
　　为感谢玩家九年来的支持与陪伴，大话2即将举办“九周年庆典”，堪称最高规格的“游戏开发高峰论坛”，邀所有大话2玩家共同为大话2的未来出谋划策，共同为大话2描绘出更美更辉煌的未来！
　　《器定乾坤》，创新玩法造人气新高
　　1、挑战无限
　　《器定乾坤》的全新魔王窟迷宫玩法，以其宏大的场面，精美的制作，丰富的任务系统再次风魔万千玩家。
　　《器定乾坤》中推出的拉风套装能成为时下玩家争相追求的新宠儿，其套装技能必将引领未来回合制PK的风向标，是继召唤兽技能之后的另一种对PK战斗的加强，让玩家领略更千变万化的PK乐趣！
　　2、精细美术，
　　从2011年初，大话2开始对美术资源的逐步更新，随着新资料片面世的大话2五大主角的新形象，也赢得玩家的青睐！另外，个性换装玩法也吸引了无数大话MM的眼光，“国色”套装因其像嫁衣一般的装扮，成为MM们的最爱。
　　据悉，大话2下阶段开发计划已经公布，将有11个主角形象完成个性换装玩法，根据玩家投票评选出的大话主角夺命妖，也将获得全新造型！相同的大话2，不同的视觉体验，请您拭目以待！
　　3、丰富玩法
　　在新资料片推出之后，大话2官方同步推出了各种新鲜有趣的玩法，大话2点歌玩法就是其中之一。
　　点歌玩法丰富了大话2玩家之间的交流，将情蕴含于美妙的歌中，送给指定个人、指定帮派、或者所有在线玩家，并且寄送上自己的祝福话语。独乐乐不如众乐乐，欢乐需要同朋友一起分享！
　　大话2九周年盛典，邀“有才”大话玩家同贺
　　8月15日，大话2将迎来九岁生日，大话九年，玩家陪伴大话2经历十二部资料片的历练，赋予她九年辉煌，在大话2九周年庆之际，大话2官方向百万大话玩家发出邀请，邀请拥有才艺特长的玩家前往会场，邀请提出最佳“游戏开发建议”的玩家参加游戏开发高峰论坛，邀请大话2近200个服务器的人气玩家来到周年庆会场，为大话2的未来，描绘一幅完美的蓝图！
　　获得“大话2九周年庆典”门票有三种方式：
　　1、秀才艺，获得门票
　　2010年大话2烽火连城狂欢盛典，玩家们欣赏到的精彩节目大多都是玩家制造，同样，玩家的才艺表演也将成为九周年庆典上的主角，秀才艺，获得周年庆门票，成为大话2的才艺新星！
　　参与地址
　　2、提议题，得门票
　　选出玩家最关注的议题，选出玩家最关注的开发方向，让玩家决定大话2的发展方向，成为游戏的主人。
　　游戏开发高峰论坛专题
　　3、最有影响力的帮主，获赠门票
　　在网游的世界也会有人气冠军，也会有灵魂领导者，大话2九周年庆典，会邀请每个服务器得票最多，最值得信任的帮主到达会场，与现场玩家共襄盛举！
　　如果您是大话2的忠实玩家，如果您是特长才艺的玩家，如果您是大话2世界的精神领袖，不要错过这次与大话人共聚的机会！快来报名吧！
　　《大话西游Ⅱ》是网易公司完全依靠国人力量自主开发和运作的精品RPG网络游戏，自运营以来，受到无数玩家的喜爱和支持，目前注册人数超过1亿5千万，最高同时在线人数突破119万，成为国产网络游戏中最闪光的力作，是玩家心目中最经典的国产网络游戏之一。     《大话西游OnlineⅡ》官方网站

