挑战封神超高难度任务海量经验送不停
　　《封神》一直以来都致力于给广大玩家带来一个轻松快乐的游戏世界，随着不删档内测的开启，越来越多的新鲜有趣的玩法被植入到游戏当中来了。新近《封神》火爆开启了一项全新的挑战玩法，官方为广大玩家设计了两重境界的考验任务，这两个境界的任务不仅难度极高，极富挑战性，而且还有相当丰厚的经验值以及道具奖励，为你带来惊喜不断，激爽不断。
　　双重境界挑战，挑战你的生存极限
　　《封神》全新推出的挑战任务，内涵了两重境界的挑战，第一重境界准入等级为15级，第二重境界的挑战准入等级为30级。玩家达到相应的等级之后，便可寻找相应的NPC接取任务。然而不管是那一重境界的挑战，都具备相当的难度，建议玩家五人以上组队接取，方可顺利完成。
　　海量经验道具奖励，重奖挑战英雄
　　玩家按照任务指引，击杀相应怪物挑战成功之后，便可获得官方准备的丰厚经验值以及道具奖励。完成第一重境界挑战的玩家可以获得3万经验值以及缘生境界精良装备宝鉴，而完成第二重境界挑战任务的玩家则可获得7万经验值以及旋照境界珍稀装备宝鉴。以上任务均为一次性任务，完成过的玩家可以帮助其他玩家继续挑战，但是奖励不重复，各位玩家朋友要注意了哦！
　　全新任务，新的挑战！《封神》超高难度挑战任务，挑战你的生存极限，考验你恒心、毅力以及团队协作能力的时刻到了，你们准备好了吗？疯狂暑期，一剑封神，还在等什么，赶快加入吧！
　　官方网站
　　关于《封神》：
　　擎天柱网络科技有限公司的开山之作《封神》 ，是一款以中国古代经典神话小说《封神演义》为背景的2D回合制游戏。游戏中， 那墨染丹青、诗意东方的美术风格，将中国经典动画的艺术格调展现的淋漓尽致 ，演绎出一个奇幻绚丽的神话修真世界。特别值得一提的是，游戏采用擎天柱科 技自主研发的Spree2D游戏引擎及解决方案，首次在2D回合制游戏中实现 1920*1080全高清超大视界的震撼体验，结合其独创的移步换景的动态场景效果以 及“仙侠对弈、步步为营”的“框计算”智能玩法系统，更是将2d回合制游戏带 入到一个全新的体验时代。

