相约剑雨OL暑期资料片 武昌城战开启
　　《剑雨OL》暑期资料片 “君临城下”霸气来袭。最大规模的武昌城战终于开启。唯我兄弟，余者皆诛！终极的战场，血腥的厮杀。 全新版本神兽上阵，胯下神驹虎虎生威。更有精美时装清凉一夏！相约《剑雨OL》暑期资料片，江湖激情不断、清凉不断！
　　点击《剑雨OL》官网>>> ，相约全新版本《剑雨OL》。
　　●武昌城战开启  谁能开启英雄宝箱！
　　光彩夺目的护法神石，被困的五条护舵神龙，神秘的英雄宝箱，残阳如血的武昌城战副本。一切尽在《剑雨OL》终极战场——武昌城战。各路豪杰，准备好了吗？终极战场一触即发，荣耀之争迫在眉睫。最惊心动魄的战斗模式，最血腥的战场厮杀，破神石，斩神龙，谁能成为武昌城主，谁能开启神秘的英雄宝箱？
　　●新版本神兽上阵 霸气来袭！
　　吴宇森纯正电影网游《剑雨OL》倾力开放上古四大神兽——白虎、朱雀、玄龟、麒麟。《剑雨OL》中，他们化身为玩家的坐骑，象征着吉祥福意，守护和希望的灵物。将陪伴玩家征战沙场，纵横千里之外，决战于两军之间，是不可多得的高等坐骑。四大神兽超强大的王者气场，将联手玩家征战沙场的杀气，给予敌人最强大的震慑。不战而屈人之兵。
　　●全新武侠风 萌动江湖！
　　江湖不仅仅是不苟言笑的萧瑟，江湖也不仅仅是杀机暗藏的肃穆，江湖也可以清凉可爱。《剑雨OL》全新版本推出清凉夏装，有爱萌系侍从，带给你全新的江湖体验。卖萌不是罪，那也得有资本才行。新资料片，带来全新武侠风，萌动江湖。
　　暑期相约，吴宇森电影网游《剑雨OL》，华丽巨献！
　　重拾江湖最初感动，向中华文化精髓致敬！
　　关于《剑雨OL》：
　　根据吴宇森导演悬疑武侠巨制《剑雨》改编的同名网游《剑雨OL》，由飞鱼数位游戏股份有限公司倾力打造，北京神州橘子网络技术有限公司大陆独家代理。游戏严格忠实于电影原著，运用诸多全新游戏表现手法完美重现电影中的江湖厮杀和爱恨纠葛。在游戏中，玩家将化身武林新星，与诸多植入游戏中的经典明星形象一起，重温电影《剑雨》“出于江湖又入于江湖”的江湖恩怨情仇。
　　《剑雨OL》官方公会群：
　　官方会长QQ群1：135444382 官方会长QQ群2：149710638 官方会长QQ群3：142846014

