远征OL四大爆点创新特色玩法清凉一夏
　　这个夏天的全新体验，空调房里尽享的真热血PK网游，内心的火爆与室温的清凉，就是这个假期最舒适的休闲乐趣，让《远征OL》疯狂的翅膀相伴，由四大特色玩法带所有玩家清凉一夏！玩家们还在等什么，快点告别炎热和孤独，因为《远征OL》还是个交流平台哦，无数帅哥美女玩家，等你来搭讪。
　　美人翅膀，飞天的仙子
　　美人爱翅膀，英雄也爱翅膀，大家都爱翅膀。原因很简单，翅膀在仙侠生活中是居家必备之良品，翅膀除了是美丽的装饰物外，也有着神奇实战作用，配合玩家的运动有着加速的功能，国战时候战舞沙场与敌人拼斗，翅膀也将发出奇光异彩的炫目光芒。
　　史上之最，万人跨服国战
　　全新资料片中，跨区国战系统万众期待，现在天下第一的威名，是征服全服才能拥有的称号。想要真正成为傲视群雄的天下第一，万人跨服国战是必要参加的活动，需要拿实力在战场中解决问题，争当史上之最的英雄。
　　魔城邪都，殷墟副本挑战
　　《远征OL》仙侠之地的神秘黑暗地带，越是危险越是吸引了无数英雄前来探险！神秘殷墟就是为这样的挑战而设计，在大家公认的魔城邪都里，首先突出是其高难度，第二是副本内怪物量多，第三当然就的掉落多哦！
　　商运系统，新寻宝之路
　　《远征OL》最赚钱的地方是落日沙漠，现在新资料片有添加新内容，地点同样是落日沙漠，玩家可以通过商运系统，在边境上进行各种交易，低买高卖，交换各种合适的游戏道具，这是智慧的PK哦，买到便是赚到。
　　七月流火，热血远征！真热血PK网游《远征OL》全新资料片七月火爆上线，四项重大内容更新，给力翅膀系统开启全新的PK玩法，给你带来极致畅爽的PK体验！这个七月，翼舞沙场，血战到底！
　　玩PK网游，就玩《远征OL》！
　　《远征OL》官方网址>>>

