风景独好《激战海陆空》精品旅游线路
　　全实景战争网游《激战海陆空》中的战斗精彩纷呈，激烈劲爽。玩家们在操纵完全按照历史数据拟真的武器奋勇击杀的时刻，千万别忘了劳逸结合。在紧张的拼杀之后，在前线的非交战城镇放松一下，让激动的心情得以平复，为下次战斗有更好的发挥做些积累，放松是为了更好的战斗！
　　在《激战海陆空》的前线城镇中游弋徘徊，欣赏美景不仅仅是休闲娱乐，更重要的是为了下次战斗观察地形，掌握有利的地理位置。一举两得的好事情，你可千万不要错过！下面，就让我们一起看一看《激战海陆空》为你倾情推荐的夏日精品旅游线路。
　　全实景战争网游《激战海陆空》版图上的河流山川都是根据二战期间欧洲战场的真山真水模拟而成。而对于当前前线城市“蒙提尔米”来说，短暂的休战期并不能阻止即将到来的激情战火。身处红盟阵营前线，并且是红国进攻路线上的眼中钉，因此蒙提尔米不可避免的会遭受攻击。趁着清晨，迎着霞光，开着坦克穿行在蒙提尔米通往周边山岗的小路上，一路养眼的绿色映入眼帘。同时，还有制高点的位置也深入脑海。站在高岗上观绿树繁荫，立于制高点准备随时投入战斗。
　　《激战海陆空》不但模拟了山山水水，更在城镇中制作了教堂。而蒙提尔米更是建立在了沿公路沿河的位置。这就为到教堂祷告的玩家提供了绝佳的埋伏地点。用轻机枪冲锋枪可以重创公路上的敌人陆军，在教堂附近布置火炮更加可以抵御河面敌军的侵袭。
　　《激战海陆空》提供的优美精致不光能够令玩家赏心悦目，更加能够方便玩家在休闲过程中寻找优良的战斗位置。今天就加入《激战海陆空》用你的慧眼和卓越的战争艺术实现畅想中的战斗场景吧！
　　《激战海陆空》官网

