奇迹世界2攻略秘籍 带您杀入血色之塔
　　《奇迹世界2》已于6月27日开启限量不删档内测，前面我们向大家详细介绍了许多《奇迹世界2》里独有的系统，而今天我们要为大家带来的是从MU到现在一直的经典系统，《奇迹世界2》中的血色之塔。
　　血色之塔作为奇迹系列的特色活动地图之一，不仅能够带给玩家刺激紧张的挑战感觉，还能带来丰厚的游戏币、装备等奖励。在《奇迹世界2》里，也同样继承了这一系统，要如何才能进入血色之塔，获取丰厚的奖励呢？今天，就让我们一起来了解。
　　血色之塔并非高等级玩家的专利，它根据大家等级不同，划分为了地、水、火、风、暗四个试炼区域，让玩家从20级开始，就能进入其中享受挑战血色之塔的乐趣；其中的高经验高掉宝率也会让大家顺利成长为一名高级玩家。在每个试炼中，您都需要从塔的底部开始逐层向上挑战，击败每层数量众多的帝国军，并最终面对不同的试炼守护者。
　　血色之塔的进入钥匙可以在杂货商人处直接购买。
　　血色之塔需要至少三个人组队后才能进入，并且组队队员的等级都必须在试炼区域规定的等级范围之内。队长只要右键点击钥匙，就能进入血色之塔享受奇妙刺激的旅程了。
　　《奇迹世界2》限量内测华丽大幕现已拉开，想一睹高端精品韩游风范的玩家们，一定不要错过。最真实的飞行，最绚烂的奇迹，尽在《奇迹世界2》！
　　2011年夏，奇迹，让世界无需等待！

