网游《剑网》龙腾虎跃收集字帖赢好礼
　　霜豪掷罢倚天寒，任作淋漓淡墨看！中华武侠鼻祖网游《剑侠情缘网络版》(以下简称《剑网》)“龙腾虎跃集字帖”活动全面开启——墨香和武侠文化的交融，让万千玩家感受一个活色生香的唯美江湖；笔锋和刀光剑影的冲突，让各位侠客体验极富美感体验的武侠世界！
　　在本次活动期间，各位大侠可以前往“掌灯宫女”处领取宣纸，然后寻找云谷老人、独孤夫人、邑人、于湖居士求字！只要分别战胜恶狼帮、巡逻山贼，并采集到桃花源的鲜花后，便可收集四位书法大师的“龙”、“腾”、“虎”、“跃”字帖，然后在掌灯宫女处兑换经验，每次可以获得400万经验(活动期间最多能获得8亿经验)。
　　另外大侠们还可以在奇珍阁购买紫毫笔，不仅将获得200商会积分，同时使用紫毫笔可在掌灯宫女处兑换“乾坤霹雳弹”，“乾坤霹雳弹”可以破解恶狼谷中“恶狼左使”的护体神功，击败“恶狼左使”每次能获得500万经验奖励。(活动期间最多能获得18亿经验)。
　　中华武侠鼻祖网游《剑网》“龙腾虎跃集字帖”活动全面开启，别开生面的趣味玩法火爆来袭！“龙腾虎跃集字帖”活动将让千百万剑侠在江湖中体验中华文化精髓，在感受博大精深的书法文化同时，获取海量经验奖励以及珍贵道具福利！
　　《剑侠情缘网络版》官方网站>>>

