TGA大奖赛《穿越火线》冠军杯将开战
　　2011年TGA(腾讯游戏竞技平台)大奖赛即将于7月16、17日在上海火热开战，引爆中国电竞新热潮。作为国内首屈一指的FPS网络游戏赛事，《穿越火线》冠军杯自然成为此次大奖赛的重头戏，全国CF王牌战队齐聚上海，蓄势待发，时刻准备为冠军荣誉和高额奖金而战。
　　TGA穿越火线专区
　　和2010年TGA揭幕时仅有四支队伍的邀请赛不同，本次TGA大奖赛《穿越火线》冠军杯共有24支参加，来自全国各地，阵容鼎盛，可谓是明星云集，王牌尽出。其中既有日照陆虎这样的老牌强队，也有在外卡赛上杀出来的金都时尚这样的黑马，还有很少接受采访、组队以来一直自费参赛的内蒙古草原雄鹰——IM。拂晓战队。
　　特别值得一提的是，本次赛事中出现了几支兄弟战队，比如东珈南组和东珈北组，以及来自四川的迅游[F.c]_VA时空战线分队和动漫之旅分队等。如果这样的兄弟在比赛中上演德比大战，鹿死谁手真的难以预料。不过对于所有的CFer们来说，无论结局如何，大饱眼福总是肯定的了。
　　本次2011TGA大奖赛穿越火线冠军杯的赛制继续沿用4月份的CF冠军杯赛制。不但设置了高额奖金，且从2010年TGA邀请赛给冠军颁发的24K纯金徽来看，本次比赛的奖励无疑成为比赛的一大亮点。
　　TGA(腾讯游戏竞技平台)，是腾讯游戏全力打造的新一代全民竞技平台。TGA涵盖包括重竞技、轻竞技、休闲竞技等国内最丰富的竞技游戏产品线，规模化、专业化的赛事体系使电子竞技和网游相互促进、推动发展。TGA同时拥有最方便的网络平台、最专业的赛事体系、最快捷的直播频道、最闪耀的电竞明星，让精彩对决永不落幕。
　　穿越火线官方网页

