跑跑卡丁车WKC主题活动嘉年华展开
　　随着WKC主题的更新，《跑跑卡丁车》的游戏世界进入了一个全新的时代。更快的赛车，更多样化的赛道，更贴近现实的驾驶愉悦……WKC主题的一切都会带给你前所未有的感觉。而今，《跑跑卡丁车》也将为所有玩家准备一场奖品的饕餮盛宴。超多奖励，超多活动，让你尽情享受WKC的无限精彩！
　　一：老友助阵，新手加油！
　　7月14日至7月20日，新手玩家将无须因不擅长竞速而失落。所有创建角色的玩家都将获得“新手加油礼包”。在这个小小的礼包中，有很多可以帮助你更快的提升能力和实力的道具。有“奇奇(7天)”+“爆竹手杖(7天)”+“红色车手名喷漆(7天)”等等，让你开心游戏，享受美好的新手时期！
　　7月14日至7月27日则是老玩家们的福利。要你最后一次的登录时间在2010年10至2011年4月之间的话，你就能参与到活动之中。7月14日当天登录，你会得到超值的“强化体验包”，并有机会获得“皇冠宝石”道具，享受8.5折购买黑焰Z7的老玩家专属优惠。而强化体验包中含有改装魔方和粒子激活器等改装道具，它们最大的魔力，就是可以让你“旧车换新颜”，发掘赛车性能，体验非同寻常的速度！
　　二：冠军之旅，幸运体验！
　　7月14日至7月27日，在WKC主题赛道中完成10回，即可获得珍贵的“WKC冠军头饰(15天)”。完成15回，可获得“香槟气球”。在活动期间，每日首次登录，你都会获得全新的“格子旗印迹”，用格子旗作为漂移的痕迹，是为了时刻提醒自己不要松懈，勇敢的向着冠军前进。
　　同日期内，竞速模式下比赛可享受经验和金币提高20%的奖励，同时在WKC主题赛道上进行比赛也会获得同样的幸运奖励。所以，如果你想要体验更加非凡的经验和金币，就要在WKC当中提高竞速水准哦！
　　三：环游世界，漂越极限！
　　随着WKC主题的开放，玩家们印象最为深刻的，当然是那些全新的地图。对于那些高手来说，这些地图自然是要被自己超越的。在《跑跑卡丁车》中，你不但可以环游世界，还可以漂越极限！
　　7月14日至7月27日，玩家达到或超越WKC新地图各个分站的指定时间，即可获得对应奖励。第一站，“沙场拉力”。完成目标可获得金币卡和改装魔方，更有幸运的20位玩家会获得迪士尼门票。接着是我们的第二站：“灵岩环道”地图。前两站都完成目标的玩家，将有5000位会获得彩虹印记，并有50位幸运玩家获得宝宝公仔。
　　接下来，就到了考验各位玩家的时刻了。第三站，申城环道。如果你完成了目前三站目标的话，你将有机会获得365天的“武术熊猫”，并有10位幸运玩家获得iPod Shuffle！最后一站：狮城狂飙。四站目标全部达成的话，你将有机会获得“陆战舰Z7(无限制)”，并有极为幸运的2人获得《跑跑卡丁车》提供的5000元旅游奖金！
　　精彩纷呈！《跑跑卡丁车》WKC主题活动嘉年华热力展开。超多奖励+超多活动=你的缤纷心情！快快来到游戏当中，加入嘉年华的狂欢队伍，尽情享受《跑跑卡丁车》的无限乐趣吧！
　　《跑跑卡丁车》WKC主题活动嘉年华 专题页面>>>
　　全民漂移，让游戏创造快乐——跑跑卡丁车·进化

