开心大陆15日封测新职业演绎华丽连击
　　被誉为“最容易上手”的3D轻动作冒险网游《开心大陆》将于7月15日正式启动抢“鲜”封测。这款集动作、休闲于一体的新型动作网游成为动作/格斗类网游的新品类。目前，官网还有少量的激活码发放，邀请喜欢动作、冒险、休闲网游的玩家一同参与。在抢“鲜”测试中，《开心大陆》将开放五大全新玩法点燃夏日激情，让你尽享轻松畅快的游戏乐趣、华丽连击的极致PK体验！
　　据悉，《开心大陆》告别了传统的战法牧设定，通过不同的操作技巧来区分职业的不同。《开心大陆》中每个职业都是按照现实武术的真实动作招式来设计的，从而实现不同角色最真实的动态打击效果。同时，每个职业技能绚丽多变，按照各自擅长的作战方式，设定了不同的技能组合方法。这些组合技不仅能打出漂亮的连击数字，而且随着连击数的增高角色的攻击力暴击率也增高。
　　埃及法老隐藏在远处的死灵，远程幻化攻击
　　在《开心大陆》中，埃及法老既是唯一的远程职业，可施展以风沙毒为主的远程攻击技能。又是幻化型职业，可幻化成猫头人和狗头人，来产生增益魔法(BUFF)。因此，法老的组合技往往是在不断的变身中使用输出技能。
　　并且，埃及法老功高防御低可远程，所以在战斗中，应刻意的与敌人保持距离。玩家应以下面几种技能为主线，配合使用其他输出技能。先瞬发龙卷风，在给予敌人伤害时将其以10米/秒的速度吹飞。然后使用毒箭远距离攻击正前方敌人。接着再施展腐蚀毒箭伤害并眩晕对方。要注意的是，这个技能的伤害、眩晕时间与命中距离成正比。最后趁敌人眩晕时，立刻幻化为增加耐力的阿努比斯，使用猛击结束战斗。
　　圣殿骑士在游走间攻击的前锋，攻防兼具
　　众所周知，古罗马的骑士经常以敏捷著称，《开心大陆》中的圣殿骑士也不例外。它经常游走于BOSS身边，从不同的角度对BOSS进行突然袭击。“冲锋”、“三连枪”是它突袭的成名招式。而且，骑士在攻击上不仅善于因势导利，在防御上更彰显智慧。它不仅拥有触发性伤害反弹，即使在BOSS的控制下，也可以对其进行攻击。
　　骑士拥有审判和?卫两系天赋，审判主攻，?卫主防。所以，骑士的组合技能通常将两系天赋技能组合起来，先使用庇佑术和审判印记做战斗前准备，再使用冲锋沿直线快速前进撞倒沿周身范围1.5米内的敌人，撞到后马上释放三连枪，对倒地的敌人给予三次攻击。最后趁审判印记还未消失时，使用圣裁，给予敌人两倍伤害。
　　丛林勇士正面近战的战士，高缠绕高攻击
　　丛林勇士与维京海盗在《开心大陆》中被称为两大攻击型职业，他们都是采取自身增益BUFF，与敌人正面近战交锋的职业。但是，丛林勇士的增益BUFF是令敌人缠绕几率变高，敌人攻击它时会被不断的定身，它便趁此时间将敌人一举消灭。
　　所以，勇士最为出名的一套组合技便是在攻击中夹杂大量的缠绕、击飞等技能。如战斗时，通常先使用增益技能自然守护增加自身攻击和速度，然后使用快速投递+回旋击+野性呼唤一系列高输出并能使敌人击飞、定身的技能。而当这些技能CD时间没结束时，缠绕配合斩杀投掷使用，将会打的敌人无反击之力。
　　维京海盗采取疯狂攻击的死士，CD时间短的高暴击
　　维京海盗也是典型的攻击性职业，它以高暴击高输出高难操作的职业特点深受精英玩家的喜爱。而且它的战斗方式也与海盗性格十分相符，是采取疯狂攻击，以伤敌一千自损八百的方式。它在战斗前夕，可以为自己增加高暴击率和高攻击力，拥有重置CD时间的能力，可以连续施展一系列的连击技能。所以，它往往与敌人进行正面攻击，追求在瞬间将敌人秒杀。
　　在海盗的组合技中，不可或缺的技能就是野蛮怒吼和血涌。野蛮怒吼以降低5%防御力的代价来提高5%暴击率，血涌则是可以重置技能CD时间。所以，海盗组合技通常是以这两个技能为中心，配合使用输出技能。最着名的组合技是：濒死怒吼+野蛮怒吼+战争践踏+重锤连击+血涌+战争践踏+各种输出技能。
　　中国剑仙拥有符咒、仙决的谪仙，连续范围攻击
　　可御剑飞行的中国剑仙可谓是打阵地战的高手。它一般会先将敌人引入相对固定的战斗范围内，采用高输出的范围攻击。所以，剑仙战斗时通常要选定BOSS集中的地方，先施放可以将怪物定身的技能，再对其攻击。但是假如怪物分布不集中，那么如何能完美的引敌入瓮，便十分考究玩家的操作技巧了。
　　中国剑仙大规模的范围攻击，令任何敌人都不敢掉以轻心。尤其，因为技能可施展面积大，剑仙是最容易打出高连击的职业。它通常先使用傲世八方给敌人先预个热，接着使用剑舞，连续对敌人造成四次伤害。如果敌人反映灵敏，已经采取攻击，则马上使用御剑术，将敌人缴械。而且，缴械时还要配合使用飞剑术，给予敌人致命的四次连续伤害。
　　九尾狐妖幻化成超萌的精灵，高攻连续击飞
　　赋有中国神话色彩的九尾狐妖也是幻化型职业，但是她的操作相对简单。无论她幻化为什么形态，她都拥有一套完整的组合技能，无需切换变身。当幻化成小狐狸形态时，还可以召唤多只小狐狸协同战斗。
　　而且，九尾狐妖的大部分高输出技能以炎爆系天赋为主，所以九尾狐妖的组合技，可以说都是在炎爆系技能组合上变幻得来。而强有力的炎爆组合技为：火狐之舞+地狱火+爆炎+火球术。玩家可在这套技能上随机应变的组合使用其他技能。

