三国争霸 三国群英传2电信7.13国战
　　最近电信一区出大事了，历时最久的自建势力霸国，在国战前夕内走完了它的历史。霸国内的大部分主力军团，均选择转投魏吴等国，在7.13国战开始之前，霸国虽然并没有直接解散，但是却形同虚壳，已经没有可战之兵了。
　　不过这其中却发生了一个很有意思的现象，那就是霸国解体后，并没有一个军团加入蜀国。所有出走的霸国军团均选择魏国、或者吴国来加入的。按理说蜀国的不少军团都是原霸国的成员，蜀长时间对吴国的战争，也是让霸国有生存空间，一直存活至今重要原因。但是这次无人加入蜀国，不知是否因为蜀国地盘过于强大，以至于无法加入的原因。不管因为什么，其中的故事一定很有意思。
　　【未来的国战形势】
　　可以说7.13日的国战，是电信一区重新划分势力范围的一场战争。从此电信一区重回三国争霸的历史，这其中蜀吴两国由于长久以来的积怨，彼此之间的战斗应该还会持续很长一段时间。而魏国这个原本的鱼腩之旅，在得到霸国未央团等数个主力团加盟后，再加上原本固守的诸神等团，已经成为一只能够改变国战走势的力量，魏国的态度很大程度上将会决定蜀国、吴国之间的战争胜负走势。
　　【蜀国的国战进程】
　　虽然蜀国在这次霸国解体中并未得到什么实惠，但是依然要说蜀国的人口恐怕还是三个国家中最多的，从终站的地盘上即可看出，蜀国不但保有徐州大部，而且还将魏国的后花园——司州区域纳入囊中，成为三个国家中地盘最大的势力。
　　不过，蜀国在7.13的国战中，并未像以前那样主动寻求吴国主力决战。究其原因，在版图上细看一眼便知：蜀国没有南下吴国的扬州区域，而是保持在徐州——司州一线作战。这个作战区域势必将和新兴的魏国发生直接的正面冲突，而吴国的铁盟集团，其定点打击的作战模式，是无论蜀国到哪里，都可以追着屁股打的类型。如果在未来的国战中，蜀国依然让战争发生在自家院里，那继续受两国夹击的局面可以预想。
　　【吴国的国战进程】
　　吴国的铁盟集团所采取的策略明显高出一筹，一个基本原则：那就是让战争在别人家的院里打，无论打成什么样子，烂得都是别家的东西。其实吴国的铁盟集团很少以区域防守作为自己的战略目标，而这次保有扬州大部分区域，主要功劳还要记在蜀国身上。蜀国将原本不多的精力转投一大部分到了魏国，所以剩余的兵力都都无法对吴国本土产生什么值得称道的威胁。
　　而与蜀国不同的是，吴国的铁盟集团在战争中，明显可以感觉到在刻意避免与新兴魏国的直接接触，尽量以蜀国作为中介缓冲，形成实质上的魏吴夹击蜀国的态势。其战略方向很值得蜀国借鉴。
　　【魏国的国战进程】
　　可以说这次国战中魏国是在直接抗衡50%查克拉的蜀国。虽然丢掉了魏国的后花园司州，但是这应该和魏国指挥层的战略方向有关，而不是说魏国实力就肯定不如50%查克拉的蜀国，被打出司州。
　　50%查克拉蜀国和魏国的直接交锋中，从7.13国战中很难定言孰胜孰败，在最终的版图上两国的势力犬牙交错。其实，如果考虑这次是诸多的魏国军团第一次在合作战斗，在配合上肯定有很多生疏之处，而50%查克拉蜀国可是历经了几个月的战阵，军团之间的默契程度应该远远高于魏国。所以说下次国战的胜负尚不好说，而最让人好奇的一点，就是魏国在下次国战中的国战策略是什么，毕竟魏国的态度现在已经是相当重要的。

