《大明龙权》再战江湖推出器魂系统  
　　《大明龙权》自6月29日推出新版本“再战江湖”，四大亮点精彩呈现，让大明江湖风云再起。而其中器魂系统的降临，更是大明装备强化系统中的又一新突破。器魂系统实现了装备、武器器魂封印，不同等级的装备使用相应的器魂封印石，再配以不同的祭品材料，就可完成装备强化。封印后的装备将获得器魂属性，装备自身的五围属性也会得到提高，从而弥补玩家的人物属性，使玩家在战斗中威力大增，所向披靡。
　　器魂系统赋予装备新属性
　　器魂系统是通过器魂封印这一手段，使黄金装备与暗金装备进一步提升自身属性，提高战斗力。增加到装备原有属性上的属性数值“器魂属性”受精魄加成，并且在装备洗炼时器魂属性将会保留，会重新随机分配到器魂装备上。暗金装备的器魂属性更是可以通过升级宝鼎继承到新装备中。
　　简单操作强化装备新道具 
　　要想将装备封印，首先要有器魂封印石，这是本次更新中随器魂系统一起推出的新道具。器魂封印石分黄金、暗金两种，在使用时分别对应黄金装备与暗金装备，可通过活跃值领取、世界BOSS掉落、商城购买等方式获得。在进入器魂封印界面后，按要求放入需封印的装备及对应的器魂石，再以其他的黄金装备或暗金碎片、紫色装备为祭品，点击开始，封印成功，装备强化。
　　再战江湖带来游戏新体验
　　《大明龙权》新版本“再战江湖”的器魂系统，是玩家除镶嵌、合成、精炼、战魂等强化装备的新途径，为玩家带来了全新的游戏体验。与其他强化系统不同的是，器魂系统解除了每件装备的封印次数限制，直至达到装备器魂属性上限，这就使得装备属性能够得到极大的提高，玩家战斗力再次突破巅峰。
　　《大明龙权》器魂系统的降临，让玩家可以通过更多方式打造神兵利器，拥有精良装备，丰富多彩的玩法帮助玩家在大明世界中，笑看风云，再战江湖！
　　大明龙权官网>>

