FPS大作《生化战场》二次封测全解析
　　随着《生化战场》第二次封闭性测试的持续进行，在吸引更多玩家争夺激活码加入封测一员的同时，也向更多玩家们诠释了生化游戏的主题与精神。
　　战争前夜——游戏界面初涉
　　与大部分FPS游戏类似，《生化战场》也采用了传统的选择界面。
　　在游戏选择界面中，大致可分为导航与游戏房间选择两部分，游戏导航在目前只开放了“个人仓库”、“游戏商城”与“我的信息”，通过这三种连接玩家可以进行装备武器维修更换和个人战绩等级查询。而在游戏房间选择界面上，分别有房间号码、房间名称以及游戏模式和玩家数量等一些具体游戏状态显示，显得中规中矩。
　　优秀的士兵必然要配备优良的武器，商城系统负责提供这一切的一切，尽管在目前测试中武器数量不是很多，但足矣满足目前玩家的需求。
　　致命打击——游戏内容大赏
　　在这款以生化模式为主题的FPS游戏中，游戏画面与人物角色模型相比同类游戏而显得独树一帜，“感染升级变异”的游戏设定更能体现出独特的生化氛围，人类与变异者的对抗在这样的氛围内一触即发。
　　目前的测试中，有三种生化地图可供选择，通过迥异的设计风格，营造出危机四伏的战争环境。
　　与地图相配合的是多变的变异者形象设定，多种变异者形象与技能的设定不由使得游戏氛围与节奏变的更为惊险与紧张。
　　战后整装——生化战场游戏总结
　　优秀的画质和逼真的环境渲染决定了《生化战场》作为一款生化主题FPS游戏发展特点，但由于游戏依然处于封测状态，一些安排和设定可能不尽人意，例如武器种类较少，服务器响应速度较慢等。相信随着游戏测试的不断深化，在修正之前存在问题的同时也会有更多的游戏创新亮点出现的广大玩家的面前，让我们拭目以待。
　　Tips：面对变异者进攻时，应尽量选择远距离击杀，避免短距交锋时无法及时进行补充弹药等操作。
　　《生化战场》官方网站

