突击风暴超强战队教你抢占致命制高点
　　2011盛大游戏allstar冠军级枪战网游《突击风暴》不删档内测火爆进行中，FPS高端战队纷纷入驻，以便在不删档内测阶段，迅速吸收全新精英成员，扩大各自战队的武装力量。在FPS竞技网游中，配合是成功的必要保证，而怎样展现高超的配合技巧也是吸引全新成员必要表现，今日，有一只高端战队在观摩《突击风暴》韩国超级联赛中，韩国高端战队利用人梯，抢占制高点的视频后，也大秀了一把他们战队利用“叠罗汉”，攀登《突击风暴》中经典爆破地图机场塔楼的截图。
　　这是《突击风暴》爆破模式机场的白房，试问这房顶有几人能够上去，不是一般人能上去的有木有！需要五个人梯的有木有！
　　这张图是比较犀利.。。都说一将功成万骨枯，要想把两个最优秀的狙击手送上房顶，看来不付点代价，也不是那么容易的哦！
　　这张是最给力也是最难的，要完全掌握121的“第罗汉”法则，话说这也就是在表演赛中，如果在实际比赛中想要把狙击手送上塔台，根本就是不可能完成的任务。第一塔台即将登顶。
　　机场图最高的那座塔台，上去了的人有木有啊有木有！七个人梯无压力的有木有，好不容易上去的那个哥们，竟然掉下去了！看着我们这帮兄弟后悔死的有木有啊！还好还有两个替补的在排队啊！　　
　　通过人梯的挑战表演，就是想告诉所有FPS玩家，配合与练习可以实现很多我们难以想象的游戏成就，冰冻三尺非一日之寒，韩国突击风暴超级联赛的战队很是厉害，但只要我们勤加苦练，我们也可以达到他们的水平，并和他们同台竞技的！喜欢FPS团队竞技的朋友们，欢迎你们加入SA，与我们一较高下。
　　突击风暴简介：
　　《突击风暴》是由韩国著名游戏开发商GameHi公司研发的一款第一人称射击网游。凭借其卓越的王者品质、真实的爽快体验、丰富的游戏模式、公平的竞技氛围，在韩国、日本、新加坡等8国网游市场，荣登第一FPS网游的王座，创造出了骄人的传奇业绩。作为韩国国内最高人气的网游产品，已创造连续108周网吧游戏占有率排行第一、同时在线人数突破30万的惊人记录，并举办了韩国最大规模的电竞比赛【SA super league】，创造了2168支队伍，共10840名选手参赛的电子竞技史上最高参赛人数纪录。2011年2月，韩国Game Note公布的最新网络游戏排名榜，通过大规模更新，拥有超高人气的FPS经典网游《突击风暴》，超越《TERA》和《Aion》，勇夺韩国网络游戏排名第一的宝座。
　　《突击风暴》官方网站
　　《突击风暴》新浪官方微博

