御龙在天微博听众过百万大礼回馈玩家
　　《御龙在天》官方微博自4月20日开通至今，受到玩家的热切关注。特别是6月21日咆哮内测开启后，玩家热情大增，官方微博听众人数一路飙升，于近期突破百万。成为继CF等游戏之后又一个跻身“百万”俱乐部。官方为感谢广大玩家对《御龙在天》的支持，特意放送豪礼，回馈广大玩家。
　　庆祝听众过百万 官方发奖人人有份
　　自从游戏开区以来，《御龙在天》保持了良好的玩家在线量。为聆听玩家心声、及时报道官方最新动态而设置的官方微博听众数也屡创新高，并于近期突破百万。对此，官方也大开金库，对所有玩家发放奖励，以此来感谢玩家对《御龙在天》的支持。游戏中，40级以上玩家每人可得50两银子，40级以下每人可获得50两绑银！所有奖励，均由官方直接发放到玩家账户。
　　特色玩法吸引百万玩家关注
　　《御龙在天》自测试以来，以其独特的玩法吸引了大量玩家的关注。游戏以英雄辈出的三国为背景，代入人物情感的剧情、创新的自由职业选择、独特的QTE战斗体系让打怪不再单调、有趣的任务系统让升级变得更加轻松，万人国战、攻城掠地、铁蹄踏九州的英雄争霸等，让人感觉身临其境。后续，还将有更多新鲜玩法有待推出。
　　弹指落，千军破！手指跳跃的瞬间，破军，斩将，摧城！这就是《御龙在天》，首款QTE泛国战网游！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

