共同传播海洋文化 蜗牛号与舟山的邂逅
　　7月4日下午4点，从香港出发直航舟山的“蜗牛号”历时75个小时，终于达到目的地。对于“蜗牛号”不远万里赴舟山参加此次舟山首届国际游艇展，舟山有关方面非常重视，他们热情的接待了“蜗牛号”全体成员，并安排游艇参加展会的事宜。
　　因为“蜗牛号”是从香港中国特别行政区出境，所属船和人员还是属于“香港籍”，在办理入境手续之前，“蜗牛号”仍然属于香港特别行政区的“辖地”，为此，“蜗牛号”和全体船员在舟山办理了办理船只入境和人员入境手续。虽然只是从香港航行到舟山，这种海洋航海常识可是要牢记。
　　舟山位于中国南北海岸线的正中，具有极其重要和优越的位置优势，为中国北方以青岛为主的帆船游艇基地，和中国南方以厦门为主的帆船游艇基地，搭建一个更好的往来交流互动的平台，作为南北互通，补给和休息的一个停泊港。蜗牛号到达舟山时，恰逢舟山群岛被国家批准建立“舟山群岛新区”，真是可喜可贺。
　　从2000年研发国产首款3D网络游戏《航海世纪》开始，蜗牛就一直在积极传播海洋文化，而“蜗牛号”的更是成为传播海洋文化的主阵地，蜗牛的全球6000万年轻用户都可以通过蜗牛旗下产品来了解“蜗牛号”的动态，让青年人接触、了解、热爱上海洋文化。此次舟山首届国际游艇展，“蜗牛号”受到了广大游艇爱好者的热情关注，而主办方舟山，相关市领导也登船考察，对蜗牛展示、传播海洋文化表示赞赏。

