冲击《诛仙2》中国区八强赢取极品豪礼
　　《诛仙2》2011国际精英争霸赛(PWIC)中国区八强争霸赛即将全面开战！参加PK大赛，赢取极品豪礼。《诛仙2》为参加本届跨服PK赛的优秀战队准备了丰厚的游戏内奖励，快来先睹为快吧！
　　参加帮派赛及精英赛的队员——所有在资格战中脱颖而出的帮派赛战队队员都将获得本届跨服赛的专属尊号以及专属的召唤宠物奖励。精英赛参赛队员将获得专属尊号和专属永久幻灵石奖励。
　　八强争霸赛——从大区16强开始，赢得胜利的战队将可以为自己所在服务器开启相应时长的3倍经验，并获得元神珠礼包、宝石礼包、星沙礼包(强化宝石的珍贵道具)等丰厚的奖励。精英赛中脱颖而出的战队也将获得相应的宝石礼包以及星沙礼包奖励。
　　八大赛区冠军——获得中国八大赛区冠军的战队将为所在服务器开启10小时的三倍经验，并且每个队员都将获得专属尊号、永久的专属坐骑、1个超大容量的气血真气补药礼包。而精英赛四大赛区冠军将获得永久专属飞骑和1个特殊元力恢复药。
　　中国赛区冠军争霸——中国赛区的亚军战队以及季军战队每人都将获得专属的尊号、专属的装备戒指1个和1套特殊永久时装。
　　中国赛区总冠军——中国赛区总冠军战队成员除了可以获得尊号、装备戒指、特殊时装以外，冠军成员提供任意1件武器或装备，《诛仙2》将在原有精炼等级基础上为其提供+1的奖励。冠军队还可以为所在服务器开启总共50个小时的三倍经验双倍掉落！
　　精英赛总冠军争霸——精英赛全国冠亚季军战队将获得超强5级完美宝石礼包以及专属的尊号！
　　帮派赛总冠军战队还将迎战来自海外各国的顶级高手，更多神秘大奖等你赢取！各大参赛战队，向着冠军荣耀以及丰厚的奖励，进军吧！
　　进驻《诛仙2·荣耀之路》7月8日新服新网通二区-群雄逐鹿、新电信四区-决胜千里领大礼《诛仙2·荣耀之路》账号注册>>>
　　《诛仙2·荣耀之路》耀世公测  
　　回到梦开始的地方

