《煮酒天下》英雄炼造顶级声誉新秘密
　　谁不曾想江湖中流传，勇士万代留英名？谁不曾想茫茫人海出类拔萃，声名远扬？《煮酒天下》许您一个三国天下，铸就一个英雄的世界！古语有言，天道酬勤！在《煮酒》独特的声望系统中，将记录玩家在游戏中每一点滴成长经历，无论您是千里沙场苦征战，还是漠野荒地力杀敌，抑或乱世天下勤为政，声望系统都是您在铸就天下时的忠诚记录者。
　　刘备 有英名， 关羽 、 张飞皆万人之敌也！《煮酒天下》继全新声望系统登场后，最新版本又重磅推出侠义声望和商号声望。通过努力当你的声望达到一定程度以后，就可获得丰厚的奖励。这个奖励不仅仅是名誉上的称号，它所赋予的霸气属性也将震慑人心！
　　侠者，行侠仗义，击杀土匪恶霸，毒虫猛兽。侠义声望获得方式：通过收集本国王城地图各种怪物掉落物品，在王城任务NPC(从事中郎)处兑换可以获得。其中肥美的兽肉、幽冥腰牌、蝎壳、泥怪碎片、上等兽肉、原毒均可兑换不同等值的侠义声望。
　　商者，奸之有道，游走三国，通吃天下。商号声望获得方式：通过收集荆襄九郡、南蛮、关中怪物掉落物品，在荆襄城任务NPC(致远商号大掌柜)处兑换可以获得。其中恶贼军备、水贼军备、藤甲军备、山越军备、黑山军备、马匪军备均可兑换不同等值的商号声望。
　　青梅煮酒，论英雄；桃花纷飞，醉美人。2011年最受玩家期待的三国战争、浪漫网游《煮酒天下》策·测之旅火爆进行中！大型国战、浪漫双骑、绚丽萌宠、狂霸坐骑、华丽骑术、神秘西域等等精彩好玩的活动火爆登场，让玩家在切身感受三国天下之争的同时体验乱世独具的儿女情长！赶快来《煮酒天下》成就您的英雄梦吧！
　　《煮酒天下》官方网站
　　《煮酒天下》官方微博

