新人教程mini版大话仙剑贴身帮手面世
　　对于初入《大话仙剑》的小白玩家来说，若能得到老玩家的指点，迅速成长是必然的。不过，若要独自探索仙侠世界的趣味和精彩，有没有特别的方向呢？《大话仙剑》新推出的mini版教程，即是小白玩家的贴身帮手，可以随时提供中肯的建议。现在，玩家们不妨来看看这个帮手是如何mini的吧！
　　从进入《大话仙剑》唯美世界的那一刻开始，玩家通过对话NPC，可以了解到游戏的背景和玩法。游戏角色开始升级的时候，可爱的五毒兽就会为玩家带来大话仙剑小贴士，指导玩家如何加点，如何操作。《大话仙剑》的任务栏和活动栏，也会不断提醒玩家当前适合体验的玩点。
　　不过，这些教程还不是《大话仙剑》最经典的mimi版。在游戏界面的上方，有几个可爱形象的小图标，就是小白玩家的贴身帮手啦！可不要小看它们，随着游戏玩法的深入，你会发现它们给予的帮助，绝对不容忽视。
　　当然了，通常情况下的mini版教程，只会以小图标的形式显示在游戏界面的上方。当玩家到了对应的阶段，或者点击教程，就会看到详细的操作说明。Mini版教程，可并不是时时都mini哟！
　　玩家不断加深对游戏内容和玩法的了解，《大话仙剑》的mini版教程的形象和内容，也会随之发生变化。比如，针对10级以前的玩家，教程为玩家设定的阶段目标就是获得第一个宠物，添加第一个好友，而到了30级，玩家的目标就是获得第一个坐骑。这也就意味着，在不同的游戏阶段，教程会为玩家提供对应阶段的玩法指导。
　　有如此多的游戏玩法指导，有如此贴心的mini版游戏助手，期望独闯仙剑世界的你，是否再无疑虑了呢？那就带上你的激情和快乐，让我们一起畅游最唯美的情义仙境吧！
　　在昔日仙剑的温暖与感动中，邀最真的朋友进入最美的仙侠世界，携最爱的TA和最纯的梦想，成就今世不悔的爱情传奇。仙剑新时代精雕细琢之作《大话仙剑》诚邀你来仙剑天界选拔战场，一起向快乐和精彩出发！
　　《大话仙剑》官网>>>

