《热血战队》Showgirl 15进3进行中
　　金山旗下FPS网游《热血战队》(简称：RT)WCG Showgirl评选正在火热进行中，如今十五强选手已华丽问世，十五位娇艳美丽的Showgirl让广大玩家看花了眼，许多玩家在惊艳的同时，当然会暗自幻想自己是否有一天能成为其中一个美眉的如意郎君！
　　RT girl投票页面
　　千万不要心灰意冷，据悉，近日十五强中有几个MM竟处于单身，并当场自爆择偶标准，令围观者大跌眼镜，于是，这个惊人的消息不胫而走……
　　Showgirl自爆择偶标准
　　个性直爽的孙灵MM希望未来的老公属于成熟稳重的类型，可以给自己更多的呵护和包容，其他方面倒是没什么特殊要求。她表示，依靠男人的臂膀是作为女人一生中最幸福的事。
　　林漪萍因为职业需要，经常在扮演各种不同的角色，她希望自己以后能找一个在事业上有所成就的老公，能让自己衣锦无忧，并能带自己周游世界，真正接触各地风俗习惯，品味人生百味。
　　蔡非筠坦言自己能做一个贤妻良母，所以选择男友的第一标准便是顾家，一个顾家的男人才真正值得依附终身。另外，如果喜欢运动可以优先考虑，她希望每天能和男友一起跑步看日出日落，既能保持苗条身形，又有生活情调。
　　机不可失 勇往直前
　　万万没想到如此美丽动人的Showgirl们也会有单身的吧？而且择偶的标准也并非那么苛刻，实在与想象中的大相径庭。
　　你相中了哪个MM呢？还等什么，机会不容错过，趁着名花无主，如果你符合Showgirl的标准，赶紧用你的鲜花和行动去尝试博取美眉们的心吧！还记得游戏中拼尽力气追杀VIP的情形吗，拿出你的诚意，精诚所至，金石可开！
　　RT WCG Showgirl评选不仅给众多天资优秀的美眉提供了“明星”舞台，而且经过这一次选手择偶自爆，说不定更会成就一对对金童玉女。畅玩RT，没有做不到，只有想不到！
　　热血战队WCG专题页面
　　热血战队官方网站

