穿越火线新版本失重空间携多款枪械
　　《穿越火线》(以下简称为：CF)今日正式上线全新版本“失重空间”，推出团队竞技新地图太空要塞的同时，还推出了三款全新性能的枪械。全新枪械为CFer们提供了不同的射击体验，也为参与各种比赛的选手提供了更多的选择。
　　冲锋枪：PP19野牛
　　俄罗斯制造的枪械一向以威力著称，新枪PP19野牛便是来自于俄罗斯产的新颖冲锋枪，它是以AKS-74为基础进行改良射击的。虽然冲锋枪以射速取胜，但是PP19野牛却有着不错的威力。采用螺旋式弹匣，它的稳定性和子弹数也相当可观，必将成为喜欢冲锋陷阵玩家们的利器之一。
　　步枪：Rx4风暴
　　Rx4风暴是产自伯莱塔公司的突击步枪，与它同样来自于伯莱塔公司的有AR70以及M12S。AR70与M12S以其不错的射击、穿透速度和可观的稳定性受到玩家的喜爱和积极使用，本次Rx4风暴采用了自动调节导气系统，从而提高了操作的可控性，使得该枪整体性能稳定，使用者会在体验时感受到更加畅快的射击感受。
　　步枪：Galil(AK改良版)
　　Micro galil在玩家心目中印象属于射速出众、准确度有余，但威力稍显不足，因此无论是Micro galil-S还是Micro galil-A都并未在玩家中受到广泛性的使用。本次突击步枪Galil是以色列陆军制造，改良自以威力著称的AK47。在威力方面有所提高，但是与AK47相比后坐力下、精度高，在实战中有着不错的表现。
　　穿越火线官方网页

