武林至尊攻略缓解难度犹如酷暑降暴雨
　　新版本，新体验。《武林至尊》迎来新的江湖契机，武林之路是否困难重重？至尊宝座仍等大侠问鼎！白莲纷争，劫波纷乱由你来平定，江湖之路由你开拓，武林至尊唾手可得！加入《武林至尊》，畅想“华山论剑”！
　　新版副本增加新难度  老鸟新侠奋发图强
　　难度是游戏玩家一直追寻的游戏成就，越难的游戏越会激发玩家对于游戏内的探索和挑战。休闲玩家是娱乐游戏，寻找游戏中的乐趣；职业玩家是在难度中自省并且超越。《武林至尊》秉承以玩家为本的游戏理念，在原创游戏背景，多元化构架游戏内容，创新游戏思路的基础上，也对游戏的难度做出了一种微妙的调整。使《武林至尊》层层分级，不会给想要驰骋江湖的各位大侠制造门槛。
　　不乏娱乐 也有不断的探索
　　《武林至尊》结合中国古代武术文化，并在此基础上发展新思路，原创出一个又一个的高难度极限副本。虽然按照平时对于游戏的理解，也可以寻找到《武林至尊》带给玩家的乐趣，但是如果想要追求更高的水平，那么大侠您就需要苦思冥想了。“梅花玄武阵”是《武林至尊》中一个非常经典的副本，它取材武术文化中的梅花桩，并在其基础上加入连接性与计算性的思考。怎样才可以做到最大化的连接数？如何确保最大连接数的成功？不光《武林至尊》的设计者在思考，玩家们也需要思考。
　　武林共赢  名利双收誉满天下
　　《武林至尊》继续全面开启向所有大侠征集攻略的活动，为江湖盟友武林侠客的修行之路添枝加叶。如果你有自己的想法，自己的创意，自己的经验，都可以预先发布到《武林至尊》的官方论坛，让众玩家争相传阅，受众人顶礼膜拜，更有数以万计的神秘礼包送给你哦！动心了就马上行动吧！
　　你认为自己是最有实力的武林霸主吗？你自信玩转江湖智勇无敌吗？又或者，你拥有超凡的独家秘籍？如果有，别再犹豫了，现在就秀出你举世无双的历练经验，武侠的大舞台已经为你而建！
　　攻略铺天盖地  还炎夏一道清凉
　　为各位大侠提供一些游戏经验与心得的文字；引导各位大侠特别是江湖新秀熟悉并能尽快的对相关游戏的更多深入了解副本以及难度挑战的攻略；或者也可以说是一些大侠自己的游戏心得，跟大家一起分享，这让我们在炎热的夏天中宛如一阵清风拂面，很是凉爽。游戏攻略不但让玩家在游戏中更快更好更效率的开拓副本，碾压BOSS，也让玩家在游戏中不断学习、不断探索、不断研究、不断的超越自己，更加前进。

