大地裂变人疯狂 女玩家一夜情换客户端
　　文/弥可
　　【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】
　　长期生活在和谐世界的苦×的国服玩家们终于迎来了《魔兽世界：大地的裂变》的临幸，但首先随之而来并不是爽快的游戏体验，而是客户端更新与安装方面的各种悲催，于是各种交换拷贝完整版客户端的信息一时间遍布网络。
　　妹子发帖用一夜情换客户端
　　也许是《大地的裂变》实在太过吸引人，在各种急求、跪求客户端的求助信息中竟然出现了一种“用妹子一夜情换客户端”的极端方式，引起了广大玩家和网友的关注，在网络上引发的热烈的讨论。
　　有玩家发现，在某著名魔兽论坛上一篇名为《[为了CTM拼了][内有生活照]求拷贝！已说服妹子给你PIAPIAPIA一次，但一定要可以登录的完整版(内有照片)》的帖子，全部内容为：“如题如题如题，杭州地区的密啊！妹子C罩，1米7啊，调教的很好，我可以友情帮忙摄影。”并在帖子最后附上了一名女孩的生活照片。
　　从内容上看，该贴是在求助拷贝《大地的裂变》完整客户端的信息无疑，而所开出的条件却令人大跌眼镜，“PIAPIAPIA一次”这样的用词虽然极为隐晦，但相信多数网友都能理解它的内涵。这样的求拷贝客户端方式则着实让人惊讶，何况如果仔细分析帖子内容就不难发现，该贴并不是照片中的女孩本人所发，求客户端的玩家另有其人，而且还表示可以在“PIAPIAPIA”的时候在旁边友情帮忙摄影。
　　面对这样的求助方式，有网友开始质疑其真实性，不过从目前看来至少该贴是真实存在的，而至于拷贝过客户端之后是否真的能够履行承诺“给PIAPIAPIA一次”就不好说了，何况还有个冠希哥在旁边，确实比较雷人，但愿这只是在悲催的更新与安装问题下玩家们的自娱自乐而已。
　　12元官方客户端炒至155元
　　对于妹子用自己的身体换取客户端，很多非魔兽玩家表示出了极大的不解：“一个客户端至于的么？”殊不知，在官方网络下载渠道出现严重问题的时候，迫不及待进入游戏的玩家们早已成了热锅上的蚂蚁，在一次又一次光荣牺牲在99%的之后，原价12元的官方客户端光盘竟然被无良商家炒至155元，即使如此仍然有网友虽成功安装却无法进入游戏，不少网友发帖指责网易公司“不靠谱”，希望该公司尽快拿出解决方案。(相关阅读：网易魔兽客户端出错多 12元装机光盘炒至155元>>)
　　新浪游戏魔兽专区为您解忧
　　其实，虽然此次的客户端问题确实令很多玩家感到头疼，但实际上已经得到了很好的解决：玩家朋友们可以登录新浪游戏魔兽世界专区，那里有非常详尽的下载安装说明教程(传送门>>)，还可以御驾光临新浪游戏进行拷贝(详细地址>>)，两种时尚方式总有一款适合您，另有《大地的裂变攻略专题》供您欣赏(传送门>>)，一定可以帮助您在全新的世界开启惊心动魄不卡壳的游戏旅程。
　　另据新浪游戏专区编辑炊饼脆梨豆包(男)表示，为了拯救上文照片中那位女玩家，不要为了一个客户端就轻易和坏人“PIAPIAPIA”，欢迎她亲自来北四环西路理想国际大厦17层领取新浪游戏限量版可直接登录的无错误版绿色完整客户端光盘一张，除自己外无需携带任何移动存储设备，但要求必须同意在新浪游戏频道留影为念，暂不欢迎友情帮忙摄影的楼主。如果照片中的妹子确有其人，新浪游戏随时欢迎您的光临。
　　网易：正在制作新下载补丁
　　于此同时，被玩家饱为诟病的网易方面也终于正式出面开始解决相关问题，于7月12日下午13时56分和7月13日12时25分，分别贴出了标题为《卡下载进度99%以及无法安装更新补丁解决办法》和《大地的裂变客户端安装问题解决方案》的官方公告，称“为解决安装问题正制作新下载补丁”，以下是网易最新一份关于安装下载问题的公告：
　　尊敬的玩家：
　　我们完全了解在《大地的裂变》客户端安装或补丁下载的过程中，部分玩家遇到的困难，包括：
　　1. 文件安装进度至特定百分比时，安装失败；
　　2. 在通过DVD安装时，启动程序提示“ 无法连接服务器”并建议玩家检查网络设置；
　　3. 通过在线方式安装客户端时，程序提示检查网络设置或其他错误。
　　以上问题主要由于硬件基础设施的限制引起的。我们目前正在不断改善，如增加下载带宽或加入更多的下载源。根据最新的数据和玩家反馈，经过这些措施之后，许多玩家已经顺利完成下载和安装，现已开始享受游戏！
　　与此同时，我们也发现下载器中的一个问题会导致部分玩家在下载遇到错误数据时锁死，从而无法完成下载过程。这一问题的症状有：
　　1. 无法找到/加载特定MPQ文件；
　　2. 提示下载程序与64位Windows 7不兼容；
　　我们目前正在制作一个下载程序的补丁以应对这一问题。
　　从昨天起，我们一直在和暴雪的技术团队紧密合作，不遗余力地核实并解决问题，有信心在最短时间内解决这些问题。一旦有新的进展，我们将第一时间通报大家。
　　衷心感谢您的理解与耐心，以及您对《魔兽世界》一如既往的支持。
　　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

