独孤九剑封测新场景 情义帖19日首发
　　金山第二代武侠品牌《独孤九剑》将于7月26日开启情义封测，19日限量“情义帖”陆续发放，届时玩家可以通过包括官方活动、论坛、微博、媒体活动等多种渠道领取，玩家通过“情义帖”可激活自己的账号获得本次参加情义封测的限量资格。而今日，官方又放出了大量本次封测中将涉及到的全新场景、灵兽原画，在封测即将开启之前让大家抢先一窥。
　　《独孤九剑》高清电影级官网
　　全新副本首次曝光 情义封测同步亮相
　　《独孤九剑》今日曝光的最新原画，其中将涉及到情义封测版本的全新内容，从这批图片中，玩家们可以抢先看到全新添加的灵兽造型，而这些灵兽造型仅仅是新添加30余种新灵兽中的一小部分而已。此外还曝光了部分新场景截图，据研发人员透露可能会涉及到全新副本及PVP玩法。
　　情义封测最大亮点 积分联赛备受关注
　　《独孤九剑》在7月26日的情义封测版本中将全新上线积分联赛功能，积分联赛是本次版本全新打造的PVP核心玩法之一，一经公布就受到了大玩家的加倍关注。
　　《独孤九剑》的积分联赛核心设计理念为自由、爽快、简单，通过接近零门槛的入门资格，以及庞大全新场景的支持，最大化的满足玩家PVP方面的多重需求。同时通过线上、线下比赛的结合方式选出最终冠军，因此在奖励方面将更加丰富，不仅涉及到游戏内的限量珍藏版道具，同时还将会发放各类实物大奖。
　　在7月26日的情义封测版本中，玩家将可以抢先感受到积分联赛线上部分的体验赛，只要等级达到20的玩家每日均可报名参加三次，系统将会自动实现报名、配组以及退组，并以周为单位进行联赛，玩家们将会体验到一个非同凡响的全新理念PVP赛事。
　　金山第二代武侠品牌《独孤九剑》7月26日开启情义封测，19日限量“情义帖”陆续发放，全新场景、全新系统、全新体验26日震撼上线，更多消息敬请随时关注《独孤九剑》官方网站。

