改QQ签名即领 寻仙争霸赛称号礼包
　　备受关注的《寻仙》2011超级对抗争霸赛即将点燃战火，玩家们纷纷以改签名的方式表达对此次大型赛事的期待之情，而游戏运营方则为参与改签名活动的玩家们准备了丰厚的称号大礼。
　　活动页面地址
　　此次改签名活动以“我的签名我做主”为活动口号，旨在庆祝“2011超级对抗争霸赛”的火热举办，活动时间定于7月7日--8月23日，期间玩家们登录活动页面，选择自己喜欢的任意主题签名同步至QQ签名即可顺利参与活动。
　　四大阶段签名助威 与争霸赛同进退
　　据了解，《寻仙》“2011超级对抗争霸赛”共分为报名阶段、初赛阶段、复赛阶段、决赛阶段四大阶段，报名阶段目前正在紧张的进行之中，不仅有诸多游戏高玩报名挑战，还有全服玩家共同参与的“改签名”活动火热开启，助威精彩赛事。
　　报名阶段为玩家们准备了四条精彩签名，如“寻仙路途风云涌，超级对抗战鼓擂”、“你骑龙，我骑驴，超级对抗走着瞧”等，均成为玩家们签名上的热点内容。凡保存同一签名达七天以上的玩家，还可获赠“关注达人”称号奖励。
　　争当“关注达人” 赢取称号大奖
　　根据活动规则，凡在活动期间成功参与改签名活动的玩家，均可在领奖区领取称号大奖。“关注达人”称号将分四个阶段发放，且附带属性会随赛事升温而提升，最终的“超级对抗决赛关注达人”称号将拥有“筋骨+20、体魄+1”的超强属性，值得关注。
　　《寻仙》2011超对抗争霸赛战火即将点燃，现在改签名即可获赠珍贵称号大礼，与全服玩家共迎精彩赛事。
　　纯正中国味，此境在寻仙！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

