封神榜3在线抢iPad2活动获奖名单公布
　　新服伊始，众多奖励活动如火如荼进行时！自7月3日第一批获奖者产生之后，越来越多的玩家参与到了本次新服在线的抽奖活动中来，气氛热闹非常。而在经过了7月8日、9日第二轮及第三轮抽奖之后，最新的获奖者名单也新鲜出炉，幸运的他们分别是：
　　除此之外，还有30名幸运玩家获得了《封神榜3》5元点卡，同时官方还派送出每人5灵宝奖励赠送给了40名幸运获奖者。礼品派送超丰富，让大家充分体验盛世人人获奖的激爽感受！
　　大家的参与和支持，都将成为《封神榜3》努力进步的力量之源。而新服中的其他相关活动也同样缤纷多彩，欢迎封神爱好者们前来体验！带上你的好友，一起共赏盛世，成为新服最受瞩目的明星吧！
　　查看新服活动专题
　　在线抢iPad活动详情
　　7月3日在线抢iPad2活动获奖名单公布
　　奖品领取方式：
　　1、获得点卡的玩家，我们将在一周内通过游戏系统邮件发出的点卡的卡号与密码。
　　2、仅获得灵宝的玩家，我们在一周内通过游戏内系统邮件发出的灵宝序列号，在藏宝阁点击【领取物品】输入序列号即可。
　　3、除灵宝外，还获得实物奖的玩家，我们将在一周内通过游戏内系统邮件发出获奖序列号，之后可前往领奖专属页面输入序列号并填写相关信息进行提交，客服人员将在7月29号前，根据页面提交的信息内容寄送各实物奖励。
　　温馨提示：
　　请仔细核对页面提交的个人信息内容，以避免因信息有误而造成奖励无法正常发放的情况发生。
　　获得实物奖的玩家，请在7月24号前完成个人信息的填写，否则视为自动放弃。
　　本次活动如有细则，将随时公布于http://fs3.xoyo.com，敬请密切关注！

