九阴真经出售激活码礼包 或将得财又得人
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　(关注新浪游戏产业周刊官方微博/关注新浪游戏手机报官方微博)
　　导读：《九阴真经》历时四年开发，据称游戏制作团队曾多次推到重做，游戏中的战斗系统，轻功系统完美的展示了“武侠风”。国内玩家一直期待着能有高品质的武侠网游，《九阴真经》从首次放出消息便吸引了大量玩家关注。
　　日前，游戏蜗牛旗下网游《九阴真经》正式公布了其激活码发放方案。此前曾有消息称，九阴真经官方将出售游戏激活码，消息一经传出便引起玩家热议。新浪资深评论员老意表示，此次敲定的激活码发放方案显示，除了激活码之外，礼包价值更多的体现在了游戏点卡及月卡上，蜗牛此举或将得财又得人。
　　此次测试官方计划开设2组服务器，并发放6万个激活码。每张卡都印上了唯一的身份编码！每一个激活码都已预充值100元进测试服，当被激活后，玩家还将获得专属称号、无属性服装等。此外，还附赠100元蜗牛点卡以及九阴真经江湖月卡1张，可用于游戏商业运营后的消费充值。
　　(了解更多新游消息/关注新浪游戏产业周刊)
　　而激活码发售方案与此前新浪游戏曝光的149元、249元的定价吻合。其中《九阴真经》激活码纪念包售价149元限量5万份，内含标示《九阴真经》第一批用户这一稀有身份的激活码卡1张，并附蜗牛游戏100元点卡1张，九阴真经江湖月卡1张，可用于《九阴真经》商业化运营后正式服的充值消费，及收纳盒1个。
　　249元的礼包则为《九阴真经》激活码珍藏包，限量1万份。除了纪念包所包含的内容外，珍藏包还附赠九阴真经武侠珍藏T恤1件，选用高规格180G吸湿排汗功能性面料，印制九阴门派画面(局部烫金)。共2款图案(少林、峨眉)。再有则是印有九阴门派画面九阴门派主题的tpu环保材质iphone4手机套1个，共3款图案(峨眉、少林、锦衣卫)。
　　对此新浪资深评论员老意表示，从定价上来看纪念包内含的100元点卡以及月卡已接近149的价格。参考同类作品月卡的价格，纪念包其他内容的总价格应在20元左右。剩余项目中较为吸引玩家的应该就是称号和无属性装扮，刨去这部分价值外，其实激活码的真实售价仅有不到10元左右。
　　但是，珍藏包249的价格则令玩家相对较难接受。在此前的了解中，一位游戏蜗牛员工透露，此次九阴的周边T恤做工和材质都投入较高，同等质量的产品在市面上也价格不菲。算上iphone4手机套两件加在一起的成本很高，所以珍藏包的利润其实并不比纪念包要多。
　　老意表示，周边产品多是在一种游戏文化建立起来之后，周边产品价值才得以体现，即使材质再好也并非玩家日常采购的范畴，把价格绑入礼包销售，很容易引起玩家抵触。
　　此外他还谈到，从目前官方曝光的内容来看九阴此举的真正的意义并非盈利，销售激活码属于一次性行为，如果网游商期待利用玩家的一次性消费来盈利无疑将使玩家对这款游戏产生逆反情绪，从而影响其之后的运营收入。即使把礼包销售收入全部看成毛利也不过数百万，相对于目前正式运营的网游平均单月营收还是少之又少。
　　但值得注意的是，以往的激活码均为免费发放，玩家拿到码后是否会激活游戏是未知数，激活后是否会玩是未知数，收费后是否会充值更是一个大大的问号。但九阴真经的这种模式则会直接确定购码玩家肯定会激活，肯定会玩，而绑定销售的100元充值卡更是让这些玩家直接变成了付费用户。同时这些用户玩到游戏正式收费的可能性也被极大的提高。
　　同时，这部分用户是经过细致筛选的用户，其对周边玩家的带动作用也不可小视，而如果这种销售模式的第一步被玩家接收后，九阴真经将借此笼络住数十万忠实用户。当然这并非九阴用户的全部，但这部分用户将是九阴最核心的用户群体，而官方所要做的则是制作礼包并换取数百万的利润。
　　《九阴真经》历时四年开发，据称游戏制作团队曾多次推到重做，游戏中的战斗系统，轻功系统展示了“武侠风”。国内玩家一直期待着能有高品质的武侠网游，《九阴真经》从首次放出消息便吸引了大量玩家关注。但随后其因为出售激活码而引起业内广泛争论，这种模式是否真的可行还有待市场验证。

