《苍穹之怒》内测在即 密境原画欣赏
　　多维度2D魔幻网游《苍穹之怒》7月28日开启内测，近百万篇幅史诗剧情开启瑰丽世界，五大类密境副本全面开启！内测期间不仅有全新剧情副本精彩演绎四大种族纠纷，同时野外密境和家族副本也将以创新玩法和奇遇事件，给各位玩家献上极具冲击力的惊喜体验！ 
　　《苍穹之怒》首测开放的元气密境、装备密境和经验密境将以崭新面貌开放！全新剧情副本则以主线任务触发，副本中扑朔迷离的曲折剧情和活灵活现的种族NPC，战斗中引爆眼球的震撼场景破碎视觉，身临其境的声效将为各位玩家上映一场场机甲和魔法交织的精彩影片，人族、魔族、妖族和灵族的征战场面让人热血沸腾！
　　在内测期间，各位玩家在野外战斗时还将有奇遇进入野外密境，各种怪物精英、头目以及神秘BOSS将给玩家更多惊喜奖励！而家族副本不仅让家族兄弟在温馨的氛围中默契的挑战强悍BOSS，同时在和其他家族对战中将感受媲美DATA对战的体验，塔防战斗更具策略性和战争艺术！
　　《苍穹之怒》万人限号内测将于7月28日隆重开启，全新剧情版本将精彩演绎世界背景和剧情故事，变身副本和飞行变身副本让各位玩家体验更多隐藏变身职业的惊喜场景！而即将开放的家族副本和家族对战则让喜爱硬PK的玩家挑战极限，与兄弟姐妹一起征战苍穹世界！
　　《苍穹之怒》今夏降临，奏响2011魔幻网游最强音！
　　《苍穹之怒》官方网站

