群英赋OL乱世汉中称雄 鬼仙令降神威
　　战略之王《群英赋OL》PVE日常活动——《乱世汉中称雄，鬼仙令降神威》火热开启！所有25级及以上的玩家均可参与到本次活动中，活动即日起到7月21日截止，玩家将有机会获得“鬼仙令”，在战场PK中更显神威！
　　《群英赋Online》微博>>>
　　《群英赋Online》公会联络QQ：848481089
　　《群英赋OL》25级(含)以上的玩家去寻访长安城中的“紫虚上人”，他目前正在寻找乱世中真正的英雄！在长安通找到紫虚上人”来领取任务，并且在各城(长安城除外)的【监军】开启【决战汉中●历练场】的战场，在战局内获得胜利即可完成任务可获得5000海量战功与金钱和奖励！
　　鬼仙令：需求等级：1级，时效1天，拾取绑定，绑定后即开始计时，主角主技能触发几率增加10%！
　　战略之王《群英赋Online》是一款策略性极强的3D策略游戏，游戏中玩家可以控制自己的游戏进程，利用各种策略进行对战，玩家可以主宰自己战局的生死，而不是靠练级升等；除了靠战略运用得宜，低等级的玩家也有机会打败高等级的玩家之外，游戏中还有各种设计满足各类玩家需求，让玩家透过各种特色关卡的设计，尝到策略游戏中真正完全主宰游戏，玩游戏而非被游戏玩的乐趣！
　　想尝试全新年度最新、最充满乐趣的游戏新玩法吗？赶紧上《群英赋Online》享受全新网游震撼与策略PK新玩法！！             
　　《群英赋Online》官网>>>

