煮酒天下闯关副本霸气外露挑战真男人
　　由广州酷玩网络倾心打造，自主运营的2.5D大型战争、浪漫三国网游《煮酒天下》正在火爆封测中。独树一帜的闯关系统不仅满足了广大玩家挑战英雄极限的愿望，同时还带来了独特的游戏角色全新的修养方向！成功闯关的玩家能获得超丰厚的经验和金钱，更还有机会赢得高级宝石、尊贵专属称号等稀有奖品！英雄们，该出手时就出手，赶快行动起来吧！
　　《煮酒天下》闯关系统之过关斩将副本一共100关，游戏角色达到70级或以上，通过王城新手村的副本使者马涛进入副本，在副本中，继续找副本中的使者马涛开启副本即可进行闯关。如果10分钟内不开启，则会被自动传送出去。每次开启副本之后，需要间隔5小时才能开启第二次副本。
　　玩家开启副本之后，将出现第一关卡的BOSS，击杀此BOSS后，则可进入下一关，以此类推，关卡将不断增加挑战的难度。各位英雄莫忘备足“干粮”，做好长期战斗的准备！千万不要让自己提前就“虚”了！副本中还将每10关刷新一个三国名将，共有10位三国名将，击杀每一位名将都会获得一个称号，全部击杀则可获得10个称号。努力奋战吧，英雄们，完胜通关后还将获得神秘的通关称号！
　　过关斩将副本每一关的挑战时间为10分钟，如果玩家在10分钟内还没挑战成功，则会被系统自动判定失败，从而传出副本地图。如果玩家在副本中途因挑战失败，死亡，掉线等原因退出了副本，还可继续接上一次失败的关卡挑战，但每一次挑战都只有一次机会。
　　过关斩将副本将挑战各位英雄的战斗极限，于危险中隐藏着无限的刺激和无尽的财富！天枢石，血印石、混沌宝石，二级、三级混沌宝石及各式蓝绿装都有在副本中掉落。温馨提示，各位玩家一定要记得清空背包行囊，做好随时大捞一笔的准备哦！是不是真男人？来《煮酒天下》玩闯关副本挑战自己吧！
　　青梅煮酒，论英雄；桃花纷飞，醉美人。2011年最受玩家期待的三国战争、浪漫网游《煮酒天下》策·测之旅火爆启动中！大型国战、浪漫双骑、绚丽萌宠、狂霸坐骑、华丽骑术、神秘西域等等精彩好玩的活动火爆登场，让玩家在切身感受三国天下之争的同时体验乱世独具的儿女情长！赶快来《煮酒天下》成就您的英雄梦吧！
　　煮酒天下，歃血同盟，铸就天下，全因有您而精彩！
　　《煮酒天下》官方微博>>>

