九阴礼包赠卡 或涵盖时长道具收费
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　(关注新浪游戏产业周刊官方微博/关注新浪游戏手机报官方微博)
　　导读：此次测试官方计划开设2组服务器，并发放6万个激活码。每张卡都印上了唯一的身份编码。每一个激活码都已预充值100元进测试服，当被激活后，玩家还将获得专属称号、无属性服装等。此外，还附赠100元蜗牛点卡以及九阴真经江湖月卡1张，可用于游戏商业运营后的消费充值。
　　新浪游戏讯 7月13日消息，昨天晚些时候九阴真经官网正式公布了激活码发放的方案。其中礼包附带了一张100元的游戏点卡和一张月卡。有业内人士猜测，九阴真经或将采用时长收费的模式。但在随后的采访中该观点被蜗牛直口否认，并称游戏将采用“复合式收费”。
　　据了解，测试官方计划开设2组服务器，并发放6万个激活码。每张卡都印上了唯一的身份编码，每一个激活码都已预充值100元进测试服，当被激活后，玩家还将获得专属称号、无属性服装等。此外，还附赠100元蜗牛点卡以及九阴真经江湖月卡1张，可用于游戏商业运营后的消费充值。
　　月卡这一概念对于玩家来说再熟悉不过，玩家购买月卡之后，到指定的网游官方网站给自己的游戏帐号进行月卡冲值，即可在冲值之后享受一个月的游戏时间。而这一模式也被做为时长收费游戏常用的盈利模式之一。有业内人士猜测，月卡的出现或可初步判断《九阴真经》将采用时长收费的模式。
　　随后新浪游戏致电游戏蜗牛，但得到的答复却是“不完全是”，同时他还表示“九阴的收费模式是若干收费方式融合在一起的模式”。而另一位知情人士则透露“收费模式不是单纯的一种，是复合式的，月卡和点卡都可以在游戏内使用”。
　　目前，主要的收费模式有道具收费、时长收费以及交易付费模式，何为“复合式收费”？对此有业内人士表示，《九阴真经》收费模式中包含时间计费这点可以从月卡基本确定，但从蜗牛员工的表态中可以看到，时长收费并非游戏内的唯一收费模式，甚至可能不是游戏内的主要收费模式，而与时长收费最有可能被结合的则是道具收费模式。
　　他还指出，双向收费已有前例，双向收费模式一经推出变因其玩家的强烈反应。尽管目前《九阴真经》的关注度很高，其游戏性也有很多值得期待的地方，但如果在收费模式上处理不当很可能将使很多玩家止步游戏之外。即使这部分玩家进入了游戏也将因为收费模式而使其游戏体验大打折扣。
　　也有观点认为，从九阴的研发周期来看，游戏蜗牛并非一家资金紧张的公司。从其之前产品的付费模式及状态开看，蜗牛也不是一家急功近利的公司。此外《九阴真经》这部作品被公司总裁石海寄予了很大的期望，从他此前的表态来看，《九阴真经》的定位应该是一款创品牌的游戏。在这一过程中使用双收费这种激进的收费模式并不十分合常理。
　　目前，游戏蜗牛官方仅公布了激活码礼包的内容，但并未对其使用方法做出详细说明，一位蜗牛员工表示，在游戏开测之前还不能透露收费模式的具体内容。《九阴真经》将在2011年ChinaJoy正式出售游戏激活码礼包，而其收费模式的真面目还需静待游戏开测见分晓。(李纯)

