呼朋引伴爽一夏 创世西游暑期狂欢节
　　呼朋引伴度暑期，赤明五洲襄盛举！网易二代回合《创世西游》暑期狂欢活动已于今日正式上线：无论你是一名即将回归赤明世界的老玩家，还是有志于和好友共同开拓赤明五洲的新玩家，都有机会赢取包括itouch4，五万元现金在内的各种活动大奖！而现在加入《创世西游》的玩家，更能够体验到全新超值礼包以及上线就得海量经验等特权待遇！心动？不如早早行动！
　　<英雄归来，回归特权玩过瘾>
　　随着《创世西游》精英研发计划的一步步落实，不仅有越来越多的新玩家涌入了赤明世界，更有不少老玩家开始重游故地，和老友们一起感受全新游戏内容所带来的特别体验。为了回馈广大老玩家们的厚爱，在暑假期间，官方特别推出了以老玩家回归为主题的“英雄归来”活动，并准备了丰厚的奖励以感谢各位老玩家们的一路相伴。
　　但凡体验过《创世西游》并且满足一定条件的老玩家，现在只要登录游戏即可凭“老友归来序列号”激活两项游戏特权：
　　1.回归特权：老玩家们通过此特权可领取超值道具礼包一个，其内含的各种实用游戏道具，足以令老玩家们的赤明回归之旅更为顺畅；
　　2.上线特权：凡等级35级以上且离线超过7天的回归老玩家，登录游戏后即可凭此特权获得海量经验奖励。
　　<新朋远来，变身特权享激情>
　　当然，对于投身《创世西游》的新手玩家，官方也准备了特殊的“迎新”特权活动：
　　1.新手特权：由主创人员贴心设计的全新新手礼包，将伴随着玩家们从5级一直战斗至90级，玩家们每一阶段的等级提升，都能够获得意外且实用的惊喜奖励！点击抢夺“赤明新手序列号”：
　　2.宝宝特权：依托《创世西游》独创的“召唤兽幻化系统”的支持，新手玩家的宝宝们将有机会在战斗中化身为人形，从而在提升战斗力的同时，累积幻化经验，以使宝宝们的成长之路更加通畅！
　　<招募故友，万元现金送惊喜>
　　新老玩家欢天喜地的同时，官方自然也不曾忘了那些陪着《创世西游》一路走来的忠实拥簇者们。为了感谢各位玩家一直以来对《创世西游》的支持与信任，官方还特别准备了各项实物大奖和现金巨奖以兹鼓励：即日起，凡使用老友回归序列号召回故友的玩家，不仅可以参与创世积分、iTouch4等精彩豪礼的抽奖，更能够与故交好友们一起瓜分官方赠出的5万元现金巨奖！
　　<迭代优化，二代回合励创新>
　　近段时间以来，《创世西游》迭代优化的速率不断加快，各项新玩法、新场景以及新系统的推出，不但让游戏魅力与日俱增，也让玩家与业界惊喜连连，而全新大服“南瞻部洲”的开启更昭示了这款二代回合网游将在暑期大热！
　　最后，也希望玩家们能给游戏和开发组更多的时间，二代回合需要大家一起努力；希望大家能喜欢，喜欢我们的赤明五洲世界；希望大家能直率，直率的指出《创世西游》的任何问题，向开发组开炮；希望大家能包容，给我们优化和改进的机会和时间。让我们一起，共同完善《创世西游》，开创第二代回合网游的新辉煌！

