棉花哥解说 神武幸福人生之坐骑系统
　　与大家阔别多时的棉花哥再次登场，为你解说《神武》幸福人生重头戏——坐骑系统。
　　《神武》坐骑，除了有拉风的外表外，更有无可取代的作用，那就是对宠物的附加作用。而坐骑如何获得？到底有什么给力的作用？莫急，现在，哥就为大家一一讲解。
　　初见坐骑，小小元神好萌啊
　　坐骑与子女、宠物也是同理，都要从小养成，待成长以后，其能力才能得到极致的发挥。坐骑的养育，首先要获得“坐骑元神”，大家可以在游戏内，击败十二生肖将有机会获得，也可以直接在“神武币商人”或商城里购买。
　　人物达到90级后，在庭院中使用“坐骑元神”，就可以获得一只幼年的可爱坐骑，很小很趣致，萌到一大片少男少女啊。有了幼年坐骑，就要对它进行为期五天的喂养和教导。每天必须喂养3次，教导4次，坐骑当天才会刷新成长，坚持5天，拉风的坐骑就会诞生！
　　坐骑养育，要当成是你的子女看待 
　　坐骑的养育并不简单，与养育子女差不多，养育过程不容忽视哦。不同的喂养以及教导方式，将直接影响坐骑成年后的性格，包括莽撞、冷静、胆小三种。喂养就是在神武币商人处购买各种珍稀食品给它食用，而教导则以回答问题的方式。下面，附上3种性格的特点。
　　莽撞：宠物攻击时10%出现莽撞，伤害结果增加20%
　　冷静：宠物被攻击时20%几率免疫对方的偷袭、气势、震慑(都包括高级的)效果；攻击时50%几率命中增加10%
　　胆小：宠物气血<60%时，攻击时触发狂暴几率增加2%；被攻击时50%几率躲避增加10%
　　坐骑技能，给力不需要理由
　　坐骑成年以后，就会从又萌又小的坐骑元神进化成威风八面成年坐骑，每个种族都会有两种不同的坐骑，不过，进化成哪个就要看你的RP啦。
　　成年的坐骑最多可以学习两本驭兽秘籍，虽然可以继续学习，但会随机顶掉之前所学的技能。而驭兽技能与驭兽技能的配搭，驭兽技能与性格的配搭，以及驭兽技能、性格与宠物技能的配搭，都非常有学问，但是主要还是看阁下宠物的定位，不同定位的宠物需要不同的驭兽技能合坐骑性格。如图附上各种驭兽技能。
　　如果你喜欢强大输出的宠物，那么，冷静或莽撞性格，加上连环、嗜血驭兽技能，配合高连、高必高气势，作为首发宠，各种攻击加成，其攻击力的恐怖程度可想而知。
　　如果你喜欢以柔制刚，那么，胆小的性格，配上反制、护盾驭兽技能，配合高级防御，高级反击，高级灵敏，高级夜战等技能，虽然没有出色的攻击能力，但是，却有出色的生存能力，反制加上反击的效果，也绝不逊色于连击。
　　其实坐骑技能、性格配搭的方法，与宠物技能配搭的思路是一致的，没有最厉害的，只是一物降一物，不同类型有不同特点，能克制不同的敌人，如果想了解更多，可以参考之前棉花哥所发的宠物攻略。
　　关于《神武》
　　《神武》是多益网络自主研发、自主运营的最新免费回合制网游。《神武》玩法丰富，系统新颖，画风清新唯美，令你足不出户游遍三界胜地！更有新颖独特的宠物炼化系统、排行榜系统、帮派系统、变身系统、成就系统等，一定让你爱不释手！《神武》还是一个强大的娱乐互动社区，交友游戏两不误，玩出轻松，玩出快乐！
　　《神武》快乐测试中！为你准备一系列活动，新手卡、人气萌宠，还有“神秘礼物”送给你，奖品不停送，快乐无极限！真免费，痛快玩！
　　《神武》官方网站
　　《神武》特色一览

