仙界沉没《QQ仙侠传》青史探索抢先曝
　　没有地震海啸，更没有核辐射，山川如画的仙界为何沉没？腾讯游戏首款3D自研网游《QQ仙侠传》全新青史模式首次曝光。仙魔之战后，究竟是什么让一对对爱侣分离，让携手并肩的挚友决裂？地球的2012尚未到来，而神州大陆的末日神话已经被湮灭在史卷之中……与所有玩家一起，尽情领略时间倒流的乐趣吧！
　　【回溯青史】
　　《QQ仙侠传》青史模式将以独有的阅读形式，为玩家呈现仙侠的故事。每天都能在府衙见到的天下第一英雄任桓之，传说中已化蝶而去的玄朝公主慕容慕容，剑门血战中被黑暗侵吞入魔的澹台名，驻守在雪国之外追逐金钱与自由的逍遥派师尊红线儿……在即将推出的青史剧情模式中，玩家将亲身体验到过往英雄们的爱恨情仇，寻回历史断章。
　　【自由探索】
　　初登场时，青史将同步开启化蝶、百年孤独、轮回忘忧、火云辟天等四大篇章，只要收集到足够的任务线索、物品，并按照专属界面的指引一步步前进，失落的青史必会在玩家手中一一再现。在这一探索过程中，不仅有曲折动人的剧情让你为之或哭或笑，更有充满挑战性的任务副本，带你领略战场上的紧张与刺激，必让你在游戏过程中大呼过瘾！
　　【极品礼包】
　　当你顺利完成了某一篇章，就可以从青史系统界面领取专属的豪华礼包，免费获得丰厚的奖励！除此之外，广陵城府衙中的青史物品兑换使者楚宁馨，正在征集那些散落于天下各处的青史书卷，为了吸引更多侠士加入寻觅青史的行列，她还提供极品坐骑、宠物、装备、绚丽时装、高级称号等游戏逸品，拥有足够的贡献度，你就能将它们收入囊中。
　　飞速升级，冲击武学顶峰之余，略感疲惫的时候，不妨靠在椅背上，稍事休息，让拥有数十万字背景小说的《QQ仙侠传》同文字与美图，为你讲述一段又一段或凄美、或暧昧、或遗憾、或治愈的英雄故事，轻松休闲的同时还能洗涤心灵，何乐而不为呢？
　　爱在仙侠浪漫时《QQ仙侠传》

