《猎刃》新版家族农场画面全面首曝光
　　播种、成熟、采集，不仅要防止侵略者来争夺自己的资源，还要冒着各种危险把自己成熟的资源押运回氏族……《猎刃》家族农场给我们带来了不一样的网游玩法，这光听着就很新鲜很刺激，让人不禁想要马上挑战一下。不仅如此，家族农场里的风景也是非常宜人的，而且可以说是别具一格。今天，我们首度曝光《猎刃》新版家族农场场景，大家一起来看看家族系统的全新场景吧！
　　通过《猎刃》家族系统，玩家不仅能够结识志同道合的朋友、获得必要的帮助，还可以感受到大家庭的温暖，可以说，正因为有了家族系统的存在，《猎刃》的远古狩猎世界才更加温暖，更有人情味。在即将更新的《猎刃》新版中，家族系统将全面升级，加入全新的家族农场，带来更多游戏玩法和游戏乐趣。
　　家族农场是家族生产资源的地方，与采集场类似，不同的是采集场所采集资源主要用于道具合成等，而家族农场所产出的资源则有着特殊的用途。家族农场分为三个区域：生产矿产的家族矿场，养殖昆虫的家族养殖场，种植草类的家族种植场。在农场里，玩家可以体验亲自播种或养殖多种资源的乐趣，还可等待资源成熟后亲手采集，真切的感受原生态的生活方式。
　　家族农场系统开放之后，还将开放特殊的农场副本，玩家不仅可以种植、采集资源，还要亲自押运资源回氏族，并且化身“镖师”保护资源防止侵略者争夺资源，这不仅需要过人的胆识，还要有丰富的战斗经验。可见，家族农场不仅是个单纯的农场系统，它还跟氏族系统、家族系统有着很大的联系，想要全面了解和掌握这个系统，玩家朋友还需要进入游戏多多尝试。
　　《猎刃》官方网站

