媲美南宫婉 凡人修仙传选最美女修士
　　同名小说改编，正宗修仙大片《凡人修仙传》“极速版”将于7月16日上市公测。
　　为了让广大玩家能在七月炎夏能体验到不一样的修仙世界，游戏官方特别推出“凡人最美女修士”评选活动。天南大陆的女性玩家们通过官方论坛，将自己最满意的照片上传官方，参与此次活动，让大家一睹各路女修的绝世风采！
　　与此同时，游戏官方将于公测当日开放一组双线万人新服(双线十二区 韩立)并同时启动24小时双倍经验助推计划，相信这个夏日，不再炎热！
　　1、火爆修仙大场面，尽在7月新服
　　2、我是最美女修，我要报名
　　一、万人新服开启，小说主人公命名
　　1、新服信息：
　　双线十二区    韩立
　　注：新服共设四条线路，线路之间实现数据互通。
　　2、开服时间：
　　7月16日   12：00
　　二、积极参与活动，找寻蓝颜知己
　　众所周知，修仙生涯是寂寞而又枯燥的，但如果身边有一位绝世佳人相伴，则会让修炼变得多姿多彩，动力十足。昔日韩立有温柔美貌的南宫婉相伴修炼，而如今的你，是否也感到一丝疲惫？
　　在本次活动中，凡人女玩家可尽情展示自己的万种风情，将自己温柔的一面秀出来，让更多的人关注你，或许，有一位修士将能与你共筑大道，找到难得的一位蓝颜知己。
　　三、轻松秀自己，规则全知道
　　1、报名时间：
　　7月11日——7月19日
　　2、报名形式：
　　玩家可在《凡人修仙传》官方论坛“飘渺阁”发帖，首先写明自己游戏角色所在大区，角色名称和所在省市，之后上传至少3张近照，务必保证照片的真实性和清晰度。
　　3、报名小窍门：
　　各位女修在发帖时可以和大家谈谈自己日常的游戏经历和个人爱好等自我介绍，方便大家从各个方面了解自己，这样做的同时也更容易交到新的朋友。
　　四、努力拉票，神秘大礼等待你
　　在9天的海选期内，参与评比的女玩家可叫上自己的朋友和公会伙伴们一起来为自己拉票。在海选阶段，每个大区将诞生一名代表选手进入下一环节，如果同一大区出现多名参赛者，游戏官方将会通过帖子的回复人数等信息来进行评选参考。
　　本次活动的奖励内容十分丰厚，除了高额点卷之外，胜出者还将得到一份神秘坐骑大奖，这将是服务器的绝版坐骑，只要拥有它，便是拥有了服务器最美的象征。

