成名进行时 武林外传名人堂复赛结束
　　《武林外传》“名人堂”复赛阶段已经在今天中午正式结束，六大奖项的获胜者已经产生，并获得“名人堂”的决赛资格，他们是：
　　战无不胜奖：光辉星辰 [网通二区-醉玲珑]   1921票
　　唯武独尊奖：梁有单 [电信一区-神龙]       1187票
　　一呼百应奖：0o褙祢宠坏o0 [网通一区-问天] 502票
　　万众瞩目奖：拽拽 [电信四区-聚八仙]       1006票
　　艺压群雄奖：海豚侍者 [网通一区-龙吟]     7484票
　　感动武林奖：迷ι小矢 [电信三区-凤舞九天] 1064票
　　汇集《武林外传》世界的名人，铭记武林历史中的人物，鉴证每一个时代的辉煌！在这些潜力新星中，究竟谁是武林玩家心目中的第一人？欢迎大家继续关注将在2011年7月20日开启的《武林外传》“名人堂”决赛！
　　想了解江湖的精彩吗？想体验魔族的人生吗？给你经典，让你精彩，就在《武林外传》！更多精彩资讯内容，敬请期待！
　　《武林外传》新浪微博>>>
　　网通三区 金戈铁马
　　7月15日  新服开启
　　电信四区 龙腾四海
　　6月24日  新服开启
　　永久免费的喜剧网游《武林外传》“完美密码保护”服务已经全线开启，为确保您的账号安全，推荐您使用免费赠送的“完美密码保护”服务。
　　Q版3D武侠旗舰之作 最恶搞的喜剧网游

