新梦幻诛仙情感故事征集大赛今日开启
　　今日《新梦幻诛仙》缘定三生版浪漫上线，一系列充满甜蜜与温情的活动也在紧密进行中。当你在《新梦幻诛仙》中度过某个场景，进入某张地图时，思绪中总会翻涌出一些美好的回忆。那些曾经让你感动的事情，是否有再次浮现在眼前？将你在《新梦幻诛仙》中发生的情感故事分享给大家吧。不管是爱情，还是友情。无论是兄弟情，抑或是姐妹情。记录下这些故事，让我们永远记住属于我们的《新梦幻诛仙》！
　　点击进入情感故事有奖征集专题
　　参与情感故事有奖征集活动方式
　　广大玩家只需登录情感故事有奖征集活动专题，上传可以表达自己心中感触的文字及真是的生活照，即可参与本次活动。玩家上传的生活照格式为JPG，大小控制在500KB以内。作品评选以民主投票的方式进行，《新梦幻诛仙》官方审核后的作品大家可以一同鉴赏。
　　参赛者的作品一旦被《新梦幻诛仙》所选中，我们将送上一份特别的神秘大奖；每月获得投票数最多的前三甲，将获得可爱的“黄金兜兜宝宝”等丰富奖励；每季度票数最高的前三名作者，将获得海量点卡等惊喜好礼！
　　《新梦幻诛仙》仙侠路上充满了甜蜜与忧伤，让我们一同分享！在分享之余获得神秘大奖，岂不是快哉妙哉！
　　爱上你的那个回合！《新梦幻诛仙》缘定三生版今日浪漫上线，盛大的万人婚礼、最美的新娘评选、多重精彩的活动、独创的系统及副本全面上线！全城热恋全面引爆！点击进入《新梦幻诛仙》官方网站。

