QQ音速五周年 精品非卖紫钻免费领取
　　五年岁月共度，五年比肩奋战，2011年7月6日，QQ音速五周年豪华生日庆典火热开启。简单的整点在线即可获得非卖永久奖励，同时还有机会获得万元大礼以及高端游戏道具。此外，紫钻贵族共庆五周年，紫钻专属的永久非卖也待免费领取。
　　7月6日至7月31日，WEB商城紫钻免费专区永久期限紫钻专属套装“花季霓裳”与30天超萌表情“玲珑紫瞳”可免费领取。另外，截止8月1日0点，紫钻等级达到Lv5及以上的玩家，更可获得“玲珑紫瞳”永久与100天全新版本召唤精品召唤“叛逆暗夜神”(8月1日后三个工作日内发奖至领奖系统，道具不可赠送，请于10月1日前领取，过期作废)。平常难以获取的精品非卖，现在即可轻松拥有。
　　活动惊喜连连不断，永久非卖更是源源不绝，紫钻在享有QQ音速web商城全场8.8折、特权服装免费领取、积分和金币疯狂加成等特权外，还将在特别的日子里收获意想不到的惊喜。趁QQ音速五周年的喜庆氛围加入紫钻贵族吧，永久高端非卖免费获取就是这么简单！更多精彩活动正在进行中，敬请关注QQ音速官方网站及微博。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　WEB商城地址
　　QQ音速官方网站

