地下城与勇士全国锦标赛总决赛在即
　　在经历了4个月的漫长角逐之后，2011年《地下城与勇士》(简称：DNF)全国锦标赛终于到了最激烈的总决赛阶段。从周赛到月赛，再到区域赛，无数的DNF勇士为了全国锦标赛冠军的头衔而努力，玩家们对于DNF的热情是一浪高过一浪。   
　　目前，8大赛区最顶尖的选手已脱颖而出，等待着他们的将是更为残酷、更为激烈的总冠军争夺战。这些选手中既有我们熟悉的明星玩家，也有一些后起之秀，值得关注的是，团队赛决赛中我们将能看到女漫游和女弹药的身影，他们将有怎样的发挥，着实让人期待。7月16日与17日，8位个人赛勇士与8组团队赛勇士将齐聚上海，为了2011年DNF全国锦标赛总冠军的头衔而奋力一战。
　　如此大规模的赛事，当然有着十分诱人的奖品，今年的DNF全国锦标赛总冠军的奖品可谓是相当的丰厚：个人赛冠军奖金10000元，团队赛冠军奖金24000元。另外，个人赛和团队赛冠军每人还能获得一个纯金的奖牌和一米大驴。此外，他们还将每人获得8个稀有时装兑换券，也就是可以兑换一整套的天空套。而只有DNF全国锦标赛总冠军才能够拥有的TGA超级锦标赛冠军称号，更是选手们最看重的。
　　群雄角逐，谁主沉浮？蓝拳与魔道之争，到底谁更强？女漫游女弹药能否打破局面，突出重围？让我们一起来关注2011DNF全国超级锦标赛总决赛，一起见证最强勇者的诞生！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　超人气格斗网游：
　　《地下城与勇士》官方网站>>>
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

