《地下城与勇士》打造职业竞技选手
　　激情澎湃的对决，默契无间的战友！随着《地下城与勇士》(简称：DNF)赛事的广泛开展，技艺精湛的明星选手们层出不穷。而DNF选手官方认证体系的推出，将使明星选手们的职业化道路更为宽广，众多普通玩家也将有机会步入名人殿堂。一个群星闪耀的时代即将来临！
　　严格的赛事分级，每年两季的评选，公平公正的积分制度，将使每一位玩家都有可能从DNF选手官方认证体系中脱颖而出。专业化的赛事体系，也体现了DNF立志打造明星职业竞技选手的坚定决心。
　　获得官方认证的选手将获得各大赛事的决赛资格，如果在比赛中获得优异成绩还将有额外的奖金加成。不仅如此，参赛选手的路费和住宿费也全由官方支付，便利的条件使官方认证选手可以更加专加注于训练和比赛，免除后顾之忧。
　　官网首页也将会在醒目位置显示认证选手排名情况，并增设DNF名人堂。名人堂成员还将有机会参演DNF玩家宣传片，让更多的人认识和了解明星选手。这种无上的荣耀，是每一名DNF玩家都渴望得到的。
　　DNF选手官方认证体系是DNF职业化竞技道路上的里程碑，它不但为广大玩家提供了展现自我的舞台，也使明星选手在备受瞩目的同时，获得不菲的经济收入。从普通玩家变为明星选手，将会是一个充满传奇的旅程。而书写这传奇的人，会是您吗？
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

