《寻仙》2011超级对抗争霸赛火热启航
　　腾讯游戏《寻仙》暨公测三周年之迹，再度点燃了“2011超级对抗争霸赛”的PK圣火，邀玩家们共聚一堂，关注此次盛大赛事，活动主办方还筹备了万元现金大奖、游戏荣耀称号等丰厚奖励，犒赏优胜玩家。
　　活动页面地址
　　高玩齐聚 直击精彩赛事
　　“2011超级对抗争霸赛”是《寻仙》在公测三周年之迹，专为玩家们打造的大型PK盛宴，将以对抗战场副本为载体，开启10VS10的团队竞技体验。活动目前正处于紧张火热的报名阶段，且将于7月23日开启首场初赛。
　　截至目前，已有诸多玩家积极的提交报名券，力争为数不多的参赛名额，而参与赛事的团队成员，均是游戏内技高一筹的游戏高玩，相信强强对决的赛事将极具看点。本届超级对抗赛依旧分为初赛小组淘汰赛、初赛循环赛、复赛淘汰赛、总决赛四步，最终的总决赛将邀最强玩家亲临腾讯嘉年华，共享精彩赛事。
　　优胜团队 荣享万元大奖
　　随着《寻仙》2011年众多新副本、新装备、新等级的开放，玩家们的战斗力也随之提升，相较于2010年的超级对抗赛将更为激烈。而活动主办方为了鼓励众玩家积极参与活动，还筹备了万元现金大奖、游戏荣耀称号等犒赏优胜团队。
　　据了解，最终摘下冠军头衔的团队，将获得冠军奖杯、荣誉证书、团队28888现金奖励、“2011超级对抗总冠军”称号。而获得亚军的玩家同样可获得代表着荣耀的奖杯、证书、称号，同时颁发18888元团队现金奖励。
　　《寻仙》2011超级对抗争霸赛将于7月23日火热启航，凡参与活动入围初赛的玩家，均有机会获得多款道具、称号奖励，值得参与。关注赛事，改签名参与助威，还可获得珍贵的称号礼包。

