美女助阵《机战》mm第二战迅猛来袭
　　机甲美女刚柔并济，舰队勇士打造传奇，2011《机战》(jz.91.com)跨服舰队战魅力美女你我她，静等机战跨服冠军花落谁家，美女语音互动为你解答，科幻迷们怎能作罢？7月14日《机战》跨服战第二场等你来挑战！！
　　机甲勇士绝色美女，上演宇宙火爆传奇
　　《机战》跨服战开启至今，人气火爆，来自各方势力驻足关注，比赛现场各种高战机体华丽现身，各种默契团队低调参战，比赛按涛汹涌遍布杀机，酝酿宇宙火爆传奇！众多绝色美女特别给力，纷纷为自己支持的舰队加油打气，只要参与你就是第一！英雄美女的故事一直在传说，去北京看海的浪漫也一直延续着，美女们心目中的英雄，能否实现她们心中的梦，她们，你们，我们一直关注着，期待着…。。
　　太阳石特大礼，美女舰长特别奖励
　　参与比赛还有大奖，丰厚的太阳石、红星、经验记录各种给力，雕像全服各种传奇，，只要参与，奖品这一切都可能属于你，让我们共同参与，无限释放自己的潜力，就是最大的胜利！
　　英雄从来都不缺少美女，本次激烈的赛事让《机战》跨服舰队战的气氛一度火爆，各种大奖，尽情猜想，对于如此多的豪华大奖，美女舰长有话讲，获胜的舰队，美女舰长还有特别的大奖，是陪你现实徜徉，还是带你群芳尽赏，敬请猜想！
　　《机战》跨服战我是传奇！新一轮激战对决，美女和你一起续写新传奇。《机战》跨服战，没你不行！

