风暴战区电影首映在即二测时间将公布
　　历经漫长的等待和期盼，国内首部网游枪战大片终于要揭开它那神秘的面纱——2011年7月15日，万众瞩目的第三代FPS巅峰之作《风暴战区》将于上海1933老场房举办同名电影首映会，届时大家一直心心念念的二测时间也将一并公之于众。
　　发布会看点一：《风暴战区》真人电影首映
　　作为国内网游界的首部枪战电影，《风暴战区》此次可谓是大手笔制作，不仅请到了曾执导好莱坞枪战大片的金牌导演和拍摄班底亲自操刀，影片中的所有动作姿势和枪械指导更是由美国退役军官现场演示。当然，《风暴战区》这部电影的看点不仅仅只是这些：海外军事基地秘密拍摄，军用直升机全程追踪，全外籍演员给力参演，还有震撼无比的海上油轮大爆炸……一切一切的谜底，我们都将等到发布会当天为您揭开。
　　发布会看点二：1933现场堪比游戏地图
　　位于虹口区的1933的老场房原是上海工部局宰牲场，也是全亚洲最大的屠宰场，因其浓厚的历史背景，对外界来说，1933一直是个略带神秘的地方。整座大楼空间布局奇特，外方内圆，建筑又显得高低错落，廊道盘旋，场地设计的精密使得1933宛如迷宫一般，却又次序分明，去过1933的朋友都说，那里简直就是一张最好的FPS游戏地图！
　　《风暴战区》此次选择这座废旧的工业老厂房作为首映地点，除了场地的精妙之外，更在于它自身的历史背景和建筑特质，赋予了其独有的魅力。当然，在现场我们还将有一个超大惊喜等着大家，是现场模拟枪战？是明星COSPLAY？在这里就先卖个关子，等发布会当天一一解密。
　　发布会看点三：游戏二测时间公布
　　在游戏首测告捷之后，相信各位玩家都对游戏的二测时间相当好奇和关注。在发布会现场，《风暴战区》中国地区运营项目经理钟毅也将对游戏的日后运营计划作一个简要的透露，当然，其中就不乏大家想知道的二测时间，所以热爱TF的玩家朋友们，千万要记得关注哦！
　　国内首部网游枪战大片即将震撼登场，关于更多《风暴战区》枪战电影的消息请登录官网。
　　《风暴战区》(TF)全新官网
　　《风暴战区》(TF)战队招募：请用Email发送相关资料至 tf-gonghui@tiancity.com

