极品武器人人拿 英雄称霸《封神榜3》
　　网游间穿梭游走，谁不想神兵在手？中国神话战争网游《封神榜3》三转职业全开，两大新服气氛火爆异常，让您手持神兵的希望不再是遥不可及的梦想。游戏打造出全新职业选择和地图场景，新服内各种奖励活动开启更是让千万玩家兴奋非常。在神幻盛世拉开帷幕之际，已有高端玩家爆出首批精品武器，为神将们征战八百诸侯增势助威！
　　【装备传承 投入一次永相传】
　　《封神榜3》具有独特的装备传承功能，玩家的装备武器可以随着角色等级的提升而不断成长，无需购买特殊道具即可免费提升武器的属性，通过将原有装备属性完美融入新装备中，铸造出全新的顶级神兵！玩家每阶段经历的武器属性都将保留在一起并不断延续，真正做到一次性投入永久保值，在自身等级及技能提升的同时，打造自己专属的神兵利器！
　　【轻松升级 铸造神器无限制】
　　《封神榜3》装备传承系统作为当前道具游戏装备系统的一项创新，将使大家充分感受武器养成的乐趣。所有玩家都可以免费参与铸造精品武器的过程，实现装备价值的最大化产出。无需将积蓄倾囊而出，便可通过打造各种不同的神兵宝甲，使自己的装备武器得到保值，勇占游戏浪潮的领先地位！
　　作为一款精品网游，《封神榜3》将在继续传承中华传统文化的同时，为广大玩家打造更为人性化的征战世界！目前游戏新服活动正在火爆进行中，真诚期待新老玩家共同入驻，铸造独一无二的极品武器，驰骋于战火燎原的混战时代！
　　点击查看新服活动特别专题
　　关于《封神榜3》：
　　《封神榜3》由金山软件七尘斋事业部历时三年精心打造，以古典神魔小说《封神演义》为蓝本，充分融合中国古典传统文化，以全新的角度演绎商朝末年杀戮遍地、烽烟肆虐的诸侯混战时代，以丰富的玩法和恢弘城战系统开启别开生面的封神之旅！
　　《封神榜3》官方网站

