《QQ仙境》四格漫画第一季重磅登场
　　《QQ仙境》大头兵测试正如火如荼的展开，勇士们为拯救克洛斯大陆，华丽变身大头勇士，与邪恶的黑暗爪牙进行殊死决斗！在这漫漫征途中，清新可爱的仙境世界总不乏雷人?事，在激烈的游戏之外看看轻松搞笑的四格漫画，不失为放松的绝佳方式！
　　?事一、人妖的悲伤
　　彼时他们是恩爱的模范情侣，曾经一起漫步在旋风海岸的每一个角落。一同组队在风车塔中大肆扫荡，将背后留给对方的不止是甜蜜。此时她穿着他送的可爱时装，看着晕染了海面的金黄色，被咸涩的海风吹拂过脸颊，“妹的哥不就是心血来潮练了个女号嘛！”
　　?事二、最佳解决
　　浓雾山谷不止是情侣约会的好去处，更是众人挑战boss大力士傀儡的地方。第N次被boss华丽团灭的打击点燃了A队队长教育队员的blabla热情，无奈唠叨许久都得不到回应，遂大力拍桌，不小心弄碎了新买的无线鼠标，痛心疾首之际只能怒吼，“老子换了你！”而队友也一致赞成，不再灭团的最好办法便是——换队长！
　　?事三、呆木头
　　交往了几个月，他都不肯和她说一句话。她开始担心，自古只闻新人笑，哪里听得到旧人哭，难道他喜欢上别人了？在她威胁着要去云之巢找霸王龙自杀，要去旋风海岸跳海，去蔓藤林上吊和“你再不吱声我就要和你分手”等软磨硬泡的威胁之下，他极其淡定地说了第一句话，“吱。”
　　?事四、“好美”的妈妈
　　他和她即将步入结婚的殿堂，婚前他如约陪喜欢玩游戏的她，从女神之门到幻影塔，她总不忘说以后一定要生两个孩子，女孩的名字一定要叫好美。爱美之心人皆有之，这样的话，“别人就会叫我‘好美’的妈妈！”
　　发掘你所知的故事，让笑容洋溢在你的身边，更多?人恶搞四格漫画，尽在《QQ仙境》，敬请期待！
　　更多仙境：《QQ仙境》是由腾讯游戏代理运营，韩国NextPlay开发的超可爱横版休闲网游于6月16日开启“大头兵内测”。采用3D场景2D人物的动画渲染模式，首次实现最高2560*2048的高清分辨率。画面清新细腻；人物造型可爱欢醒。不仅有超过百种的时尚换装，还有各种夸张搞怪的?趣表情。职业技能绚烂，更有神奇多样的副本任务等待玩家激爽挑战。还等什么，马上加入超炫丽最可爱的《QQ仙境》体验不一样的休闲乐趣吧！
　　官方网站

