地下城与勇士选手逐个数谁更有明星脸
　　持续了将近四个月的TGA大奖赛《地下城与勇士》(以下简称DNF)2011年全国超级锦标赛终于迎来了最后的冠军赛——TGA-DNF全国总决赛。TGA-DNF大奖赛开赛以来，一些技术过硬、实力非凡的选手也开始慢慢出现在众人的视线中。
　　张海斌——蓝色风暴，中国知名的武神玩家，其灵活、实用、沉稳的打法形成鲜明的格斗风格，其强大的杀伤力，常常令对手感到胆战心惊。
　　游戏中的剑圣方虹日(ID：达7)，号称国服最帅的剑圣帅哥。作为打进全国总决赛的精英选手，剑圣自然也是极具实力，可谓是美貌与智慧并存。
　　接下来我们要介绍的是DNF中鼎鼎有名的战斗法师——张航睿(ID：镜GG)。作为打入总决赛的优秀选手，镜GG自然有他自己的一套，不仅拥有可爱的角色形象，更具备超凡的实力。
　　蒙面超人——彭浪，全国总决赛中唯一觉醒的魔术师，可想而知他付出了多少不为人知的辛苦和汗水，不过付出总是会有回报的，接下来就让我们一同期待彭浪的精彩表现吧。
　　机械师，枪手中唯一能够操纵智能机体的智慧型角色，从不直接加入战斗，但在弹指间就能将敌人全部击溃，作为机械师的吴晓伟(ID：修)，显然就是其中的佼佼者，不急不躁，冷静自持走到总决赛，相信他将会在总决赛的舞台上创造新的奇迹。
　　2011年DNF将通过腾讯竞技平台(TGA)，率先形成更为专业、系统的明星选手培训体系。获DNF官方认证的明星选手，将获得更多机会，在专业的舞台上，展示高超的竞技水平和个人风采，弘扬东方格斗文化的精髓。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

