洛奇英雄传不删档测试 电脑配置推荐
　　明日，万众期待的《洛奇英雄传》不删档测试将闪亮登场！经过封测、内测的体验过后，相信玩家们对《洛奇英雄传》出色的画面、优质的打斗场景、震撼的大片气质已经非常了解。但是仍然有很多新手玩家对《洛奇英雄传》需求的电脑配置不甚了解，下面，我们将在本文中为大家再次详细介绍体验3D真实动作巅峰之作——《洛奇英雄传》的最佳配置！
　　游戏中的每一个打破场景的体验，每一次爆衣系统的观察，每一次装备外观的改变，每一个动作的细微捕捉，都离不开“起源”引擎的支持，而恰当的电脑配置更是享受《洛奇英雄传》真实魅力的强力保证。然而虽说游戏画面精致非凡，但《洛奇英雄传》对电脑的配置要求并不算很高，玩家只需要参考官方配置就可以轻松的体验到《洛奇英雄传》带来的动感魅力。以下是我们推荐的配置：
　　温馨提示：如果发生无法流畅运行的情况，请适当降低分辨率及特效。
　　如何查看您的电脑配置
　　1.在桌面右键点击“我的电脑”，选择“属性”栏，在“常规”菜单可看到电脑相应配置。
　　2.点击开始菜单，打开运行选项，输入命令dxdiag, 在“显示”栏内可以了解您的显存配置情况。
　　总之，检查完您的配置之后，您就可以顺利流畅地体验到《洛奇英雄传》带给你的超震撼、超真实的打击感！完美今夏，就在《洛奇英雄传》的真实世界！
　　作为世纪天成2011年最为玩家期待的新游戏，《洛奇英雄传》拥有次世代画面和强劲引擎的3D写实风格动作网络游戏。其拥有着优秀的画面、刺激的打斗以及超乎想象的动作玩法。更值得一提的是，《洛奇英雄传》启用的是曾应用于多款知名单机游戏的“起源”引擎，而在强力引擎的全力支持下，《洛奇英雄传》展现出的画面质量与动作判定机制也几乎已达到动作游戏的至高点！！此外，作为一款全新概念的次时代网游巨作，《洛奇英雄传》也真正实现了“游戏内场景全破坏”、“极致畅爽刺激的战斗感觉”等多个前所未有的全新理念。7月14日不删档测试即将破世开启，相信广大中国玩家一定能够亲身体验到这款倍受期待的史诗级网游力作的激情与魅力！
　　打破世界，从这一刻开始！
　　《洛奇英雄传》新浪官方微博
　　《洛奇英雄传》官网>>>

