远征OL新区全线爆红 官方拟加开新区
　　热血PK网游《远征OL》7月9日全新资料大片——疯狂的翅膀全面来袭！
　　为迎接新资料片全面上线，官方首开三组全新服务器，扩充阵容欢迎全新远征军的加入！新区开启不到一个小时，全新翅膀系统、运商系统、万人跨服国战系统、全新高挑战副本，四大全新内容就吸引了大批玩家涌入，三大新区渐渐飘红！虽然首开三大新区，依然难挡玩家热情，《远征OL》官方决定本周五电信区加开服务器一组，再次扩容迎接源源不断的新老玩家！有玩家一定会问，为什么《远征OL》能够如此受欢迎呢？一起来看看谜底吧！
　　更多免费玩法 轻松游戏无鸭梨
　　全新资料片不仅四大内容同步更新，同时更推出主道具免费措施。新资料片得主角——翅膀道具，完全免费提供。玩家只需通过副本，即可领取造型唯美的翅膀，顺利蝶变，享受飞翔的自由，体验空中PK的无敌气势！
　　全新交易模式  运商系统好赚钱
　　新资料中运商系统开创全新交易模式，凡是游戏中级数达到80的玩家，每天都能在本国落日沙漠处领取运商任务。运商途径沙漠，随时有惊喜大财从天而降！同时，玩家更可在边境和邻国玩家进行交易，获得极品材料、宝石、金币等奖励！
　　八重惊喜活动 参与游戏拿大奖
　　新区开启，《远征OL》八大惊喜活动同步上线！Ipad2、手机话费、Q币、游戏大礼包，众多大礼参与游戏就有机会领取！
　　七月流火，热血远征！真热血PK网游《远征OL》全新资料片七月火爆上线，四项重大内容更新，给力翅膀系统开启全新的PK玩法，给你带来极致畅爽的PK体验！这个七月，翼舞沙场，血战到底！
　　玩PK网游，就玩《远征OL》！
　　《远征OL》官方网址>>> 

