《QQ自由幻想》登陆ip显示辅助安全
　　一段时间以来，登陆ip显示作为新的安全辅助功能，受到《QQ自由幻想》玩家的广泛称赞。这是《QQ自由幻想》保护玩家虚拟财产安全的最新成果，温馨体贴，效果良好。
　　登陆ip显示不是什么新事物，即时通讯王者QQ早就为国内网民提供这一便利服务，但作为网游，还真不多见。《QQ自由幻想》积极吸纳优秀的虚拟安全防御手段为玩家服务，在不久前，将这一设置引入到游戏中来。
　　登陆ip显示通俗的讲，就是在玩家登陆游戏后，游戏将玩家本次和上一次的登陆时间、ip地址显示出来，让玩家清楚明了的掌握帐号的上线情况，避免玩家帐号被坏人登陆后还茫然无知，如发生意外情况，可第一时间了解并处理。
　　《QQ自由幻想》Ip显示精巧而富有特点，登陆游戏就有提示，小退不提示，完全重上才有显示，信息包含前次登录ip。也就是说，每次启动客户端后第一次登入游戏时，将会显示上次登录游戏的ip地址、上次登录游戏时间和本次登录ip地址，便于玩家及时发现是否有异地登录现象。每次启动客服端仅提示一次，登陆后掉线、换线、换角色等不会重复提示，除非再次启动客户端，既完成了应有的提醒功能，又减少了多余的麻烦，非常体贴。
　　登陆ip显示令登陆信息透明化，有效解决了玩家对自身帐号使用情况不够了解的问题。帐号被别人使用了，什么时候用了，都可通过系统提示了然于胸，让某些疑虑和猜测成为往事。当然，想准确使用这一辅助信息，需要玩家对于自己使用的网络情况有所掌握，比如：自己的常用ip有哪些，自身线路类型是什么，网络运营商是否做了大的调整。对这些因素清楚认识，可明确ip提示的正常和异常，避免无谓的紧张和惊吓。
　　登陆ip显示的出现让《QQ自由幻想》的虚拟安全链条越来越完善，与正在为玩家服务的多种安全措施一起共同创造出完美的虚拟财产安全。登陆ip显示、密保系列工具、QQ安全令牌、时间锁、财产安全锁、灵魂锁和防盗封印等安全防卫措施，共同为玩家打造了固若金汤的安全防线。

