QQ三国掀起回归潮 回家的感觉真好
　　六月，《QQ三国》“老友团圆乐”活动开启，5月份期间未登录游戏的40级(含)以上玩家，在8月31日前可到官网活动页面领取对应等级的礼包。截止目前，召回行动正火爆进行中，无数近乡情怯的老玩家纷至“回归”，服务器一路飙红，各区人声鼎沸。针对此次活动，记者随机采访了几位老玩家，由他们讲述“回家”的感受。“老友团圆乐”活动详情>>>
　　豪华大礼 众所期待
　　“这是我在三国里第一次参加这类活动，丰富的奖励确实让人颇为心动。”三足鼎立区的X.x.o.O告诉记者，丰厚的老玩家回归礼包，更吸引着他们参与其中。
　　英雄回归团聚，《QQ三国》备下的豪华礼包也不吝啬。派发大蟠桃，赠予五虎副将，随着等级的增加，含金量不断上涨的回归礼包，其最高能保送升3级的海量经验更让老玩家砰然动心。而在召回老友后，除了得到那套能重温经典的华丽“罗密欧朱丽叶炫装”外，活动后包含五级翅膀及千点三国点的幸运大抽奖，百分百的中奖几率也让召回者拭目期待。
　　情谊羁绊 备受感动
　　“这是我第一次在离开三国后回到这儿，2年的感情羁绊，果然是让人割舍不下。”一代枭雄区的剪刀石头布°表示，回到三国，来拿丰厚的奖品只是原因之一，更多的则是为了联络那份温馨而又深厚的感情。
　　初来乍到三国时，无论谁都会对任何事物茫然若失。但慢慢的，他们在经历一次次险中逃生，夜空下聚会闲聊家常，扫荡副本终获胜利，漫步欣赏各处美景时，便发现亲情、友情、爱情早已悄然牵绊脚边。“当步履蹒跚时，亲情扶持着；当青涩处露时，友情两肋叉刀；当萌生倦意时，爱情温暖心房。”这无价之宝，让他们备感珍惜。
　　全新三国 感受非凡
　　“我在回到三国后，经常会有令人震惊的时刻出现。”七擒孟获区的C丶一笔一画在接受记者的采访时说道，他当时做梦埋有想到QQ三国会有如此大的变化，多样炫装、全新系统、高级装备、新添地图和各类庆典活动都让他看见了以往不同的三国。
　　5月23日，QQ三国“周年庆典，以乐之名，寻团作乐”系列活动正式开启。听微博，做蛋糕，赏烟花，穿炫装，拿礼包，在召回者的呼吁下，更多的老玩家回归三国，参与到此次盛典中，也发现了三国这两年的变化。他还表示，对于7月初的全区跨服PK赛非常期待。虽然装备、等级、元神都与其他玩家有很大差距，但凡事重在参与，与老友重振江湖，体验畅快PK才是实际。
　　《QQ三国》“老友团圆令”活动火热袭来，携好友一道畅谈三国。
　　关于《QQ三国》：《QQ三国》是腾讯游戏倾力打造的2D横版MMORPG网络游戏。游戏以玩家广为熟悉的三国题材为背景，场景精美细腻，形象Q版清新。独有的悟性技能，丰富的任务玩法，绚丽的时尚炫装，都使玩家对《QQ三国》爱不释手。2011年度版本《南蛮乱》已全新上线，新地图，新等级，新任务，新副本等待您来亲自开启！
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

