探秘 联游《雷霆》地下城：英雄试炼
　　作为游戏的一大特色，《雷霆》的地下城系统受到了广大玩家的欢迎。你将穿梭于各个世界暮色笼罩着的场景，并与各种奇异怪物展开激烈的战斗。随着服务器状态的日渐稳定，想必有更多的玩家体验过了《雷霆》中的首个25级地下城——英雄试炼。本文将详细地揭开这个地下城的秘密。
　　当玩家等级到达了25级之后，就会接到一个英雄试炼的任务。这时候玩家可以使用自动寻路系统找到奥林匹斯城的NPC进入地下城。英雄试炼地下城分两个难度：简单模式和困难模式，两个难度都需要在组队模式下才可以进入地下城。简单模式的普通怪物能力和野外小怪相当，BOSS的能力和红龙类似。所以，简单模式是可以一个人完成的。而在困难模式下，所有怪物的能力会被大大增强，因此正常等级的玩家必须要通过组队之后才有可能通掉。
　　在进入地下城之后，玩家首先要做的是清掉地图上的所有小怪。建议由战士分批拉到一起解决掉。小怪会掉出各种稀奇古怪的物品，这些物品在累积一定数量之后可以交给奥林匹斯城采购部的姐姐换钱。在清完小怪之后，下一步是调查地图上的四具尸体。每调查一具尸体，都会出现一个小BOSS和一群小怪。
　　简单模式和困难模式下的小BOSS是不一样的，但是他们中的大部分都会施放范围攻击技能，所以在组队作战的时候非坦克职业要注意站位。
　　当四具尸体开出的所有怪物都被消灭时，尸体的净化完成。这时候在地图中间会出现这个地下城的最终BOSS——恶魔巴托。
　　在杀掉每个BOSS时，玩家都可以获得集英勋章(小BOSS掉1个，大BOSS掉4个)。而在困难模式击败最终BOSS之后还会有XX级的装备掉落。总体来说，英雄试炼地下城并没有太大难度，主要还是让玩家们体验一下这个游戏的团队配合。地下城中掉落的装备几乎可以忽略，但是掉落出来的集英勋章可以用来换30级非常不错的装备。而且《雷霆》这个游戏的地下城击杀怪物获得的经验很多，所以完全可以取代任务成为玩家升级的第二选择。
　　《雷霆》拥有无比恢弘的背景故事，以及神翼、野蛮人、股票系统等特色内容。不删档封测已火爆开启，进入游戏你将体验到更多经典而又新颖的特色玩法。更多精彩内容，请关注官方网站。
　　《雷霆》七宗最：
　　最新奇幻穿越巨作：高效引擎最新打造，健康色彩超3D感官体验，复活众多经典史诗；
　　最流畅的游戏感受：轻量级客户端十分钟闪电下载，零门槛低配置超爽体验，永不迷路；
　　最特色的游戏玩法：信仰抉择、独创神翼、地下城勇士、挂钩现实股票，颠覆常规游戏玩法；
　　最令人神往的地下城：怪物BOSS云集，暗藏诸神宝藏；惊心动魄的考验，尽享群刷之畅快；
　　最酣畅淋漓的PK系统：十二大进阶职业上百种超炫技能，PK、竞技场、公会战无处不精彩；
　　最独具匠心的装备系统：多途径获取极品，平民也有神器；雷霆圣衣彰显个性魅力；
　　最穿越经典的暗黑网游：画面暗黑，职业暗黑，承袭经典，浓缩十年网游大作精髓！
　　《雷霆》官网>>

