网游《诛仙2》暑期狂欢即将清凉开幕
　　新的玩法、新的精彩！《诛仙2》精彩暑期狂欢盛宴带你享受清凉一夏！婚庆玩法全新升级，金童玉女送出甜蜜好礼；庙会开启全新趣味游艺项目，追赶灵兽带你HIGH翻天！还有精彩的PK大赛以及美女玩家秀。《诛仙2》暑期狂欢即将清凉开幕，敬请期待！
　　【金童玉女送贺礼！】
　　7月19日更新维护后所有服务器每日第9对结婚的新人将获得金童玉女的祝福，活泼可爱的金童玉女会在河阳城巡游并洒落【五彩花】，开启【五彩花】即可获得造化珠、金丹、金叶子、金砖、双色喜糖、还有特殊的“金童召唤令”。
　　【最特别的新婚礼物！】
　　当本服务器新人达到99对、999对、9999对、1314对时，新人不仅会获得特殊的情侣尊号，天神还会在河阳城散落【凤凰蛋】，开启即可获得造化珠、金丹、金条、“金童召唤令”等奖励。
　　【追回走失的灵兽，小心跑丢了！】
　　7月19日更新维护后，玩家将可以体验全新的庙会任务——走失的灵兽。使用特殊的技能将灵兽驱赶到正确的NPC身边，即可获得海量金丹、灵兽坐骑还有特殊尊号等奖励。灵兽的移动速度很快，小心别让它跑丢了！
　　【诛仙MM玩家秀！】
　　上传美照参加《诛仙2》2011“花样美眉”海选活动，秀出你的风采！还有机会赢取超值大礼，并现身2011跨服PK赛总决赛现场，为出征的勇士加油助威！
　　　参加“花样美眉”海选活动
　　这个夏天，有《诛仙2》的陪伴更精彩！一系列暑期狂欢活动陆续开启，敬请期待！
　　《诛仙2·荣耀之路》耀世公测  
　　回到梦开始的地方
　　zhuxian2.wanmei.com

