后宫佳丽有新秀 QQ西游新版超萌loli
　　《QQ西游》新版本惊喜不断，全新推出三款超萌宠物，妖媚可爱小狐狸，大名鼎鼎加菲猫，憨态可掬泰迪熊。炎炎暑假，清新LOLI带来一丝丝凉爽，绝色妖精，超萌宠物，可爱玩偶，三大新宠伴随主人踏上西游新旅程。
　　古灵精怪小狐狸 倩女不幽魂
　　作为最广泛存在的妖精，狐狸精被赋予了无数种不同的形象。她们无一不是变身前神秘诱人，变身后绝美妖艳。《QQ西游》的法攻宠物小狐狸继承她前辈们的“光荣传统”，不但法力高强，外形更是可爱至极，翠绿的眼睛灵气逼人，浑身散发出极致魅惑。不是《倩女幽魂》中的小倩，不是《画皮》中的小唯，她只是希望常伴主人小狐狸。
　　慵懒时尚加菲猫 明星不大牌
　　永远惺忪的睡眼，一副时尚的太阳眼镜，无论幻化前后的物攻宠物加菲猫永远的星气十足。平时个性慵懒，对待主人百依百顺，可出战时却是力量超群，骁勇善战。世界级大明星绝不耍大牌，只做主人身边一只乖巧的小猫咪。
　　萌意无限泰迪熊 毛绒不软弱
　　有着大熊玩偶外形的防御宠物泰迪熊无时无刻不在卖萌，一身松松软软的毛让人忍不住想抱上一抱。幻化后的泰迪熊更像一位痴迷于cosplay的小萝莉，打动了无数玩家。俊男美女穿上已经绝版的大熊套装，主人和宠物一起跳上一曲萌翻全场的“三只小熊”吧！
　　新版本有新萝莉，《QQ西游》三大新萌宠领养中！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　娶个妖精做老婆——腾讯3D极乐世界
　　《QQ西游》官方网站

