3D《聚仙》公测首日 仙友齐聚共修仙
　　全球首款全保险网游《聚仙》非凡公测火热进行中。
　　 GAMEBAR旗下的大型3D修仙网游《聚仙》非凡公测开启之后。在线仙友人数一路飙升，新手村摩肩擦踵，到处可以看到正在练级和完成任务的仙友，整张地图都被仙友的热情所笼罩。
　　14:00公测服务器刚开启，就有众多的仙友瞬间涌入这片天地，聊天框不停地刷新，凤羽村热闹非凡，还有仙友们通过新手宝箱开出的各种坐骑，在聚仙的仙境内，威风凛凛的奔跑。
　　受到众仙友喜爱的公共坐骑“聚宝金蟾”，外形非常惹人注目，仙友可以在商城里买到各种拉风的坐骑，如果RP好的话，也可能从新手宝箱内得到它们。
　　仙友升级时的绚丽场景，犹如凤凰涅?重生一样引人注目。
　　《聚仙》是一款集上古文明精髓的网络游戏，进入《聚仙》的那一刻，你便踏上了修仙、治国、平天下的漫漫人生路。《聚仙》3D修仙类网络游戏，不仅具备唯美的画面和人物造型，同时丰富有趣的游戏系统更增加了它的可玩性。
　  野外到处都是正在打怪升级的热情仙友，怪物经常刚刚露面就被迅速“解决”掉了。
　　宠物、拜师、结婚、仙盟、渡劫、修真、宝石镶嵌、PK、闭关修炼、特色副本、结拜、宗门……丰富完整的修仙系统，如诗如画的3D画面，带你穿越到修仙的路途，做一回真正的仙人。
　　《聚仙》官方网站

