《诸神国度》转生技能曝光 炫目魔法
　　全新2.5D动作类网游《诸神国度》，将于7月22日开启封闭测试。在此次封测中，首批开放的职业成为玩家关注的焦点。对于从未接触过《诸神国度》的玩家而言，游戏中职业的装备造型、技能特性、华丽指数以及上手难度还是全新的。为此，《诸神国度》官方将陆续揭开六大职业的面纱，帮助玩家在封测之前率先了解各职业特性，从而选择自己最为中意的角色。
　　骄傲的治愈师：艾儿。帕特洛
　　操作难易度：普通
　　力量：★★★☆☆
　　敏捷：★☆☆☆☆
　　健康：★★★☆☆
　　智力：★★★★☆
　　身为皇室的小公主，正处于16岁的花季的少女艾儿在与伙伴们的相处中一直很平易近人。虽然她偶尔还是会发发小脾气，但内心中她是很珍惜伙伴的。为了变得比姐姐莉儿公主强，她踏上了冒险的旅途。由于拥有皇室的血统，艾儿有着过人的魔法天赋，可以借助月亮的力量进行战斗。在任何队伍中艾儿都是最受欢迎的，她杰出的治愈能力常常帮助队友转危为安。
　　艾尔是治愈师，但以治愈能力闻名的她并非只会治愈队友。如果有需要，艾儿还可以更换天赋变成战斗型艾儿。由于魔法天赋杰出，就算没有魔法师那些狂野的攻击技能，战斗型艾儿同样拥有不俗的战斗力。
　　传说的魔法师：丹恩
　　操作难易度：简单
　　力量：★☆☆☆☆
　　敏捷：★★★☆☆
　　健康：★★☆☆☆
　　智力：★★★★★
　　18岁的天才少年，被皇室魔法团破例招收。有正义感和责任心，是法师团长“利加尔”的爱徒。身负师父给予的秘密任务，踏上了冒险的旅途——这就是丹恩，一名强大的魔法师。强力的魔法天赋使得他在战斗中拥有其他职业无法匹敌的攻击力，他对冰、火、土三系魔法的掌控已经达到了炉火纯青的地步。
　　丹恩的招牌技焰杀火龙波更是炫目异常，被召唤出的火龙势如破竹，在龙飞行轨迹上让所有敌人受到大量伤害并在此后的30秒内受到额外周期性伤害！
　　身负重任的刺客：蒂亚
　　操作难易度：困难
　　力量：★★★☆☆
　　敏捷：★★★★★
　　健康：★★★☆☆
　　智力：★★☆☆☆
　　19岁的精灵少女蒂亚，为了寻找父亲的遗物当起了盗贼。独自生活的过程中学会了冷漠，但其实是个内柔外刚的女孩。她擅长用毒和快速移动攻击，特点是在敌人背后攻击时有额外的攻击加成。蒂亚的招牌技能是背刺、进阶背刺、飞镖等。当她的敏捷达到一定水准，可以使技能CD缩减到最低。这对任何敌人而言，伤害都是毁灭性的。
　　全新2.5D动作类网游《诸神国度》，将于7月22日开启封闭测试。首批六大职业将与玩家共同闯荡诸神大陆，您准备好了吗？快快进入游戏官网、官方微博以及各大合作媒体领取激活码吧！封测的大门即将向你开启。更多详情，敬请参见《诸神国度》官网公告。
　　《诸神国度》官网

