欧美玩家热议《裂隙OL》限时折扣服务
　　沉溺在《裂隙：特拉娜神域》，打算长期激战？那么现在开始注册成为Trion World的新续订计划，享受本月开始的“夏季优惠(Summer of Saving)”将帮助你省下一笔费用。
　　通过续订3个月，6个月或是全年的会员，玩家将可以享受到比每月标准费用14.99美元更低的价格优惠。续订3个月的价格为每月12.29美元，6个月为10.29美元，全年则是每月8.99美元。
　　很有意思的一点在于这些优惠价格非常接近于Trion提供给预订用户的特权。这些用户能够以59.94美元的价格购买全年会员。而参与夏季优惠的用户需要花费61.74美元来享受相同服务。
　　使用预订特权的用户，只要保持续订，将可以持续享受这个优惠价格不变。不过如果用户停止续费，并打算日后重新激活，那么他将只能选择普通价格。
　　作为新来的挑战者，《裂隙：特拉娜神域》自今年3月上市后销量已突破百万大关，并造成了《魔兽世界》约60万的用户流失。
　　消息发布之后，欧美游戏玩家在《裂隙》否能对《魔兽世界》产生影响，又或者是《裂隙》玩家流失，打折是用来保留玩家的两大言论中发表了自己的看法：
　　玩家Irem：我觉得这个促销的活动很棒，我不知道别人的是怎么想的，打折和游戏失败没有关系，这只能说他们意识到了是需要保留玩家的时候了。
　　玩家Tezcatli：他们或许是在试图尽可能的阻止玩家流失。我知道他们视《魔兽世界》和其他网络游戏为竞争对手，我很高兴看到他们在努力。因为这样就会给暴雪一些压力，让他们不是整天向商城里塞坐骑和宠物来骗钱，而是真正往游戏里塞内容。
　　玩家MMOaddict：《裂痕》在满级后的可玩性并不高，无法长期吸引玩家的注意力。你完全可以建两个相反阵营的账号，然后在3个月或是4个月就把游戏玩个透。
　　玩家Mynsc：很明显他们已经绝望了，《裂痕》在两，三个月前就开始流失玩家了，搞促销就是证明。《裂痕》是个好游戏，但是游戏的新内容太少，玩家很快就会失去兴趣。
　　玩家Rialle：我倒不觉得《裂痕》对《魔兽世界》造成多大影响，因为他们太类似，相反即将发售的《星球大战：旧共和国》会对暴雪和《魔兽世界》造成一定的冲击，要知道，星战的牌子是很值钱的。
　　玩家Tizmah：《裂痕》我只能说，是个“短命”的游戏。它的发售很成功，而且游戏的素质很不错，但是却没有什么让人惊艳的亮点。随着《星球大战：旧共和国》即将公测，而且《激战2》也会在明年初上线。所以《裂痕》对比这些游戏来说没有太多的竞争优势。不过，他们有提供优惠活动还是不错的，起码这表明他们意识到了游戏的问题。

