奇心协力《奇门》吹响公会入驻集结号
　　《奇门》是国内首款以奇门异术为蓝本的2D即时奇幻网游，游戏以中国民间传统的奇门遁甲之术为背景，将神秘玄妙的中国古代奇门术数文化，以通俗易懂的方式展示给玩家。画面的精致细腻、光效的瑰奇大气、场景的绚丽多彩，为玩家展示了一个充满更丰富奇幻色彩的游戏世界。
　　随着《奇门》的首次技术测试的即将到来，官方建立了公会专区诚邀全国各大公会入驻。集结号已经吹响，想要与兄弟们一起驰骋沙场、纵横天下吗？想在这奇门世界中成就英雄之梦，成为一方霸主吗？那还等什么，现在就来游戏中招纳贤士，壮大声势，缔造一场浩大的奇幻盛典吧！
　　优秀的游戏，绝对不能缺少强势公会的合作！这次入驻，官方特准备了珍贵的限量首测激活码，当然还有奇门官网上面的公会展示机会哦！让我们一起看看入驻要求吧！
　　入驻要求：
　　1、公会必须拥有公会专有论坛或网站， 在公会网站或论坛发布进驻《奇门》的公告信息。
　　2、申请公会须在公会网站或论坛的醒目位置上悬挂"奇门官方合作公会"标志。
　　官方合作公会LOGO地址>>>
　　3、公会负责人必须收听《奇门官方》微博，以便随时了解游戏动态。
　　官方微博地址：
　　《奇门》新浪微博>>>
　　4、申请公会须在公会论坛开设《奇门》的游戏专区，并对专区内容进行适当更新及维护；
　　5、公会须组织会员主力进驻《奇门》游戏，公会成员要积极、主动参与游戏，并维持良好的游戏秩序。
　　6、公会需派出公会代表加入官方公会QQ群，及时了解官方动态并处理相关事务——官方公会会长外交群：68745980(此群只加公会会长或外交，申请时请注明公会名字) 。
　　7、公会活跃人数不少于150人，并且需设有专门的《奇门》交流QQ群，并邀请官方人员加入审核。

