CSOL嗜血女妖使用心得 双技能显神威
　　CSOL生化模式全面进化，全新僵尸的出现给CSOL生化模式的格局带来了诸多的改变，嗜血女妖的双重技能更是在游戏中大显神威。
　　嗜血女妖是CSOL中登场的首个拥有双重技能的女性僵尸，这2个技能分别是迷惑和诱捕，合理的使用将会使嗜血女妖发挥出120%的实力。
　　迷惑技能可以令人类阵营的玩家视线受到迷惑，在技能生效期间，所有受到影响的人类玩家视线中的僵尸将变成人类的造型。而只有通过仔细的分辨，才能看出其中的端倪。这段时间里也是僵尸阵营最好的发动攻势的机会，真假难辨的人类形象，会彻底使人类阵营的防线土崩瓦解。
　　诱捕技能是一个可以远程施放的技能，从嗜血女妖的裙底飞出大群的蝙蝠，将人类不断的拉向自己，极大的限制了行动能力。对准目标施放诱捕，人类只有不断的往反方向移动才能避免被拉到嗜血女妖面前，此时此刻也正是其它僵尸攻击该人类的绝佳时机。即使人类躲在僵尸无法触及的高处，诱捕技能也能将其拉下，施以攻击。在使用该技能前，及时的预判人类的移动轨迹，将令该技能的效果事半功倍。
　　嗜血女妖的登场，彻底改变了生化模式的游戏方式，当你在战场上看到嗜血女妖请一定要远离，保持左右方向的横向移动，可以躲避诱捕技能的攻击。而作为一名合格的僵尸阵营玩家，掌握技能的发动时间，也是必须要学会的。CSOL全新生化模式，带给你全新的惊悚体验！一起来体验嗜血女妖的强悍实力吧！
　　《反恐精英Online》官方微博　
　　 反恐精英Online官方网站

