凡人修仙传极速版16日公测 宝送60级
　　同名小说改编，正宗修仙大片《凡人修仙传》“极速版”将于7月16日正式公测。一场极速修仙比拼已经拉开序幕。
　　官方将于当日12：00开放一组双线万人新服(双线十二区 韩立)，并同步开启大型运营活动“暑期畅玩计划”。届时，所有新服玩家都有可以获得“宝”送60级大礼包，内含各等级除魔卷、昊阳神石、修习录等极速冲级必备道具，将让广大玩家在炎炎夏日里能够享受飞快升级，极速修仙的游戏乐趣。
　　一、万人新服开启，小说主人公命名
　　1、新服信息：
　　双线十二区    韩立
　　注：新服共设四条线路，线路之间实现数据互通。
　　2、开服时间：
　　7月16日   12：00
　　二、“宝”送60级，级级有好礼
　　活动期间，所有加入新服玩家均可享受到与众不同的极速升级体验。从玩家达到30级开始，至60级期间，每当玩家升1级，则赠送一个对应的“暑期修仙大礼包”。礼包中包括各等级除魔卷、昊阳神石、修习录等极速冲级必备道具。
　　新入修士不必为了任务奔波劳累，不用在野外和别人抢怪，只需站在那里轻击鼠标，即可享受等级极速飞升快感！
　　三、更多新服极速活动
　　1、高铁直通车，畅游全国各地
　　暑期来临，正值旅游旺季，相信不少玩家都有旅行出游的计划，为了让大家在暑期玩得尽兴，游戏官方决定将为广大玩家报销全额车票(实名制车票)。
　　活动期间，新服玩家只要满足官方条件，即可参与暑期畅游计划，享受高铁等各地车票报销优惠。
　　2、双倍经验同步开启
　　随着双线十二区的韩立服务器开启，官方将同步开放24小时双倍经验，以帮助新服玩家快速过度新手期，享受极速升级的游戏快感，早日加入残酷厮杀的修仙战场。
　　3、最美女修评选，蓝颜知己难寻
　　“凡人最美女修士”评选活动在官方论坛火热展开，引来大量热心MM参加报名。官方将海选出每区一名“最美女秀”，之后进行逐级甄选，最终获胜者将得到丰厚奖励和全服唯一的一只神秘坐骑，更有希望结交蓝颜知己哦！

