盛夏果实 文艺青年聚集《梦幻迪士尼》
　　日头一天天盛起来，天气一点点热起来，衣衫一件件薄起来，女孩子明媚的笑颜在阳光下伴着飘飞的裙角，显得格外耀眼，原来夏天到了。
　　夏天里的热情像水洗晴空，明亮而干净，就如同突然绽放的花朵，清新美丽，更如同刚刚结束的《梦幻迪士尼》官网首页封面秀达人评选。
　　濯清莲而不妖，小圣女初占花魁
　　有人说，《梦幻迪士尼》里美女众多，形形色色各不相同，这一点，在近期官网首页封面秀达人评选活动里已得到了证实，众多的帅哥美女玩家纷纷亮相，或单纯可爱，或活泼动人，或成熟优雅。真有乱花渐欲迷人眼的感觉。近几期也不例外。本期中，所有参与的玩家们，都在这个穿裙子的季节里，用最美丽的瞬间回应火辣辣的热情，给《梦幻迪士尼》的所有玩家带来一道靓丽的视觉风景线。
　　前几期的评选中，美丽的嘉年华1服小圣女玩家圣水&羽焱力压花魁上榜，被评选为官网首页封面达人。照片中的美人，眉目流转间散发着迷人的文艺风情，如果一本待读的画卷，字里行间充满了美的诱惑。也给炎炎夏日带来了一丝凉爽。
　　乱花浅欲迷人眼，《梦幻迪士尼》美女出没
　　而本期其它参与评选的玩家，也美不落人后，仿佛商量好似的，本期参选玩家，都不自觉的流露相似的气质，这种气质如果用花来形容，便是开放在夏日碧水中的莲，清新，淡雅，充满了知性气质。
　　来自幻想曲1服的玩家?Chrīs、雪糕，拥有带着鲜艳色泽的阳光容颜，和明亮清澈的眼眸，不是做作的造型，而是源自于简约的智慧，简约不简单的的气质美女。
　　拥有娇艳容颜，仿佛青春美好气息的北京网通一区1服玩家不听话de宝贝，就像怒放的玫瑰，鲜艳夺目，笑容如同香气一样沁人肺腑，令人爽心悦目。
　　来自山东区1服的玩家迷词give-up，以优雅高贵的气质吸引着人们的视线，庄重、大度而精致，热情、淡漠又韵味十足，演绎了文化气息浓郁的气质性知性美女。
　　韵味这种抽象的赞美对一个以海为背景的美女照片来说是最好不过的形容。来自幻想区1服的玩家喜洋洋，活泼美丽并富有文艺的优雅。《梦幻迪士尼》给我们带来了美好的视觉享受。
　　巧笑倩兮，美目盼兮，柳叶妆成蛾眉，桃花润成粉面，《梦幻迪士尼》每一次官网封面秀达人评选活动，都能发现许多沐浴了钟灵毓秀的美人，以《梦幻迪士尼》为平台，展现她们绰约的风姿，就像盛夏之后，饱吸了阳光的果实，清香爽脆，无比迷人。

