佣兵天下十大团队活动有配合更有竞争
　　《佣兵天下》是蓝港在线历时4年自主研发的一款大型奇幻战争网游。游戏研发团队本着带给玩家最本质乐趣的原则，进行了大量的创新，其中Game-in-Game更是让玩家耳目一新。《佣兵天下》中的十大特色团队活动，融合了多种比较流行的玩法，不仅有团队配合模式，更有休闲类的竞技模式。
　　《佣兵天下》是根据说不得大师超人气同名小说改编。原著人气之高，曾盘踞起点中文榜榜首达两年之久，拥有3600万的点击阅读量。此次将小说改编为网游，吸引了大量原著粉丝的关注。
　　游戏不仅对小说进行了深度的还原，并且还在此基础上进行了大胆的创新。其中的Game-in-Game就是在整个大的游戏系统中，植入大量带有很强操作感的小游戏。这些小游戏讲求对于鼠标的操控，追求操作感，能和大程度还原游戏的本质乐趣，比如快速点鼠标左右键就可以模仿挤牛奶，用点击鼠标的快慢控制火候做烹饪等等。
　　《佣兵天下》特色团队活动，也将Game-in-Game进行了大胆的应用。十大特色活动，以团队配合和独立竞争两种形式，融合TD等流行玩法，力图将游戏的本质还原给玩家，带给玩家最惊喜的游戏享受。
　　化身“英雄” 感受TD配合新玩法
　　DOTA中的TD塔防游戏目前非常的流行。《佣兵天下》在传统战斗的基础上将这种非常受玩家欢迎的TD玩法融入了游戏之中。《佣兵天下》的TD玩法包括异界守塔，海岸防守，守护灵源等。MMORPG与TD的结合，让玩家之间的团队协作配合，以及TD元素的乐趣在《佣兵天下》活动副本中都能体现出来。
　　在这些活动中，玩家扮演的是DOTA中的“英雄”角色，队友之间利用各自职业的技能互相配合，共同防守。这种新颖的玩法，在传统模式中是不曾见到的。比如海岸防守活动，玩家就要利用职业间的各种搭配，以及每种职业都拥有的群攻技能，来尽快消灭从海上涌来一波又一波船只及怪物，享受“DOTA”群攻群守的乐趣。
　　采集也能用来比赛？
　　MMORPG中的团队活动？那不就是比拼团队PK操作吗？《佣兵天下》特色团队活动副本中的烈火驱邪，采摘圣手，极限运送，竞速夺球，夏季猎场颠覆了传统MMORPG中的团队竞技模式。这五大活动副本完全抛开装备和等级，让玩家进行休闲操作上的竞赛。玩家组队进入比赛副本后属于独立竞赛的关系。竞赛的内容也不再是传统的杀怪形式，而是融入了各种休闲玩法，让玩家体验MMORPG中与众不同的休闲竞技。
　　比如“采摘圣手”活动，玩家比拼的就是各自操作的熟练度。《佣兵天下》的采集不仅是获取资源的途径，还是一项技术含量很高的比赛，技术好的玩家可以在相同的采集次数中得到更多的资源，获得最高的成绩。这种玩家独立竞赛的游戏模式，完全抛开了传统网游基于职业和等级的限制，将所有玩家都放在同一个起点上，让玩家能够凭借技术来体验游戏乐趣。
　　Game-in-Game玩法多样 解放团队活动旧模式
　　团队活动是网络游戏中玩家之间产生互动的一种非常重要的形式，但传统网游很难将团队活动从打怪PK等模式中解放出来。《佣兵天下》十大活动副本中Game-in-Game应用，让团队活动枯燥无聊的情况得以改变。活动副本中TD新玩法以及各种小游戏元素的融入，让玩家在团队活动中能享受到极限采集，抱小猪赛跑，甚至互相狩猎等全新玩法，在互动的同时也能享受到令人惊喜的诸多乐趣。
　　《佣兵天下》中Game-in-Game的创新，让团队活动副本的独立竞争和团队合作两种形式都带给玩家耳目一新，继而惊喜不已的感觉。这种惊喜也是对《佣兵天下》“乐趣至上”的一种最好的诠释。

