超越极限《天子》的那些神奇快捷键
　　在《天子》中，有许多的快捷键，它们能够让玩家操作游戏更为便捷，尤其是在战斗界面，玩家更可以充分发挥快捷键的威力，让技能衔接的更为自然，让道具发挥出更大功效。
　　首先需要讲一下《天子》的游戏界面主要快捷键。按快捷键“C”可以打开人物界面，人物界面包括人物属性、装备、爵位、签名及一键换装五个部分。按“B”打开“包裹”界面，玩家可以通过鼠标右键点击道具来穿着或者脱下装备，而单击左键抓起某个物品，将其拖到道具背包外，再次单击左键，可以销毁该物品。按“V”能打开技能界面，在这里玩家可以查询自己剩余的技能点数和技能信息，鼠标左键单击技能图标按住不放，就可以拖动该技能到快捷栏里，鼠标点击技能旁边的“+”号可以对该技能进行升级，点击技能旁边的“-”号即可消耗一定的银票来清理掉该技能。
　　笔者再介绍一下其它的一些主要快捷键。按“L”打开任务界面；按“F”打开好友界面；按“A”打开宠物界面；按“P”打开坐骑界面；按“G”打开社会关系界面；按“D”打开组队界面；按“J”打开私聊界面；按“N”打开装备强化改造界面；按“Ctrl+c”打开摆摊界面；按“H”打开帮助界面；按“K”打开自动挂机设置界面；按“Esc”系统设置界面；按“X”显示大地图；按“M”显示当前地图。这些界面也可以通过鼠标点击游戏界面相应的图标来打开。
　　还有些游戏功能只能利用快捷键来进行操作哦。当游戏内其他角色很多，遮挡了玩家点击NPC，可以按“F9”键，隐藏周围玩家；如果电脑比较卡，可以按“F10”键屏蔽游戏画面特效；如果想截图，可以按“F12”隐蔽游戏界面显示；空格键也有妙用，当某NPC被遮挡无法选取的时候，可以按着空格键，然后将鼠标停留在npc身上，点击左键即可与该NPC对话或者购买物品；此外，按住 ~ 键可以自动拾取物品，按“Enter”呼出聊天，按“Ctrl+s”聊天频道轮流切换用。尽量熟悉使用这些快捷键吧，它能让大家操作游戏更为便捷。
　　在《天子》中，对于战斗中的英雄而言，道具使用和技能释放都可以通过快捷键来实现。玩家可以用鼠标左键单击技能图标或道具按住不放，就可以拖动该技能或道具到快捷栏“F1-F8”或“1-=”里来使用。当然鼠标流玩家还是可以继续沿用鼠标操作，那些习惯了快捷键操作的玩家则可以更为轻松的使用快捷键来控制技能和道具的释放，而不用手忙脚乱的在屏幕上乱点技能了。此外，在和玩家PK的时候，点击Tab键后，系统会自动锁定一个敌对玩家，需要注意的是，本快捷键只对玩家有效，对于系统怪物无效。按“CTRL+Z”键则可以自动打怪。有了这些快捷键的帮助，玩家则可以充分发挥快捷键的威力，超越自身极限，让技能衔接的更为自然，让道具发挥出更大功效。
　　熟记快捷键，可以更方便高效的进行游戏，同时快捷键又是一部分新手玩家所容易忽视的内容，所以笔者再次提醒玩家，想要在《天子》世界里，成为真命《天子》，快捷键的使用可是必不可少的哦。
　　关于《天子》
　　《天子》是由国内最早网游研发商——游戏蜗牛推出的首款2.5D中国风玄幻网游。游戏中由于仙魔两族的失误，交错时空而来的五大王朝失去指引，散落在新世界中，谁能得到盘古斧，就能回归本来，秦、汉、唐、宋、明五大王朝的天子争霸因此展开。游戏并不是单纯的PvP那么简单，丰富的特色系统、强大的交互功能及精彩的休闲玩法，结合武侠、修真、宠物、穿越等网络文学超流行元素，就像置身一部美丽奇幻的玄幻小说，令人顾盼流连，甚至在画面细节上也做到了细致而写实的风格。探寻历史真相、回忆经典故事、享受游戏乐趣，熟悉的故事在剧情中不时出现，鲜活的人物将与玩家们共同作战！
　　《天子》官方网站
　　蜗牛，为梦想而生！

