英雄岛神宠堕天使 超强能力神秘上演
　　堕天使，黑暗力量的使者之一，拥有超乎想象的力量。一黑一白的双色翅膀代表它亦正亦邪的个性，即能同时给主人增强攻击及防御，亦能对怪物进行猛烈的攻击！
　　堕天使的印记，作为堕天使的隐藏属性，更是将其超能的力量发挥得淋漓尽致，若想能力提升的更为强大，则取决于宠物自身的攻击能力以及各防系数。
　　而这股力量只要堕天使一被召唤则立即触发，且一直存在！打造极品魔攻宝宝势在必行！
　　堕天使不仅有着强大的隐藏属性，自身技能也是非常的给力，高级强身，高级防御强化，高级必杀，更有所有宝宝中独一无二的高级复活，使得堕天使在战斗中能更好的生存。
　　堕天使不但拥有超强的单攻能力，且在攻击时有几率触发惊人的群体及控制技能！紫电之殇，半径为6格内的所有怪物均可受到持续伤害！
　　地狱之手，圆形无目标群体技能，会将7格范围内的所有怪物(不免疫控制类的)群体拉拽到堕天使面前，并进行猛烈攻击。
　　既有强大的隐藏属性，又有强大的宠物技能，更有十分给力的群控技能与群攻技能，你还有什么理由拒绝它呢？暑期终极神宠堕天使，值得你去拥有！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

