《蛮荒》职业再改动 新王者浮出水面
　　在五千年前的华夏大陆，一切都显得那么平静、安详。黄河岸边，部族的篝火欢快的跳跃着，族人们手挽手绕着篝火，用沧桑的喉咙挤出不是很优美的歌声，乞求着一年的和平与安宁。
　　突然，斥候的耳膜中传来远方的马蹄声，又一场血腥厮杀即将拉开序幕——妇女们带着孩童躲进了提前搭建好的石洞，成年的男人们则握紧了手中的石矛，准备捍卫部族的荣誉与尊严……
　　其实，这样和平与杀戮的转换，五千年来何止上演过千百遍，“居安思危”的意义每一个中国人都已烂熟于心。在网游世界里，大规模的PK战是你不能无视，也避无可避的。你不知道什么时候就有一把匕首插向屏幕上那个风姿绰约的可人儿，然后引发更大规模的团战与报复……
　　于是乎，PK中孰强孰弱就成了网游世界里最热门的话题之一，2011复古第一国粹网游《蛮荒》也是如此，《蛮荒》里各具特色的五大种族：火黎、月影、婆娑、幽华、羽翎，每个职业都具备着强大的技能，在游戏中缺一不可。《蛮荒》研发小组在职业平衡性上亦下足功夫，促进各职业的均衡发展，使得各职业有着良性的竞争。
　　《蛮荒》封测现正火爆进行中，上次压力测试据说战士是被坑的最厉害的职业，这次确实得到了加强，但在封测里，另外两个职业的崛起迅速吸引了所有玩家的眼球，婆娑和幽华——法系好哥俩在封测服强势登场，婆娑不用说了，各种法伤技能在如今《蛮荒》里少得可怜的法术防御面前简直是佛挡杀佛，再加上各种强力的控制技能……遇到法师你就自求多福吧。有一位战士玩家说得好：“在野外遇到红名的满级法师，我唯一能做的就是祈祷对方赶紧掉线。”
　　幽华的崛起则是另一番味道。作为《蛮荒》里唯一的奶妈，得到的爱也是异于常人……能加血、能使毒，还能晕人，能加血不怕爆发被秒，毒技能多不怕耗，谁告诉我奶妈怕什么？哦，可能会怕车轮战，打到没魔他就死翘翘了……
　　《蛮荒》封测火爆进行中，谁是下一个王者？
　　《蛮荒》封测火爆进行中，国粹文化邀您体验。
　　《蛮荒》官网>>>

