美女如云佳丽缤纷 新剑网3美女认证
　　“才子配佳人，美女爱英雄。”这是民间传说对爱情的一种美好诠释。中国传统的七夕情人节将于暑期到来，新剑网3也特于此之前开放一个全新的美女专属大区——电信六区，并在7月14日启动美女认证活动，为江湖中的才子佳人、美女英雄们谱写一曲曲侠骨柔情的浪漫传奇！
　　生活中不论你是少女是辣妈还是校花又或是“白骨精”，但在新剑网3的江湖中，你可以是侠女是萝莉是阵营之花是帮会干将是门派顶梁柱。新剑网3，这里有你关于江湖中可以想象到的一切，不仅包括武侠甚至还有爱情。新剑网3美女专属大区认证活动7月14日即将开启，诚邀百万美女激情入驻，大胆秀出江湖中的另一个你！
　　美女专属大区：
　　电信六区：【国色天香】、【倾国倾城】(7月14日将提前开放角色创建功能，待大区正式开放后即可进入游戏)
　　认证活动时间：
　　7月14日15:00——8月8日
　　活动报名方式：
　　各位女性玩家登录游戏，在美女专属大区预建立角色名后，即可登录活动专属页面中点击“我要认证”，按要求提交相应的资料，认证成功后即可专属大区女性玩家独有认证奖励！
　　美女认证奖励：
　　初级认证奖励：专属称号+黄金礼包
　　高级认证奖励：专属称号+稀有蝴蝶翅膀+黄金礼包
　　专属称号：“绝世倾城”
　　称号属性：使用该称号后，角色声望，阅历，修为获取速度提升5%；使用该称号组队后，角色所在全团队声望，阅历，修为获取速度提升5%。
　　称号时限：称号时效永久
　　称号属性时效：7月26日开服后——9月26日维护后
　　最美的江湖配最美的你！新剑网3美女专属大区认证活动14日即将开启，每一个勇敢追求梦想的女孩，都分外美丽！美女认证活动专题页面即将上线，我们欢迎你的加入，一同见证美女如云佳丽缤纷的浪漫江湖！
　　新剑网3官方网站

