绑定《天堂》系列帐号 方舟起航船票
　　日前，腾讯游戏宣布正式获得魔幻3DMMORPG《天堂》系列在中国大陆地区的代理权。就在代理权落定的同时，腾讯游戏也启动了全新的“方舟计划”，在让玩家体验到《天堂》系列游戏的同时，也最大程度保障玩家的利益。
　　“方舟计划”的开启预示着《天堂》系列游戏在腾讯游戏代理运营之后的新生。相信在拥有着雄厚用户基础的腾讯游戏代理之后，《天堂》系列的游戏将攀上一个高峰。
　　方舟即将起航你准备好了吗
　　提起“诺亚方舟”不知道大家会想起什么呢？能承载N多人的超大型船只还是经得住危险考验的庇护所？无论是什么提起“诺亚方舟”都能让人感到很温暖的安全感。现在，腾讯游戏就将这个概念引入了《天堂》系列，打造一艘天堂方舟，把玩家们带到最喜欢的天堂当中。
　　玩家帐号绑定架起用户桥梁
　　日前，“方舟计划”已开启到了第一个“游戏帐号转换”的服务，玩家们通过将自己《天堂》系列的帐号与QQ号绑定便可以享受到腾讯游戏所有服务。QQ安全中心将提供最为安全的帐号保护措施，防止游戏帐号被盗或者遗失，所以玩家只要做好了保护措施，就完全不用担心帐号被盗的问题。可以说天堂系列游戏QQ号绑定活动将为腾讯QQ用户和天堂游戏玩家彼此之间架起桥梁。
　　简单绑定方式享受安全体验
　　《天堂》系列的帐号与QQ号绑定的方式是十分简单的，玩家们只需要根据QQ邮箱发送来的提示一步步进行，绑定即可轻松成功。完成绑定后，玩家们即可在天堂系列游戏当中直接通过QQ号登陆，并且参与运营活动、享受腾讯游戏全方位、人性化的贴心服务。
　　天堂方舟的船票你已经到手了吗？有了船票过后还有更多的好礼在等你。还没有船票的玩家们赶快拿到属于自己的“船票”吧！

