《穿越火线》三周年改签名送豪礼活动
　　参加活动却总是阴差阳错擦肩而过？想领礼包却总是“今日礼包已用完，请明天再来”？《穿越火线》(以下简称为：CF)“改签名得火线大礼”活动真心给力：海量支持每天100万玩家参与、7月15-8月15为期一月引爆今夏激情！
　　活动地址
　　史上之最：百万礼包天天送
　　在活动期间，凡是在CF中拥有角色的QQ用户都可以任意选择自己喜欢的任一“穿越火线三周年”主题签名同步到自己签名上，来表达对于CF三周年庆典活动的支持。成功同步之后，便可以在活动页面选择并领取礼包。
　　本次签名活动将支持每天100万名玩家参与，如果当天活动名额已满，玩家可于次日尝试领取。百万礼包天天送、激情给力一整月，史上最海量的活动，玩家再也不用担心活动领不到礼包了！
　　豪礼相送：多种礼包你来选
　　玩家不但在同步签名之后可立即领取“三周年礼包”，保持签名达到规定时长3天、5天、7天还可以分别领取相应的“欢乐礼包”。
　　三周年礼包分为四种：生化利器：M60-A、狙击新贵DSR-1、火爆道具M4A1-A、超萌手雷诅咒娃娃，玩家可随意挑选领取。同样，保持签名时长3天可获得Barrett7天的刺激体验，保持签名5天可领取妩媚灵狐者(7天)。更为劲爆的是：保持签名时长7天，便可以领取高爆手雷30天，体验炸飞敌人的劲爆快感！
　　穿越火线官方网页

