梦开始的地方 龙之谷周年大事记开启
　　《龙之谷》从公测到现在，已经走过了将近一年的岁月，在这段时光里，无数的玩家陪伴着《龙之谷》共同成长，体验着每一点快乐和幸福。游戏中、论坛里，处处是可爱的玩家们的真情感言和对龙之谷的真心祝福与期盼。我们感动非常，因为有你们，我们才更精彩。
　　去年的7月22日，是梦开始的地方，该怎样去纪念这一年的风雨，一年的欢喜忧愁，一年的携手同行？
　　一曲朴树的音乐，一本盛载回忆的本子，将在今天，一页一页将你熟悉的，或不熟悉的过去，呈现眼前。
　　龙之谷大事记闪亮登场>>>
　　《龙之谷大事记》——是运营团队精心制作献给全体谷迷的一本厚厚的想念，会在今后，以每天一页的速度，将记忆翻开，告诉那些，你知道或者不知道的事儿。
　　让我们回到2009年10月20日，那一天，
　　简陋的官网初登场，我们像看着初生的孩子那般欣喜，决定用全部的热情去养育它成长。
　　“龙之谷原来有过很多名字，正统点的比如龙穴、龙巢，后来有人提议神龙谷，不知怎么说着说着就变成了现在这个名字”——总爱潜水的资深运营人士朴大叔
　　于是，这个孩子，有了它的名字，也有了自己的小窝，有爱它的GM哥哥姐姐，也有智慧的媒体人，看见了它的未来。
　　这本回忆的第二页会是什么？
　　请记得每天都来翻一翻我们的《大事记》>>>

