CGG公会俱乐部宣布进驻《佣兵天下》 
　　近日有消息称，蓝港在线旗下大型奇幻战争网游《佣兵天下》即将正式开放测试。近日，中国最大公会联盟之一的中国游戏公会俱乐部(以下简称CGG公会俱乐部)宣布将在游戏正式面向玩家测试后，进驻该游戏。CGG负责人天书表示：“《佣兵天下》游戏值得所有公会去玩，CGG也将希望在这个游戏里面找到对手和朋友。”
　　《佣兵天下》是蓝港在线旗下规模最大的三栖人工作室担纲制作的一款大型奇幻战争网游。游戏根据著名网络作家说不得大师的超人气同名小说改编而成，生动还原了原著中跨越诸个大陆、十多个国家的旷世大战。游戏中三大对立阵营可供玩家选择入驻，有大规模群体资源争夺战，佣兵团群战等各种群体PVP，同时独特的“佣兵小队—佣兵团—佣兵联盟”模式让《佣兵天下》非常适合公会发展。
　　CGG公会俱乐部是由KOK、珈蓝神殿、神话公会等全国20多家顶级公会、知名公会共同发起，组建的一个以健康游戏、快乐游戏为宗旨的网络平台，一个以建设和谐网络游戏公会圈为已任的公会俱乐部，起成员公会都是“精英”中的“精英”。
　　据了解，CGG公会俱乐部早在《佣兵天下》封测期间便一直关注该游戏，并先后成为该游戏第一批封测用户和第一批内测用户，会长天书及众多军团长坦言虽然游戏还没上线，但已经成为这款游戏的忠实粉丝。天书还表示：“等开放测试时一定召集CGG的精英成员一起玩，并有信心成为《佣兵天下》游戏中第一大公会组织。”
　　据悉，CGG公会俱乐部进驻的游戏并不多，只以制作精良的大作为进驻对象。此前，他们还集体进驻过老《万王之王》、《魔兽世界》及《魔剑》，这些游戏都成为历史上的经典之作。

