《英雄联盟》7月21日开放测试 全新cosplay
　　目前，由美国Riot公司开发、腾讯游戏运营的全新英雄对战网游《英雄联盟》不删档测试火热进行中，7月21日将正式开放测试。为庆祝开放测试的到来，《英雄联盟》的coser军团再度华丽袭来，为无数玩家们带来全新的cosplay show！
　　“恶魔小丑-萨科”是个阴险狡诈的英雄，谁也不知道他会什么时候从野区潜伏到线上把“致命毒刃”插入敌人的心脏。“变个戏法给你们瞧瞧怎么样？”小丑coser用他邪恶的微笑提醒牌桌上的各位，游戏早就被他操控，赢家非他莫属了。
　　金发蓝瞳的混血美女COS风暴之怒——迦娜。姣好曼妙的身材，精心设计的飘逸服饰，配合西方人特有的面部特征，这位西方美女Coser将玩家们心中“迦娜”女神的清新脱俗形象演绎得恰到好处。
　　不要被迦娜的美貌迷惑，在LOL中，她是最可怕的毁灭风暴！迦娜在战斗中积累无数经验和技巧，她不仅能预判敌人的战术做出反应，还能增加友军的攻击和移动速度，带领他们走向胜利。
　　“卡牌大师-崔斯特”最近在个大比赛一直没有机会出场，据说是因为有幸运女神庇护的他在比赛中像开挂一样过于强大，“幸运女神在微笑”，卡牌的coser也正用自信的表情告诉对手“女神”永远和他站在一起。“和我玩牌？结果早就是注定了！”
　　要问联盟英雄哪个英雄既性感又霸气十足？玩家们十有八九会选“赏金猎人-厄运女郎”，厄运小姐coser——小?不仅性感而且很有个性！如果她说这局是她赢了，我想没人有意见吧。“有谁不服？小心在你身上开洞哦。”
　　掌握着黑暗魔法的莫甘娜，生来便流淌着不安分的血液。身为天使，却不甘命运，钻研着禁忌的黑魔法，对抗自称绝对正义的由她姐姐率领的天使军团。她不惜以邪恶的灵魂镣铐控制敌人，屠戮四方。现在，掌握着失落秘法的堕落天使—莫甘娜，带着她的究极禁忌之力加入了《英雄联盟》，在战场上肆意宣泄着她对专横与伪善的愤懑。
　　狂野女猎手-奈德丽在设计上非常独特，不同于一般英雄，她既可以是美女也可以是野兽，两种形态兼备，还可以顺应战斗需要随时转变形态。
　　奈德丽拥有很强的追杀能力，她能改变自己的形态，形态转换技能也相应转换，对应的形态下有2组不同的技能。她能够用人形态对目标投掷标枪，也能够用豹形态抓住对手的喉咙进攻；她能够用人形态放置陷阱，也能够以豹形态迅速的向前突击；她能够用人形态来为友军进行治疗增加属性，也能够以豹形态用利爪扑向敌人。
　　《英雄联盟》的cos军团正在不断壮大，更多个性十足的英雄也即将加入到战争学院。7月21日，游戏进入开放测试后将对国内所有玩家开放，无需注册即可直接用QQ号登录游戏。“英雄，为你而战！”
　　(小贴士：游戏的时候，注意观察对面队伍的阵容，特别要注意对面英雄哪类攻击强，这样可以确定自己该如何出装备。)
　　《英雄联盟》官网>>>http://lol.qq.com
　　《英雄联盟》王者争霸赛专题>>>http://lol.qq.com/act/a20110603tga/
　　《英雄联盟》官方粉丝团>>>http://t.qq.com/lol_fans_group
　　《英雄联盟》腾讯微博>>>http://t.qq.com/lol
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

