《三国群英传OL》新版体验服活动曝光 
　　携四大创新系统的《三国群英传OL》强势归来！坐拥双新职业、跨服国战、副本进化、神器精炼四大创新系统的新版体验服等待您重燃逐鹿中原、问鼎九州的雄心，更有百团大战、呼朋唤友两个体验活动劲爆登场，赢台湾自游行、貂蝉充气娃娃！
　　百团大战---进服满级、不用打装备-天天打国战
　　进服满级，打出生地和各国首都稻草人可以直接提升165级
　　不用打装备，人物出身之后，可以直接置大鸿胪处领取各种极品装备和道具用于国战和杀王
　　不用学技能，各类技能书直接赠送给玩家，不用玩家自行打怪获得
　　国战天天打，全新职业直接可以参与国战，决战4天赢取台湾自由行奖励
　　详情请见
　　呼朋唤友---写心情、找朋友
　　你是否还记得战场上的兄弟？我们意气风发、同仇敌忾！回忆那基情燃烧的岁月，寻回流失的青春！赢取老兵特权 让回忆成为永恒。招兵买马呼朋唤友即可得充气貂蝉？参与微博互动，拿周边 享受幸福生活。
　　详情请见
　　除了两大火爆活动之外，新增的天竺地图、四大英雄副本、机关士与卫士职业、超越国界的跨服国战以及神器的精炼与合成系统。所有的这一切只为了等待您的归来。
　　隐居山野只待天下起变，如今硝烟再起，各路人马纷纷揭竿而起，正是大展宏图、夺取天下的好时机。让我们找回那些战场上的兄弟，重拾光辉岁月。让我们重回三分天下的大地！
　　想获得更多资讯以及激活码请关注官方网站！
　　《三国群英传OL》官网地址>>
　　

