夏日来袭 《剑雨OL》清凉时装上线
　　炎炎夏日，清凉江湖，《剑雨OL》推出全新夏日清凉系列时装。从波普艺术到隋唐风格，从蒙面诡异到沙俄风情，包罗万象，无所不含。爱美之心，古已有之，别以为只有现代人才对服装美感有不懈追求，明朝的江湖人对服装之美的追求有过之无不及。   
　　点击《剑雨OL》官网>>>，相约全新版本《剑雨OL》。
　　●火热热浪  夏之韵味
　　火热夏日，激情与浪漫共舞。伴随火热夏浪的来袭，全新夏季时装全新发布了！游戏在承载着江湖热血PK传统之外，随着新版本的盛大开启，也带来火热的时装。精心制作的时装将为整个江湖世界焕然一新，也在这个夏季刮起了一场换装潮流秀！而随着这场明朝江湖前所未有的视觉盛宴，也让我们一起去感受一下那强烈的夏之韵味吧。
　　暑期相约，吴宇森电影网游《剑雨OL》，华丽巨献！
　　重拾江湖最初感动，向中华文化精髓致敬！
　　关于《剑雨OL》：
　　根据吴宇森导演悬疑武侠巨制《剑雨》改编的同名网游《剑雨OL》，由飞鱼数位游戏股份有限公司倾力打造，北京神州橘子网络技术有限公司大陆独家代理。游戏严格忠实于电影原著，运用诸多全新游戏表现手法完美重现电影中的江湖厮杀和爱恨纠葛。在游戏中，玩家将化身武林新星，与诸多植入游戏中的经典明星形象一起，重温电影《剑雨》“出于江湖又入于江湖”的江湖恩怨情仇。
　　了解更多关于《剑雨OL》信息，请登录官网>>>
　　《剑雨OL》官方公会群：
　　官方会长QQ群1：135444382 官方会长QQ群2：149710638 官方会长QQ群3：142846014

