永恒之塔主神的感召 三人行必有我师
　　《永恒之塔：主神的感召》7月22日新版新区全面开启，欢迎新老玩家登录游戏，体验新版本带来的缤纷乐趣。“主神的感召”革命性地引入光影、景深与高级质感，画面表现再度凌驾于世人想象。数百项改进与创新让游戏乐趣不断升华，包括全新的关卡型与风路型副本、百科全书式地图、宠物情感功能、导师系统、神圣力注入系统、高级角色定制以及更多功能。
　　新版“主神的感召”新增了游戏中的导师系统。所谓“导师组队”是指，在组队状态下，如果存在比自己等级低10级以上的队员，便可成为导师。
　　1、组队菜单中担任及解除导师的功能
　　* 组队中存在比自己低10级以上的角色时，可以通过队员信息窗的菜单(鼠标右键点击)“担任导师”。
　　* 组队中不存在比自己低10级以上的角色时(退出/逐出组队、升级)，导师状态自动解除。
　　* 导师状态的队员不显示自己选择的称号，而自动显示“导师”称号。但自己选择的称号的效果维持不变。
　　* 导师状态的队员在组队信息窗口中显示的角色名的左侧显示翅膀图标。
　　2、导师组队奖励
　　* 在导师状态下，无法获得打猎怪物时获得的经验值和掉落的物品。
　　* 除此之外的欧比斯点数、任务物品、DP等可以正常获得。
　　* 在经验值上，扣除导师的部分后，剩余经验值由其余普通队员分配获得。
　　* 通过只有在导师组队状态下才能执行的导师每日/每周任务，可以获得[天族]阿拉克内的证物、[魔族]兄弟会的证物作为奖励，用证物可以在团体NPC处交换到武器、防具和其他物品。
　　[阿拉克内姐妹会饰品奖励]和[马勒库坦兄弟会饰品奖励](图4)
　　* 完成导师任务时，在角色名的左右生成翅膀图标，在每日任务初始化时间(每天上午9点)初始化。
　　3、招募导师组队
　　* 在寻找组队窗口<Shift + V>中，可以募集/寻找导师组队。(可以使用聊天命令“/募集导师组队，/寻找导师组队”)
　　* 在寻找组队窗口上方的搜索条件中选中“导师”，即可搜索导师组队。
　　4、进入副本
　　* 进入副本时，除导师之外的其余队员的等级满足条件时可以进入。(导师也必须坚持入场时需要的物品和入场任务)
　　* 德雷得奇安、赞特拉德雷得奇安、黑暗普埃塔等累积点数获得奖励的副本，导师组队无法进入。
　　5、为了让高等级玩家帮助等级相对较低的玩家，新增了导师团体。天族Lv10~Lv39可以加入的团体【极乐世界预备神庙】Lv40~Lv55可以加入的团体为【阿拉克内姊妹会】；魔族Lv10~Lv39可以加入的团体【伏魔殿预备神庙】Lv40~Lv55可以加入的团体为【马勒库坦兄弟会】
　　6、增加了导师每日任务及每周任务。
　　守护者们，听见主神的召唤了吗？浴火重生的时刻将至！投身残酷历练的时刻已经到来，你准备好了吗？
　　全新CryENGINE，成就视觉巅峰。《永恒之塔：主神的感召》现已正式开放客户端下载，定义网络游戏画面标杆。
　　登录《永恒之塔》官方网站

