全保险修仙网游《聚仙》之菜鸟初感
　　从《聚仙》7月12日公测之前就已经从各个渠道知道了《聚仙》的大名，知道他们和CCTV5合作，知道他们在水立方召开了公测发布会，声势如此浩大，更是增加了我的好奇心，想知道这到底是一款什么样的游戏。
　　于是7月12日下午2点，我准时在公测开始的第一时间注册了账号，开始了聚仙之旅。首先更新和登录的界面都有很强的中国风，对一个古风控来说，这个细节方面的画面风格统一给我的第一印象不错。
　　进入了选职业界面之后，仔细挑过了所有的男女角色，发现每个角色都有他自己的特点，慈阳仙官看上去很柔美，女仙官更是有一种令人赏心悦目的感觉，于是我果断最终选择了仙官。
　　进入了游戏进行了第一场对话，了解到游戏是一个穿越的游戏，所以能够比较容易的把自己带到那个情境中去，画面的感觉古风中充满唯美，360度的3D画面让人觉得视觉体验非常好。不管玩家是想要俯视、仰视、平视它都可以满足。画面的所有窗口界面都有很强的中国风，泼墨的画风让人看着很舒服。
　　游戏设计了丰富的任务系统，所以在初期按照主线任务就能顺利的提升等级以及更换装备。仙官这种奶妈级角色攻击力并不弱，能很好的解决掉小怪物。等到后期的时候遇到厉害的boss，就需要一些队友的帮助或者自己的攻击策略来解决了，总体感觉游戏难度适中，不会过于简单丧失乐趣，也不会因为太难影响上手难度。游戏设置周全的自动战斗系统，想偷懒的时候也可以轻松地挂机。
　　特别说一下，游戏中自动寻路系统非常方便，可以为我们节省大量的操作。
　　总之第一天的初体验，还是比较喜欢这个游戏，细节方面比较注意，画风也是我喜欢的，紧张感和休闲感并存，希望在我之后的游戏途中能发现更多的惊喜。
　　全保险修仙网游《聚仙》非凡公测火爆进行中
　　《聚仙》官方网站

