FIFA2达人秀 突破常规游戏竞技的枷锁
　　为了改变现在国内足球的孱弱状况，早在几年前足协就提倡开展了城市联赛，来提高足球这个世界第一大运动在国内的普及和发展，如今各个城市的足球联赛已经走上了正轨，国内的球市也在逐渐走出低谷。这也促成了《FIFA Online 2》这两年在国内的蓬勃发展，不过中国球迷虽多、各种游戏竞技比赛也在不时地举办，但是真正能走上比赛场地的草根玩家却少之又少，这受到地域、工作、经济基础等多方面原因的制约，《FIFA Online 2》的达人秀活动却正好弥补了这一些问题，让更多的草根玩家能够在虚拟的竞技场上一决雌雄。
　　《FIFA Online 2》“达人秀”：范围海选，实力说明一切！
　　一般大型的游戏竞技比赛都采用了邀请函的方式来邀请知名的职业选手来进行比赛，普通的草根玩家只能沦为台下的观摩者，当然这也是组织者在有限的时间内提高比赛观赏性的发放，不过却很大程度上造成了参与游戏竞技人群的局限性。《FIFA Online 2》“达人秀”活动一概常态，采用了按照游戏内全新天地赛的排名情况也确定线下比赛选手的模式，让更多的草根玩家有机会通过自己的努力与自己的同城玩家，乃至全国其他城市的高手一较高低。玩家想要在《FIFA Online 2》的全新天梯赛中脱颖而出，不仅仅要拥有一支强悍的队伍，操作水平的高低绝对会起到至关重要的作用。
　　《FIFA Online 2》“达人秀”：线下比赛，同城球迷的狂欢海洋！
　　《FIFA Online 2》“达人秀”的线下比赛于以往传统的比赛不一样的地方就是采用了预约机制，让玩家可以更合理的安排自己的时间，从而保证自己的比赛可以顺利进行。其中牵扯到的人力和物力绝非是一星半点就可以敷衍而过的，从中也可以看到《FIFA Online 2》的用心。特别是当同城的高手汇聚在一个地方进行比赛的之余，更可以有机会认识成为朋友，无论比赛的最终结果如何，大可以相约在一起，一起畅饮一杯啤酒，将这夏日的炎热驱逐出境。
　　《FIFA Online 2》“达人秀”：社区活动，一个都不能少！
　　玩家想要在全新天梯赛中获得好的排名，就必然要付出相当多的努力，可能不少高手玩家会因为学习、工作等原因出现不能游戏的情况，导致自己的最终排名不能达到参加线下比赛的标准。不过您也不必因此灰心，《FIFA Online 2》社区将会在“达人秀”期间开展“收集门票活动”玩家只需要按照活动的规则，凑齐进军线下比赛所需要的60张门票，一样可以参加《FIFA Online 2》“达人秀”的线下比赛，与同城球迷一同狂欢！
　　属于草根的游戏竞技比赛已经打响了通往胜利的第一枪，让我们一起来见证“城市之王”的诞生吧！

