DNF阿拉德计划持续改善 远航篇给力登场
　　继70版本更新后，《地下城与勇士》(简称DNF)全新版本----阿拉德计划-远航篇再度全服开启，掀起格斗新浪潮。2011年来从4月阿拉德计划“杨帆”篇到5月的阿拉德计划“破浪”篇，再到6月的70版本的全面升级以及7月的阿拉德计划第五版之“远航”篇，DNF坚守“一切为你而改变”的理念，坚持快速更新，不断为勇士提供新的游戏体验。
　　阿拉德计划远航篇：http://dnf.qq.com/act/chapter7.12/
　　阿拉德四大篇章 一切为你改变
　　2010年8月29日，DNF开启了阿拉德计划，并首次推出了“启航”篇。远古图的第一次更新让越来越多的勇士前去挑战。一系列便捷属性的变更也使得操作起来更为简便。
　　2010年12月，阿拉德计划“乘风”篇问世，全新模式城镇保卫战激情闪现，全新地图逆袭之谷也随之产生，任务附魔宝珠的奖励更吸引了众多玩家参与。地下城难度共享的出现，也使玩家们避免了繁琐的疲劳开图，刷图升级效率倍增，DNF又上了新一个台阶。
　　2011年，女枪带来了新的活力，无尽的祭坛也出现了，阿拉德计划“扬帆篇”“破浪篇”接连登场了。新版本的AP系统让玩家在游戏中几乎处处都能有所收获，宠物星光独角兽让玩家的宠物梦得以实现，安全的寄售系统也让玩家更加方便、安全的进行金币交易。全新finish系统让玩家在通关后享受到强力buff奖励，为勇士们升级提供了很大的便利，同时，同时，远古图难度的再一次降低，也使得虫子野猪成为勇士们蹂躏的对象。
　　第二季登场 远航篇新模式给力
　　如今在第二季大版本上线一月之际，阿拉德计划远航篇再次给力登场，一切为你改变让勇士的体验不断优化，更加酷爽！在本期版本中，地下城练习模式、疲劳蓄电池系统、聊天语音快捷设置等诸多全新系统推出，必将让勇士的七十级之旅感受更加酷爽刺激！
　　阿拉德计划启航乘风，扬帆破浪，如今在第二季的版本中，让我们一同“远航”！
　　超人气格斗网游：
　　《地下城与勇士》官方网站：http://dnf.qq.com
　　《地下城与勇士》官方资料站：http://dnf.games.qq.com
　　《地下城与勇士》官方论坛：http://dnf.gamebbs.qq.com/
　　最新完整版客户端下载：http://dnf.qq.com/web201001/down.shtml
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

