跨服战扑朔迷离《机战》军团高薪诚聘特级玩家
　　舰队归来，没你不行
　　机甲勇士归来，新玩家倾向英雄职业，老玩家体验更强攻击，新版本出现了精神系机体，职业技能进行了平衡性方面的调整。新版本在平衡性上的进一步完善让许多《机战》玩家倍感兴奋。全职业的技能强化激发了新老玩家的游戏热情，老玩家们纷纷上线杀怪打BOSS，体验新职业带来的超强攻击！新职业潜能觉醒，激发未来无限可能！
 
　　PK盛宴，扑朔迷离
　　《机战》跨服PK，独有的对战模式，带领所有玩家在宇宙中任意穿越。本次比赛采用了独特的对战模式，玩家可以选择双方阵营对决，通过争夺控制台，决定胜负。参与《机战》跨服奖励都多多送不停，目前半决赛即将火爆开启，让跨服战的气氛再度升高，各个战队也通过各种的形式高薪诚聘骨灰级玩家，同时大批机战骨灰级玩家的强势回归，让本就悬念重生的半决赛更加的扑朔迷离。
 
　　更加精彩的比赛，更加丰富的游戏内容，更加真切的美女主播，《机战》跨服战，没你真的不行！
　　机战官网：http://jz.91.com                           
　　机战客户端下载地址：http://jz.91.com/download/
　　机战跨服争霸战专题：http://kfjd.jz.91.com/
 
 

