轻盈灵动 《仙途》各派仙子大比拼
　　门派个性靠什么体现？强烈的归属感、专用技能、门派变身、门派时装、坐骑、风格迥异的人物成长、PK操作……这些缺一不可。当然最抢眼的还是各大门派MM的风采，在亦幻亦真的仙侠世界，谁是最轻盈灵动的美女？《仙途》六大门派美女逐个数。
　　峨嵋MM：《仙途》的大众情人  妙手仁心谪仙女
　　“蜀国多仙山，峨嵋邈难匹”。峨嵋山素有“恬淡清雅”之称，峨嵋山的美景让人心醉，峨嵋门派的MM更让人心醉，作为将治愈系辅助技能发挥到极致的门派，只要队伍中有一名峨嵋弟子在，安全系数将会大幅度提升！难怪峨嵋MM有《仙途》大众情人之称。
　　蜀山MM：逍遥散仙   上天的宠儿
　　如果说《仙途》中的蜀山门派是上天的宠儿相信很多人不会反对，强攻、远程控制配合加速奔跑，蜀山总是给人缥缈无迹的感觉。蜀山的MM亦是如此，保命有法，逃生有术，她们堪称《仙途》游戏中的“黄蓉”。古灵精怪，却一直被上天眷顾，逢凶化吉、遇难成祥。
　　华山MM：谁言冰山美人不消魂
　　山势峻峭，壁立千仞，群峰挺秀。华山向来有“奇险天下第一山”的美称。华山之巅，冰雪之地孕育了《仙途》华山派。那一抹深蓝色的淡裹素服，成为华山派永恒的标志。千万别误会华山MM都是冰山美人，其实她们执着的保持淡定清冷的外表，是为了更加冷静的控制对手，要不怎么说华山派是《仙途》战场的节奏掌控师呢。
　　青城MM：独行千里  女杀手不蒙面
　　手持利刃，跃身而来，反应过来的你只能看见刀尖盛开的“血花”和不听指挥无力倒下的身体。而青城MM只给你留下犀利一撇转身寻找新的猎物，你只能去和死神描绘她的容貌，这就是《仙途》中的青城MM。
　　昆仑MM：技高人火辣  仙子中的“魔女”
　　巾帼不让须眉，这是对昆仑MM最好的诠释。她们不仅仅是空有美貌的花瓶，实力彪悍，热辣奔放的“火”属性攻击加上可以在怪物中间横冲直撞的体魄，让昆仑成为仙子中的“魔女”。仙子就要静若处子，谁说的？
　　崆峒MM：最善良的防护女王
　　娇滴滴、看见怪物就尖叫一声躲在你身后的是小女生。换成《仙途》中的崆峒MM，她们一定会扑上去扛着打。如果你说这样会大失女人味儿那就大错特错了。女武警、女保镖哪一个不是千娇百媚有力量有手段的女王，在险象环生的《仙途》中生存，就要有这样的魄力和霸气。
　　随着时代的进步，女性玩家在网游中的比率越来越大，《仙途》六大门派各种仙子造型唯美、个性凸显充分满足女玩家需求，无论是你是妙手仁心的生活玩家、还是逍遥散仙、冰山美人，抑或是魔女杀手、一代女王，《仙途》总有一个适合你！
　　关于《仙途》
　　由杭州雪狼精心研发、巨人网络倾力呈现的巨作《仙途》是一款2.5D的仙侠类MMORPG，并将于2011年下半年正式公测。游戏以明朗、清新的画风将玩家引入到盛世大唐的时代背景中，通过类型丰富的游戏玩法、稳定平衡的竞技系统、个性鲜明的人物塑造、原汁原味的文化承托，打造出修真网游的巅峰之作。
　　《仙途》三大特色
　　人宠合体，幻兽变异，仙侣结缘；
　　翅膀养成，五级御剑，百级飞天；
　　兄弟护法，共抗雷劫，阳神成仙。
　　铸神器带珍兽 2011年仙侠网游只玩《仙途》！

