焚香镇湖《五岳乾坤》副本玩法强登场
　　西湖三潭映月有个传说，本来西湖有一个妖怪常年肆虐，后来有一天王母娘娘拿一个香炉丢下来罩住了这个妖怪，香炉的脚露出水面来，就是现在的三潭映月。在《五岳乾坤》的游戏世界里，西湖湖底的众怪物近日又在蠢蠢欲动扰民作乱，江湖义士纷纷得而诛之。广大玩家可于今日服务器开启之后尝试《五岳乾坤》首个副本——焚香镇湖，具体如何，且听在下一一道来。
　　玩家可在临安西子湖畔找到NPC活动管理员(坐标417，512)，或者打开临安地图，双击系统角色栏“活动管理员”NPC姓名，启动自动寻路到达副本任务领取点。与之交谈接受“焚香镇湖”任务，活动管理员可将角色传送至副本地图。各位侠客如果想顺利完成此副本任务，推荐6名等级超过15级的玩家一起组队进入。每天开放次数不限，各位玩家可随意挑战。
　　进入副本之后，玩家可使用“M”键查看副本地图。副本内的怪物从四周向中间发起进攻，总共有四波怪物，等级分别为15级、20级、25级和30级。每波怪物配备数个精英级怪物和1个BOSS级实力首领。玩家可与副本内的NPC法僧交谈开启任务，任意一个首领被击杀时该副本内的玩家可自动获得系统奖励。
　　在副本开启之后，玩家和NPC法僧对话，选择“消灭第一波怪物”正式开启副本任务，待到第一波怪物全部被消灭，方可选择“消灭第二波怪物”，以此类推到四波怪物全部被消灭，玩家在副本内的时间不可超过2小时。玩家如果想要提前离开副本，可与NPC法僧对话，传送出副本。
　　焚香镇湖副本在《五岳乾坤》中首度面向广大玩家进行测试，欢迎各位前来体验！玩家还可以进入官方论坛参发表副本玩法心得，和更多侠士一起交流经验，讨论游戏。同时，《五岳乾坤》冲级王活动奖品已从每人100元代金券升到200元，刷副本赢大奖，欢迎广大玩家积极参与。
　　关于《五岳乾坤》
　　《五岳乾坤》是由北京五岳红狐推出的大型多人在线角色扮演网络游戏。游戏使用最新的即时三维动态渲染技术，可以实现逼真绚丽的画面效果。游戏采用武侠题材，推出特色门派、轻功、成就、骑乘等系统，让用户在爽快游戏的过程中潜移默化的受到中国武侠文化的熏陶，让玩家在游戏中领会到中国古代智慧的光辉与灿烂。
　　官网地址
　　新浪微博

