反派的力量 生化战场变异者技能解析
　　当前，全新FPS网游生化战场(简称WOZ)正在二次封测中，其主打玩法“感染模式”夺人眼球，在享受防御击杀爽快感的同时，该模式的变异者玩法更显独具一格，附身、变异、反击、近身肉搏！为了能更熟练地玩转变异者，不妨先来熟悉各种变异者的属性和技能。
　　飞速突袭：夜行者
　　夜行者是WOZ中最常见的变异体，然而这却不代表他们不强大。虽然生命力不强，平时行动缓慢，且只能近身攻击，但一旦能量槽蓄满，夜行者就可以在一定时间内施放加速技能，表现在能量聚集在双脚，频率加快，能在更短的时间内抓到人类，感染人类。
　　飞斧专家：猎食者
　　猎食者可谓是WOZ中攻击模式最为丰富的变异者了，在一般状态下， 他们拥有极为强力的近身攻击，一斧子下来，即使是经受训练的军事人员，也难以承受，更加让人觉得不可思议的是，能量槽满了以后，他可以在向人类投掷斧头，给予人类以远程威胁。
　　数量优势：噬魂者
　　分裂？繁殖？如此的技能令人难以想象，然而这却在噬魂者身上发生了。噬魂者得多余的肢体具有自动复制繁殖的功能，等能量槽满了之后，由后背的肢体触发变异，复制繁殖出一模一样的个体，个体数的增加，意味着人类战斗困难的增加。
　　除此以外，当前的WOZ中还包括爬行者和断头者两种不具备特殊技能的变异者。然而他们或是动作灵活，或是生命力顽强，从而凭借出色的属性与上述三种技能型变异者共同给人类带来巨大威胁。
　　如果玩家是喜爱新鲜玩法的FPS爱好者，那不妨尝试变异者角色，从逆向视角体验“反派”的战斗快感。
　　TIPS：在WOZ感染模式中，玩家在附身变异者后，将拥有具体变异者的技能，并且技能可以通过击杀人类士兵得到升级。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

