秀出第一次的挑战纪念洛奇英雄传截图
　　《洛奇英雄传》在昨日开启了撼动人心的不删档测试！很多玩家都在第一时间体验到了不删档测试版本的《洛奇英雄传》。在五组服务器均达到了饱和的情况下，我们更是又紧急加开了4组服务器，让尽量多的玩家们在游戏中进行着全新篇章的挑战！这时，《洛奇英雄传》截图纪念活动也在如期火热进行。下面，我们就来一同欣赏一下，玩家们充满激情的截图纪念吧！
　　这是一名玩家进入了第四章的狼人首领，遇到嗜血君王，在这一瞬间，截下的正面图。
　　这是一名运用菲欧纳的玩家，用剑击败白熊的瞬间。单挑成功，想必是欣喜若狂。
　　虚无亲王在第三章阿尤伦中，是相当重量级的BOSS。在面对他得时候，玩家依然显得勇猛不屈，异常英勇。
　　这是在冰山谷战役中遭遇狼人的时候，菲欧纳使出绝技秒杀的完美瞬间。这名玩家在此时摆出的结束POSE，也异常漂亮和吸引人。
　　玩家在北方废墟的时候，总是忍不住要将周围的环境充分利用。打破世界，就从身边的建筑开始。举起石块重击怪物的一刻，是非常拉风帅气的！
　　这是一名玩家在遭遇围攻时截下的珍贵画面。面对群狼攻击，临危不惧的玩家正面诠释了菲欧纳的完美无敌！
　　打败红狼酋长其实对大部分人来说，并不是件太难的事情。但是玩家们还是无法忘怀自己击败它的一瞬，那慢镜头划过的画面，毕竟那是自己经历的第一个BOSS，非常具有纪念价值！
　　留下痕迹的七个瞬间，是打破世界的初次纪念。带着玩家们对《洛奇英雄传》单纯的爱，就足以让人感动。这个夏天，《洛奇英雄传》必定能给广大玩家带来最美好的回忆！
　　作为世纪天成2011年最为玩家期待的新游戏，《洛奇英雄传》拥有次世代画面和强劲引擎的3D写实风格动作网络游戏。其拥有着优秀的画面、刺激的打斗以及超乎想象的动作玩法。更值得一提的是，《洛奇英雄传》启用的是曾应用于多款知名单机游戏的“起源”引擎，而在强力引擎的全力支持下，《洛奇英雄传》展现出的画面质量与动作判定机制也几乎已达到动作游戏的至高点！！此外，作为一款全新概念的次时代网游巨作，《洛奇英雄传》也真正实现了“游戏内场景全破坏”、“极致畅爽刺激的战斗感觉”等多个前所未有的全新理念。7月14日不删档测试已经破世开启，相信广大中国玩家一定已经亲身体验到这款倍受期待的史诗级网游力作的激情与魅力！
　　打破世界，从这一刻开始！
　　《洛奇英雄传》新浪官方微博>>>

