巴西名模出演《洛奇英雄传》微电影
　　早在《洛奇英雄传》进行首次技术封测的时候，国内知名游戏厂商世纪天成就已公布了《洛奇英雄传》首部3D微电影即将开拍的消息。日前，官方更是在各大论坛、微博提前进行大事件猜想投票活动，透露出3D微电影正在如火如荼进行中的状态。今日，这部微电影女主角——Jeane终于正式亮相片场，下面，我们将带领各位玩家一同直入片场，认识一下这位来自巴西的知名模特和演员。
　　Jeane是典型的90后，她早在几年前就已经活跃在世界知名时尚杂志的封面上，此次出演《洛奇英雄传》微电影，是她首次跨界出演游戏电影大作。碧水莹如玉，佳人美若瑶。可以用中国的一句俗语来形容这位拥有古典美的巴西姑娘。举手投足间都是优雅的气质，穿上菲欧纳的一身装备后也十分贴切。片场中时而能听到这位身材气质都绝佳的美女的爽朗笑声，但是举起剑与盾时又是双眉紧皱，英气凌人。完全就是沉默寡言的菲欧纳的化身，集英勇与美貌于一体。
　　出生在南方，性格沉默且不善言语，从来没有人了解她加入卡布兰佣兵团的真正原因，这就是战士菲欧纳的真实写照。防御无敌的菲欧纳，与这位90后巴西嫩模的演绎一脉相承。传承了欧洲血脉的Jeane性格也与菲欧纳有着惊人的一致，无论是吊威牙时候的洒脱飘逸还是打斗时的激烈，Jeane都沉着冷静，如同菲欧纳本人一般。
　　真人微电影将在今年8月杀青。从片场的绿幕背景看出该影片将投入大量资金在后期制作中。对于这一款画质精美、人物生动、剧情紧凑的高端动作网游来说，拍出的真人微电影着实让人期待！究竟它能够给我们带来怎样的惊喜，它能否创造出网游动作微电影的颠峰，就让我们拭目以待吧！
　　作为世纪天成2011年最为玩家期待的新游戏，《洛奇英雄传》拥有次世代画面和强劲引擎的3D写实风格动作网络游戏。其拥有着优秀的画面、刺激的打斗以及超乎想象的动作玩法。更值得一提的是，《洛奇英雄传》启用的是曾应用于多款知名单机游戏的“起源”引擎，而在强力引擎的全力支持下，《洛奇英雄传》展现出的画面质量与动作判定机制也几乎已达到动作游戏的至高点！！此外，作为一款全新概念的次时代网游巨作，《洛奇英雄传》也真正实现了“游戏内场景全破坏”、“极致畅爽刺激的战斗感觉”等多个前所未有的全新理念。7月14日不删档测试已经破世开启，相信广大中国玩家一定已经亲身体验到这款倍受期待的史诗级网游力作的激情与魅力！
　　打破世界，从这一刻开始！
　　《洛奇英雄传》新浪官方微博
　　《洛奇英雄传》官网>>>

