7月狂欢在《征途》 嘉年华火爆前瞻！
　　火爆七月，乐在《征途》！进入火辣辣的夏季之后，相信更多人宁愿“宅”在家中来逃避阳光的“追杀”。《征途》作为广大玩家首选的“避暑胜地”，也将在七月开启精彩的嘉年华活动，为玩家们奉献超豪华的夏日饕餮盛宴。这场嘉年华中究竟有什么精彩活动值得期待呢？今天就让我们轻轻掀起嘉年华的盖头来，看它如何点燃这个激情夏日！
　　新区玩家被“包养”
　　免金券、万元等级包、极品装备、免金券商城、包养卡……光是看名字，相信你就已经跃跃欲试想要投身嘉年华了！不过，被“包养”可是新区玩家的专属“特权”哦！届时，不妨邀上你的三五好友一同加入活动指定新区，欢畅游戏的同时，享受全程被《征途》包养的绝妙滋味！零负担畅游《征途》世界，爽爆一整夏！
　　“诺亚”船票疯狂送
　　看到新区玩家能够尽情享受被“包养”的快乐，相信很多老玩家有点坐不住了。为了让嘉年华期间重回《征途》的老兵们也能体验到100%纯正的嘉年华乐趣，届时回归老玩家将有机会获赠特别的“船票”，免费转到指定新区，全程“专车”接送，尽享《征途》为老玩家特别打造的尊荣待遇！更无须担心回归后跟不上大部队！
　　你消费，《征途》买单！
　　七月嘉年华中，《征途》还将奉上前所未有的大手笔巨献——“免单”活动！任你疯狂消费，《征途》为你买单，就是这么爽！只需一点小小的运气，你就能畅享消费全免单的大大快感！七月嘉年华，血拼达人们是否已经按捺不住了呢？
　　亿元实物豪奖送不停！
　　Ipad2、Ipod shuffle、金士顿U盘……如此丰厚的实物大奖，谁能不心动？在之前的秒杀活动中，《征途》曾经送出海量大品牌时尚数码产品，而在即将开启的七月嘉年华中，《征途》将再次重磅加码奖品，奖品价值总额超过亿元人民币！难怪有人惊呼：“卖肾不如打《征途》”了！
　　《征途》七月嘉年华即将感恩启动，激情回馈玩家一直以来对《征途》的支持与厚爱！是时候拉上你的兄弟，携手你的爱人，进入《征途》的激情世界，享受史上最丰盛的嘉年华盛宴！
　　点击进入《征途》官网：(http://zt.ztgame.com/)
　　点击可下载《征途》：(http://zt.ztgame.com/download/client.shtml)
　　点击注册《征途》帐号：(https://vip.ztgame.com:8081/registe/register.jsp)

