阴盛阳衰的网络游戏 献给最宅的MM控
　　自古道：阴阳调和。意思是说阴阳平衡了才会有如此美好的世界。说句废话吧：有女人的地方就有男人。这话本是没错的，哪个男人不希望被美女众星捧月呢！可是在网游界，常常是几十个大老爷们围一起，每天为了那几个小时的CD蹲上半宿，出了一大堆极品板甲装备，兴奋得几乎哭着喊道：NND就不能给哥掉个布袍么！
　　这样的游戏与其说是你在玩，倒不如说是在被玩，被黑心厂商玩，被飞转的电表玩，被类似熊猫的黑眼圈玩。如此不顾及自己的身体健康，能玩出什么来？况且，面对着一大堆胸毛长到胳膊上的大老爷们建立的MM号，你真的有心情么？
　　刚刚学生们期末考结束，咱就不说些少儿不宜的话题了。不过爱美之心人皆有，说说几款女生比较多的游戏，大概也会让同学们比较感兴趣吧。凭借8年的网游经历，以及这期间所结实的业内的狐朋狗友，扔几个给大家瞧瞧，声明，米有给任何人打广告的意思，仅提供参考而已。
　　NO.1《石器2012》
　　这款名不见经传的Q版回合制网络游戏，对于广大高玩来说应该没啥吸引力，不过对于我这种另有所图的人来说却有很大吸引。据一个和我有着五年交往经历的《石器2012》的运营哥们说，他曾做过一次调查，《石器2012》中男女比例竟然达到4:6，而最不可信的居然是女生占6成！这让玩了8年游戏的我情何以堪……不过说来也怪，这类Q版风格的游戏往往更能吸引女孩子的认可，不过6成的女生，还是让我不太敢相信，也许丫蒙我呢=。=
　　NO.2《神话》
　　这个自称有着中国上下五千年神话史的游戏曾经举办过一次名为“玫瑰之约”的活动，说白了就是给MM投票，票嘛自然是要花钱买咯，这且都不提，最让我眼亮的是，活动期间，参与投票的MM玩家接近万人。我了个天天吖~ 如果敢上屏幕的MM都有万人，那总数会有多少哇~ 不过虽然这个游戏能看到MM照片，但对我来说还是没有太大兴趣，因为人家游戏总人数有好几十万，咱恐怕没啥希望能捞着几个了。
　　NO.3《海底世界》
　　其实这个在我看来，算不上真正的游戏，因为它是页游。当然木有诋毁它的意思哦，只是说，页游不是我喜欢吃的菜~呵呵，所以，尽管他们声称自己的女玩家占到总人数的72%，我也只能把它排在第三位，谁叫咱对MM玩家不感兴趣呢~还有一个原因就是，这是他们宣传的，实际情况咱没法得知嘛！
　　NO.4《倩女幽魂》
　　网易这个大财主，这次在这款游戏中好像投了不少钱，满世界的广告+宣传啊~让人看得眼花缭乱，而且据咱新结交不超过2年的一个哥们说，倩女幽魂注册用户中至少有4成是MM~起初听到的时候着实让我兴奋了一把。不过后来一想，这么多美女都喜欢这种听着就恐怖的游戏么- -？难怪现在女王越来越多了。
　　再次声明，木有给任何东西打广告的意思，这些都是本人私密资料，曝光出来给大家做个参考用用而已~呵呵
　　最后 给大家来张我心目中的网游MM的样子吧。这么纯情，这么忧郁~让人看着就蛋疼！嗯，哥以后就要找个这样子滴老婆~ 祝福我吧 一库一库~~！

