网游《降龙之剑》新版资料片猜猜乐
　　完美世界旗下次世代2D热血PK网游《降龙之剑》，在6月23日上线的全新资料片“武圣降临”还在穿越三国之际，一个包含全新职业，全新等级上限，全新刺激玩法，酷炫坐骑，恐怖副本的年度超五星版本即将来临。神秘的新资料片将在玩家的期待中震撼登场，一款全新的游戏邀您体验！
　　《降龙之剑》最新完整客户端高速下载
　　现在就来参加《降龙之剑》新版本的预测活动吧，每周猜测一个不同的话题，本周猜猜猜题目是：畅想一下全新资料片会加入何种新职业？新职业会有什么样的技能和特点？YY得感天动地的玩家，大奖立即开送！
　　《降龙之剑》新版资料片内容猜猜乐活动地址
　　竞猜提示：
　　有这样一个群族，他们沿袭氏族制，崇尚五行的力量，以驾驭灵剑著称，他们没有所谓的生活，在狩猎解决饥饱后，整日为追求剑法的最高境界而披星戴月！他们是孤独的，每当月圆夜，寒风中他们的身影呻吟着一种凄凉，他们是强大的，为了探索终极力量，而苦苦追寻身心极限。他们是神圣的，在天与地之间，他们是最接近神的！
　　7月13日9:30-7月20日9:30期间，玩家可在版主开放的主题帖中回复，自由畅谈您对新版资料片全新职业的YY与预测，今天你留贴，来日我挖坟，看谁才是强力预测达人！
　　活动奖品：
　　最靠谱猜测1名：《降龙之剑》精美鼠标垫一张+6元点卡一枚
　　最YY预测1名：《降龙之剑》精美鼠标垫一张+6元点卡一枚
　　最?预测1名：《降龙之剑》精美鼠标垫一张+6元点卡一枚
　　《降龙之剑》今日开启电信新服【南蛮入侵】，全新三国副本、崭新三国任务，六大活动百万豪奖，精彩不容错过。
　　《降龙之剑》官方网站

