《QQ炫舞》暑期巨献 时尚CG首次曝光
　　在今年的暑期，《QQ炫舞》又将为大家带来一部时尚、浪漫融为一体的CG巨作，在本次CG宣传片中有可爱的主人公，逼真的场景，动感的画面，让你身临其境，一同感受舞蹈的魅力与激情。
　　故事发生在浪漫的七夕情人节，气球、鲜花点缀着道路两旁，因为男孩子的迟到，女孩抛弃了男孩送的玫瑰花，但是接下来发生的故事让女孩为之感动，想起了他们在《QQ炫舞》中的一点一滴，想知道剧情发展如何吗？我们一起期待这部浪漫的CG宣传片吧。
　　在今年的七夕情人节，你可以没有玫瑰花、可以没有奢华的钻戒，但是不可以没有《QQ炫舞》，和你最爱的Ta一起走进《QQ炫舞》的世界，体验最浪漫的邂逅，观看最浪漫的CG宣传片。
　　《QQ炫舞》最浪漫的舞蹈游戏，最时尚的CG巨献，七夕情人节，我们约会吧！
　　《QQ炫舞》——最浪漫的舞蹈游戏
　　《QQ炫舞》官方网站：http://x5.qq.com
　　官方论坛地址：http://x5.gamebbs.qq.com
　　《QQ炫舞》微博：http://t.qq.com/qqx5
　　《QQ炫舞》游戏下载：?http://x5.qq.com/web201011/download.shtml
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐
 

