《传奇世界》美女主策谈兽魂觉醒之秘
　　随着《传奇世界》8周年庆典的临近，全新版本“兽魂觉醒”的相关内容也越来越多的为玩家所了解。很多玩家可能已经发现，“兽魂觉醒”版本中的众多全新玩法皆是以灵兽作为核心。不过各位可曾知道，这些围绕灵兽展开的玩法，都是由一个女孩子想到的。现在便由《传奇世界》美女主策为大家讲解新版中灵兽的玩法。
　　各位传世的玩家大家好，我是小免快跑。《传奇世界》即将上线的版本叫“兽魂觉醒”，顾名思义这是以灵兽作为核心玩法的版本。之前我一直在想，传世中的灵兽实际上便相当于现实生活中的宠物，宠物之所以那么可爱，是因为它们有着讨人喜欢的灵魂。于是我就在考虑，传世中的灵兽能不能像现实中的宠物一样有着自己的灵魂，得到大家的钟爱呢？抱着这样的想法，我们以灵兽作为核心，在它身上大做文章，希望凭借我们的努力能赋予灵兽真实的灵魂并得到大家的承认，因此新版本的名称便叫做“兽魂觉醒”。
　　在新版本的研发过程中，我们听取了很多玩家的意见，对灵兽的玩法做了大量的改动，我相信新颖有趣的玩法必将为大家带来全新的游戏体验。下面我们便具体谈一谈新版中的灵兽玩法。
　　“兽魂觉醒”版本中，我们首先做的便是将灵犀仙岛改造成灵兽的乐园。玩家可在灵犀仙岛上放出任意灵兽，甚至包括鲨鱼。所有与灵兽功能相关的NPC都聚集在“兽灵台”上，玩家可以从他们口中了解和灵兽有关的任何信息。灵犀仙岛上还新建了数座传送门，从此玩家不用为了寻觅灵兽而奔波于天涯海北，通过传送门便能直接传至各个种类灵兽的捕捉地图。可以想见，新灵犀仙岛必将迎来众多勇士的光顾，因此为了便于各位玩家的贸易与交流，玩家还可在岛上特定区域内摆摊兜售货物。
　　骑战大概是很多玩家愿意体验的，当然骑战技能的强大之处也是众所周知。为了不让各位勇士的灵兽只能沦落为捡物、摆摊、仓库的境地，骈死于槽枥之间。新版中我们进一步丰富了“御兽天袍”的获取途径，让诸位勇士的灵兽可以载着主人在沙场上冲锋，共同体验战场上的悲歌豪情。与此同时，我们可提高了骑战技能书的掉率，力求让每一位热血的勇士都能享受骑战的魅力！
　　此外“兽魂觉醒”版本中，我们还新增了魂佑灵兽。两只成熟的二转灵兽可繁衍出灵兽幼崽，它将继承跟随、捡物、骑乘、骑战、守摊等二转灵兽的全部功能。青出于蓝而胜于蓝，灵兽幼崽还可进化为魂佑灵兽学习魂佑技能，佩戴灵兽装备，而这是其他灵兽所不具备的。魂佑灵兽在习得“兽化”技能之后便能附体在主人身上，既可以用技能保护主人的安全，还可在魂珠的激发下大幅增加主体的杀伤力！同时我们还为魂佑灵兽设计了可以穿戴的装备，可额外加成灵兽的属性，这样也就使得玩家实力水涨船高。
　　小免所说的只是新版中的部分内容，“兽魂觉醒”后的奥秘可不仅于此，更多的内容便请勇士们在游戏中自行探索吧。

