“大头“――QQ仙境择偶新风潮
　　上流生活 “大头”标志皇亲国戚
　　“大头勇士来了，大家赶紧让路。”如此贵宾级待遇彰显“大头们”在QQ仙境里的地位。硕大的头颅却散发着贵族般优雅的气质，宽阔的肩膀充满了安全感，怎能不让众多较小MM不为之倾狂？
　　温文尔雅  多才多艺的“大头”
　　谁说大头们都是大老粗？披上铠甲的大头们亮出十八般武艺，但换上西装领带，骁勇善战的大头流露出了温柔的一面。“血色染红银月牙，只身单闯幻影塔！”墨笔一挥，秀气诗句足以体现大头们的艺术气质。喜欢“秀才”男生的MM赶紧去示爱吧！
　　智慧人生  “大头”都会心算术
　　面对张牙舞爪的BOSS心有怯意，刚想落荒而逃，一旁的大头勇士拿出“金算盘”计算着这只BOSS的平均输出伤害，战士可以去顶，弓箭手远距离攻击，魔法师施展群攻法术清理小怪，3分钟后它必死无疑。听着这番讲解，一旁的MM早就倾慕不已了，如此睿智的大头勇士实在太让人心动了！
　　大头们的精彩花絮层出不穷，哪个瞬间感动了你？MM们不要迟疑，大声说出“大头，我喜欢你！”
　　　　更多仙境：《QQ仙境》是由腾讯游戏代理运营，韩国NextPlay开发的超可爱横版休闲网游于6月16日开启“大头兵内测”。采用3D场景2D人物的动画渲染模式，首次实现最高2560*2048的高清分辨率。画面清新细腻；人物造型可爱欢醒。不仅有超过百种的时尚换装，还有各种夸张搞怪的?趣表情。职业技能绚烂，更有神奇多样的副本任务等待玩家激爽挑战。还等什么，马上加入超炫丽最可爱的《QQ仙境》体验不一样的休闲乐趣吧！
 
　　官方网站：http://xj.qq.com
　　官方微博：http://t.qq.com/qqxj520
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
 
 

