苍穹之怒7.28内测开启 变身副本探秘
　　多维度2D魔幻网游《苍穹之怒》内测7月28日震撼开启，魔法和机甲文明的交织的时代再度来临！随着苍穹世界的不断演化，新增至数百种“非人类”变身职业将一起登场，让玩家随心所欲变身。同时变身密境也在今日首度曝光，新奇玩法请大家先睹为快！
　　“非人类”变身职业是《苍穹之怒》最核心最庞大系统，千奇百怪的变身职业在激战中可以瞬间自由切换，神秘莫测的专属技能相互克制，拥有部分独特变身职业甚至可以从容面对任何挑战。而在变身密境中，各种BOSS变身职业陈列其中让你任意挑选，自由体验各种族BOSS专属技能！
　　在变身密境中各种BOSS变身职业将随机出现，同时玩家也可以选择临时使用或者永久领悟；当玩家选择永久使用某个变身职业后，还可以不断促使变身职业进化成长，进而拥有更为独特的造型和炫酷技能，另外随着变身职业的收集数量增长，各种BOSS变身更将带给玩家另类的养成式体验！
　　《苍穹之怒》内测将于7月28日开启，想要体验数百种新奇的BOSS变身职业吗？想要翱翔在天空中飞行战斗吗？想要以独一无二的职业挑战暗黑地下城吗？《苍穹之怒》变身密境即将开启，随机出现的终极BOSS变身职业等你来选择！
　　《苍穹之怒》官方网站

