2011chinajoy LOL与御龙在天两大展区分庭抗礼
　　斗法！首款QTE泛国战网游VS首款英雄对战网游
　　继《御龙在天》日前宣布登陆本年CJ舞台后，LOL也宣布将再登CJ。目前正在内测中的御龙以及正处于开放测试期的LOL，都受到玩家及媒体的强烈关注。而本次CJ上，腾讯游戏安排旗下首款QTE泛国战网游《御龙在天》，及首款英雄对战网游LOL，各占一方，互相斗法，可谓艺高胆大。两款热门新游的相互斗法，定能擦出不少火花，让CJ亮点十足、看点无数。
　　剧透！御龙展区风格率先曝光
　　近日，作为腾讯游戏今年CJ重头戏之一的《御龙在天》抢先剧透，其展区风格率先曝光。据知情人士透露，御龙本次CJ展区将大手笔制作威武皇帝龙椅一张，为现场玩家提供皇帝般的体验，将游戏中天子的感觉延伸到游戏外。到时，想必整个展区也将以皇宫奢华风为主。而另据官方所公布的消息，届时御龙还将会邀请部分玩家及游戏内的风云人物们前往CJ现场助阵，坐龙椅会蔡文姬。除此之外，据传《御龙在天》官方CJ上将透露泛国战最新玩法，并邀请知名艺人前往CJ现场站台打气。
　　CJ的火热已经燃烧起来了，《御龙在天》与LOL分庭抗礼，斗法大展示即将登场。
　　“弹指落，千军破！手指跳跃的瞬间，破军，斩将，摧城！这就是《御龙在天》，首款QTE泛国战网游！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
 

