妙手回春 梦回山海药师炫酷技能展示
　　导语：在《梦回山海》中有这么一个职业，他们喜弄针灸，但又常拿法杖，他们用箴石针起死回生，又能用法杖释放炫酷的魔法技能，他们来无影去无踪，不在乎功名利禄，唯一在乎的就是百姓的健康快乐。要问他们是谁，他们就是——药师。
　　国内首款山海题材巨作《梦回山海》的回炉精炼已经完毕，并将于近期火热内测。优化升级后的《梦回山海》在诸多方面进行了改进，并增加了许多新功能，其中，在职业技能方面也进行了全面优化，技能释放画面比以前更加炫酷。今天就给大家详细介绍下《梦回山海》团队中不可缺少的职业——药师。
　　化瘀术
　　救死扶伤，泽被苍生。悬壶济世，妙手回春，药师是化腐朽为神奇的一群人，是乱世之中抚慰人心的宝塔明灯。千百年来，药师救活了千千万万的黎明百姓，靠的就是药王谷成名之技——化瘀术。此术能活血化瘀，疏通经脉，充分调动患者本体的修复能力。此术效果明显，乃药王谷弟子必学之技。
　　箴石针
　　药师一向为民治病，故其针灸之术，练得可谓是炉火纯青。他们深知针灸的厉害，也知道针灸根据施针者的目的，可以产生不同的效果，于是在翻阅大量古籍后，药师们终于练就“箴石针”之术。此术以箴石为针，能以迅雷不及掩耳之势射入敌人体内，箴石进入人体，立即截断经脉，使敌人丧失战斗力。此术练习熟练者，更能在箴石之中植入一枚附骨锁，刺入骨髓，杀伤力更大。
　　云梦泽
　　药王谷的弟子，向来是许多战斗团队争先招揽的对象。他们能够激发整个团队的战斗潜能，能将己方的伤害降到最低。除了能救治队友之外，药师另外一项技能“云梦泽”也是非常适合团战的，药师能利用其对人体经脉的了解，非常准确的用箴石针射中敌人的昏睡穴，使敌人立马昏睡，在无形中减少了敌人的战斗力，这对于团战是异常重要的。另外，药师更能决定队友的进退攻守，决定战斗的规模，甚至在某种意义上来说他们还是整个队伍的主心骨。
　　万毒天泽
　　药师无害的外表很容易让人忽视他们凌厉的进攻，用毒就是他们的拿手好戏之一。药师采药走遍大江南北，除了悬壶济世，也精通蛮荒之地的神秘毒物，因为常年与药物打交道，故使得他们对毒物也非常熟悉。“万毒天泽”乃药师搜集的天下至毒药物，融入蛮荒沼泽，施法之时，将所炼制的毒沼泽召唤至敌人脚下，令中招者防不胜防，敌人一旦身中此术，必定全身感染剧毒，损失生命的同时也持续丢失法力、气力，异常厉害。
　　摒除繁琐的游戏操作，不论是群攻还是单一技能，《梦回山海》都能让你轻松体验到与无与伦比的震撼炫丽的战斗技能效果。赶紧加入游戏吧，更多恢宏的群攻技能等着你前来领略。
　　《梦回山海》官网

