QQ仙境Fashion Show 燃烧你的小宇宙
　　《QQ仙境》Fashion Show，全场打造最宏大的T台秀，或是风格迥异的潮流炫装秀，或是个性十足的职业技能秀，或是功能全面的另类组队秀，随时随地邀你爆发激情小宇宙。徜徉在仙境的时尚海洋，只要亲身体验，你就是最耀眼的主角。
　　时尚炫装秀 源于生活艺术
　　成熟可爱的造型，风格迥异的时装能让玩家永远走在潮流最前端，而在《QQ仙境》中，这样的时尚炫装秀也同样随处可见。无论是法国式的海军风，还是复古式的优雅风，亦或是成熟式的淑女风，总能构成一道亮丽的风景线。如果再搭配俏皮的头饰，绝对能让可爱的小脸流露出自信的张扬。因此，炫装作为最接近生活的舞台艺术，不禁让克洛斯大陆无处不是T台，人人皆是模特。
　　职业技能秀  三角各领风骚
　　除了五花八门的炫装外，近身格斗的战士、勇猛爆击的魔法师、敏捷制敌的神箭手，三大职业所拥有的特色技能对决在《QQ仙境》中也堪比一场精彩的T台秀。强劲气流的粗野式死神霸决斩、凝聚自然元素魔法的华美地狱火轮以及华丽似舞的绝妙无双射，简单的操作就能将三大职业截然不同的独特绝招激情秀出，仿佛再现了一场精彩绝伦的火爆技能秀。
　　组队buff秀  实用才是真理
　　挑战奇诡秘境中的BOSS，组队协作变得极其重要。此次测试推出的“招募队友”式聊天框能使求组更快捷，而组队Buff的额外庇佑更能使志同道合的队友在攻防属性上得到提升。此外，每个职业的辅助技能也能最大程度的得到发挥。如今，大头兵测试正如火如荼的展开，无论是亲密爱侣相伴，还是患难兄弟相扶，只要是为克洛斯大陆奋战的勇士都能在体验全新组队功能的同时，自导自演一场另类的夏日组队T台秀。
　　《QQ仙境》三类T台秀，秀出仙境最新最炫的潮流指标，现在就穿上炫装一起感受另类的Fashion Show吧！
　　更多仙境：《QQ仙境》是由腾讯游戏代理运营，韩国NextPlay开发的超可爱横版休闲网游于6月16日开启“大头兵内测”。采用3D场景2D人物的动画渲染模式，首次实现最高2560*2048的高清分辨率。画面清新细腻；人物造型可爱欢醒。不仅有超过百种的时尚换装，还有各种夸张搞怪的?趣表情。职业技能绚烂，更有神奇多样的副本任务等待玩家激爽挑战。还等什么，马上加入超炫丽最可爱的《QQ仙境》体验不一样的休闲乐趣吧！
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

