《QQ炫舞》恋爱专属 约会GM收获惊喜
　　《QQ炫舞》七月版本“我们约会吧”已经上线，大家沉浸在新版本的浪漫气息中时，不要忘记7月17日来参加GM为你开展的“亲爱的，我们约会吧——相恋”线上活动，并可以获得丰厚的游戏礼包。
　　活动连接：http://x5.qq.com/act/a20110703gmhd/
　　看着商城中玲琅满目的新品服装，你想将其免费抱回家吗？那么就来参加本次活动吧。7月17日19点至21点期间，炫舞官方佳人团与监察团的成员将登录除部分新区外的所有大区为大家开展本次活动。
　　届时，炫舞GM将提前15分钟进入游戏，在活动线路建立名为“炫舞时装周”的活动房间，然后会以大喇叭的形式告知玩家们活动地址。活动开启后，炫舞佳人团与监察团的成员会为玩家们展示本月版本中最新的服装。大家参与进来就有机会获得神秘新品服装、500炫舞点券。
　　结束了热闹的时装秀，接下来炫舞佳人团的成员将进入指定的休闲社区频道与玩家们进行互动。活动开启后，佳人会随机降临在衣装靓丽、帅气玩家的身边。如果佳人和你握手，你就会获得此佳人装备的新品服装一套。
　　炎炎夏日，快来《QQ炫舞》参加活动换上最靓的新品服饰，去海滩举办一场最浪漫的夏日派对吧。
　　《QQ炫舞》——最浪漫的舞蹈游戏
　　《QQ炫舞》官方网站：http://x5.qq.com
　　官方论坛地址：http://x5.gamebbs.qq.com
　　《QQ炫舞》微博：http://t.qq.com/qqx5
　　《QQ炫舞》游戏下载：http://x5.qq.com/web201011/download.shtml
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

