《神武》五大主题夏令营 火热招募中
　　《神武》五大主题夏令营火热招募中！五大主题内容丰富，给大家带来更多快乐！参加夏令营将会获得金钱，信誉，物品等奖励，每次活动完美完成的前三名队伍还能得到额外物品奖励。还在犹豫什么？快来报名吧！
　　知识考验 博古通今
　　《神武》夏令营玩法多多，只要满30级的玩家组成5人队伍就可以参加夏令营活动！在第一关“知识夏令营中”，大家要面临刘举人的考验：队员们要分别找不同科目的考官答题。每个考官会出五道考题，只要答对三题就算通过，不过不要骄傲哦，因为只有队伍里五个人全部通过才能算队伍过关。自己学习好的话，也帮帮队友补习知识吧！
　　乡村旅游 锻炼身体
　　《神武》夏令营第二关“乡村夏令营”，带大家感受久违的乡土气息，并帮助村里的小朋友们抓来可爱的小动物。想要顺利过关，不仅需要很好的体力，还要认真分析小石头给大家的提示。想要帮可爱的小朋友实现愿望么？快来参加夏令营，一起锻炼身体吧！
　　海底捕鱼 避暑新招
　　在《神武》夏令营第三关“海边夏令营”里，大家可以暂时告别夏日的酷暑啦！进入海底世界，帮傲来国的长臂猿捕鱼，在战斗中除去除鱼之外的其他怪物就可以成功捕鱼。大家在享受清凉的同时，快来比一比到底谁捕的鱼比较多吧！
　　深山避暑 侠义降妖
　　《神武》夏令营第四关“山中夏令营”，带大家躲进深山避暑！山中的南极仙翁正在等着大家的帮助。原来深山中有一只为非作歹的妖王，大家快去分头收集妖王的情报，根据他的弱点教训教训他吧！
　　终极考验 生存挑战
　　在《神武》夏令营第五关“生存夏令营”里，大家需要去天宫找到巨灵神，经受最后的考验。要提醒大家的是，在这一关大家无法使用宠物进行战斗，而试炼天兵们是需要用特定类型的攻击才能造成高伤害的！战斗最能考验大家的配合和友情，当队友遇到危险，你是不是积极挡在他前面的那个人呢？见到队友受困，你是不是最快伸出援手的那个人呢？在“生存”夏令营中，考验的不只有个人的能力，还有全体队员的友情和配合。相信《神武》的每一个玩家，都能够做彼此最好的兄弟姐妹！《神武》五大主题夏令营，期待你的加入！
　　关于《神武》
　　《神武》是多益网络自主研发、自主运营的最新免费回合制网游。《神武》玩法丰富，系统新颖，画风清新唯美，令你足不出户游遍三界胜地！更有新颖独特的宠物炼化系统、排行榜系统、帮派系统、变身系统、成就系统等，一定让你爱不释手！《神武》还是一个强大的娱乐互动社区，交友游戏两不误，玩出轻松，玩出快乐！
　　《神武》快乐测试中！为你准备一系列活动，新手卡、人气萌宠，还有“神秘礼物”送给你，奖品不停送，快乐无极限！真免费，痛快玩！
　　《神武》官方网站>>>

