花多少省多少 《征途》消费100%返还！
　　电影《天生购物狂》中，张柏芝疯狂刷卡“血拼”购买大量名牌的生活，谁不曾向往？现在，《征途》圆你“购物狂”之梦，自7月20日起，游戏每天都将开启幸运大抽奖，每天都将有幸运儿受到幸运女神的垂青，得到全额免单的超级大福利，免单金额不设上限！所有消费100%全返还！
　　7月20日，《征途》新资料片“烽火连城”和首届嘉年华将同步火爆开启！“免金券”、“包养卡”等一系列网游利好措施革新上线！
　　人人可免单！消费100%返还！
　　6年来《征途》作为国产武侠网游的佼佼者一直经久不衰，更是长期维持百万在线的神话。此次，随着《征途》7月资料片“烽火连城”的震撼推出，官方也同步举办了史上回馈玩家力度最大的“感恩嘉年华”，其中“抽奖大免单”是最大福利、最吸人眼球，引无数英雄竞垂涎的活动！
　　活动期间，《征途》每天将抽出数名幸运儿，享受“全额消费免单”的超爽福利！每区所有玩家都将自动获得参加资格！一旦成为幸运儿，榜上有名，就可得到系统返还的前一天所有消耗点数相当的金子！绝对100%返还！
　　7月20日开启免单活动！连续30天！
　　消费100%返还！免单金额无上限！人人可参加！想必有很多玩家会为之心动，但如何能在百万玩家中脱颖而出，得到这终极福利呢？那自然要了解“抽奖大免单”活动每个细则才可以。
　　1. “抽奖大免单”活动从7月20日开始，连续开放30天，每区将有3位幸运玩家获得全额100%免单！
　　2. 活动期间内，每天20：10全区同步开奖！百万玩家可共同见证每日幸运儿的诞生！
　　3. 所有抽奖步骤公正公开，抽奖过程全民可通过抽奖界面进行围观！幸运儿的名单更将出现在世界公告中，告知天下。
　　4. 获奖玩家可前往NPC礼官处，领取当日消费100%额度返还的金子！
　　“抽奖大免单”消费100%返还活动20日准时开启，届时需要打造装备、冲星或进行其他消费的玩家，一旦中奖，《征途》将会为你全免单！让你体验一分钱不花即可疯狂消费的快感！
　　7月20日，《征途》最新资料片“烽火连城”和感恩嘉年华，双拳出击！劲爆玩法+免单“包养”嗨翻一夏！更有“0元秒杀实物大奖”、“免费洗点”、“紫装藏宝图”、“武器互换”和“冲星不掉星”等玩家热烈期盼的经典老活动也将一一亮相！绝对让你好玩又好礼！
　　点击进入《征途》官网：(http://zt.ztgame.com/)
　　点击可下载《征途》：(http://zt.ztgame.com/download/client.shtml)
　　点击注册《征途》帐号：(https://vip.ztgame.com:8081/registe/register.jsp)

