七月游戏档期热《西游III》人气最高
　　摘要：每年七月游戏界总是充满着热闹的气氛，这个暑期旺季究竟有什么游戏值得玩家们期待呢？
　　又到了激情洋溢的七月，每年这个月份游戏界总是充满着热闹的气氛，因为各大游戏厂商都趁着暑期旺季，摩拳擦掌尽可能吸引玩家的眼球，抓住这个网游发展的黄金时段。那么究竟有什么游戏值得玩家们期待呢？
　　相比巫妖王的审批通过，大灾变的上线消息显得波澜不惊，经历磨难的《魔兽世界》消息已经让玩家麻木不仁，上或不上，玩家就在这里，不怒不喜。国服《魔兽世界》的前景似乎已经明朗，同时也充满变数，但不管怎样，这场大灾变派对最终还是如期到来，至少能为这个暑期带来一点狂热的游戏气氛吧！
　　国产游戏就像自家的孩子，虽然可能不如别人的孩子那么优秀，但我们终归还要支持他！这次的《仙剑五》续作由网游公司百游代理，但毫无单机运营经验的百游前期功夫显然不足，导致在早期的发售工作中，官网预定页面甚至出现了崩溃的情况，但《仙剑》系列感动了一代又一代的玩家，直到现在不少玩家仍然对其津津乐道。
　　每年的CJ都不缺亮点，也不缺关注，CJ是宅男们最期待的暑期大派对，因为除了最新最好玩的新游曝光，以及琳琅满目的游戏周边外，还有各色的美女showgirl云集，美人、美腿、美胸全都成为目光与镁光灯的焦点。加上过去发生在CJ上的种种事件也必定让网民对今年的CJ充满了期待。
　　当玩家都认为西游题材与回合制模式在网游界中走向末路的时候，狼旗网络的《西游III》横空出世。凭借着媲美IMAX级数的高清画面，极具代入感的游戏剧情动画，千变万化的拉风坐骑，酐畅淋漓的全方位3D战斗模式，令《西游III》成为了2011年网游界的一匹黑马。将于7月22日开放的谢谢测试更是备受业界和玩家的强烈关注！
　　关于狼旗《西游III》：
　　官方网站>>>
　　以中国的不朽名著‘西游记’为创作蓝本架构出的全新史诗级故事
　　神怪与武侠交错，情感与大义并存的东方仙侠梦想世界
　　展现大唐盛世的瑰丽画卷，传承中国传统唯美人文情怀的诚意新作
　　集合神兵、法宝、坐骑、飞天、守护、爱宠的高自由创新玩法探索空间
　　超炫、IMAX级高清画质的新世代回合制精品网游

