新游《突击风暴》重金打造专业联赛
　　2011盛大游戏allstar冠军级枪战网游《突击风暴》不删档内测火爆进行中，与此同时《突击风暴》旗下的第一竞技联赛——Sudden Attack Star League(突击风暴明星联赛)，也将全面启动。
　　“突击风暴明星联赛”(Sudden Attack Star League)第一阶段的预选赛报名也于今日正式开放报名！想要感受最专业的世界级FPS竞技联赛，想要和世界各地FPS竞技高手同台竞技吗，还等什么，叫上你的兄弟，快来参加“突击风暴明星联赛”
　　我要报名！！！《《《
　　突击风暴明星联赛的赛制将全面借鉴世界第一FPS超级联赛Sudden Attack Super League(突击风暴韩国超级联赛)的赛制制度，在比赛组织、赛制规划、选手包装、赛事转播、高额奖金等方面全面包装，力求打造中国FPS电竞平台中的“NBA”级专业电竞联赛。最终获得突击风暴韩国超级联赛的冠军，最高可获得50000元奖金，同时，突击风暴项目部还将对所有赛事进行赛事同步、全程直播，并最后获胜选手，进行全面包装，以求通过签约俱乐部，明星代言等方式，打造中国自己的FPS竞技明星。
　　终极冠军队伍，还将代表中国赛区SA战队，参加世界级8国跨地域挑战赛，获得和世界其他国家选手同台竞技的同时，还有可能获得百万奖金的殊荣。
　　人人都能来参赛，人人都是是突击风暴全明星，就让这一场全民明星赛事在这个火爆的夏天震撼登场吧！
　　突击风暴简介：
　　《突击风暴》是由韩国著名游戏开发商GameHi公司研发的一款第一人称射击网游。凭借其卓越的王者品质、真实的爽快体验、丰富的游戏模式、公平的竞技氛围，在韩国、日本、新加坡等8国网游市场，荣登第一FPS网游的王座，创造出了骄人的传奇业绩。作为韩国国内最高人气的网游产品，已创造连续108周网吧游戏占有率排行第一、同时在线人数突破30万的惊人记录，并举办了韩国最大规模的电竞比赛【SA super league】，创造了2168支队伍，共10840名选手参赛的电子竞技史上最高参赛人数纪录。2011年2月，韩国Game Note公布的最新网络游戏排名榜，通过大规模更新，拥有超高人气的FPS经典网游《突击风暴》，超越《TERA》和《Aion》，勇夺韩国网络游戏排名第一的宝座。
　　国服不删档内测给你最专业的FPS竞技体验
　　《突击风暴》新浪官方微博>>>

