暑期档开工 《石器2012》轻松度酷暑
　　纯3D、Q版回合制平民级小制作网游《石器2012》，即将于今夏展开快乐攻势！要不要抛开学习和工作的烦恼，来迎接着美妙又开心的进攻吧^o^！
　　《石器2012》官方页面>>>> 
　　《石器2012》注册页面>>>> 
　　历时3年的研发，《石器2012》立志要成长为一款全民级别的Q版快乐网游。三年以来的闷头苦干，让《石器2012》的游戏内容十分丰富，覆及宠物养成、PK、帮派、副本探险、社区交际等诸多系统，使得玩家可以在游戏中体验全方位的快乐享受！
　　《石器2012》特点之一：超Q超萌超可爱 MM玩家的首选
　　全Q版的游戏界面和人物、怪物的设定，使游戏整体风格变得很可爱，美丽画面的代入感让你身临其境的体验史前文明的每一个故事！心思细腻的MM玩家们，绝对适合这种坏坏的卡哇伊情结。
　　很给力的野外风景与副本的冒险都会让你得到出其不意的收获，也许路边慢吞吞爬行的小龟，就是陪你今后一起冒险的宝宝呢！
　　《石器2012》特点之二：庞大游戏设定 GG玩家同样适合
　　尽管游戏被设定为Q版，但游戏内容的丰富程度足可以让所有网游玩家为之侧目！惊险的副本，极品的装备、万数的收集图册、还有永远被人觊觎的帮派家园……一切东西都可以让你心甘情愿的守在屏幕前为其热血沸腾！
　　《石器2012》的家园系统，将社区概念引入，不但可以自己占领，也可被敌对势力掠夺。个人PK和团队PK也更聚休闲味道！我们要的不是战争，而是快乐！
　　《石器2012》暑期档即将上线，各位暑假中的GGMM们~赶快前来享受这酷暑中的凉爽快乐吧！

