双核体验 变形金刚在线封测玩点揭秘
　　变形金刚在席卷了动漫、玩具、电影等多个题材之后，终于将登陆广大网友热切期盼的网游平台。由孩之宝(Hasbro)公司授权，网龙公司(主板股份代号：777)研发的3D网游大作《变形金刚在线》将锁定Chinajoy前后开启首次封测。赛伯坦的硝烟即将重新燃起，这一次，你会选择支持谁。博派？还是狂派？
　　封测看点一：如何玩转双核心模式
　　《变形金刚在线》是一场传统网游的革命，整个玩法会对角色扮演(RPG)和第三人称射击(TPS)游戏产生非常大的影响。游戏总是在不断加入新鲜的元素来吸引日渐挑剔的玩家，与其说《变形金刚在线》是把RPG元素中增加了射击玩法，或者是射击游戏中增加了成长元素，不如说《变形金刚在线》真正融合了两种游戏模式，合二为一。在这场前所未有的网游革命中，广大玩家可以见证到双核心时代的来临，传统的RPG游戏即将遭遇变革！
　　封测看点二：近战和射击都是大动作
　　动作系游戏越来越受到期待，因为激烈的打击总是能让人血脉喷张。《变形金刚在线》不仅仅融合RPG和TPS，而且真正要做的是无论是近战还是射击，都真正做到大动作！首次曝光的近战武器，让网友和钢丝感觉到了只有变形金刚才能带来的霸气，这是只有强大的机器人才能自如挥舞的杀器；而远程武器更是让《变形金刚在线》看上去无所不能，传统的手枪、机关枪犹如孩童的玩具一般不值一提！
　　另外，《变形金刚在线》官方微博武器契合度APP推荐应用已经开启，你可以抢先了解一下哪款武器和你的契合度最高噢。
　　封测看点三：首张标准PVP地图揭晓
　　赛伯坦的战役重新打响，激烈的战斗即将在地球乃至太阳系再掀风云，《变形金刚在线》会给大家带来其他射击类游戏没有经过的史诗级场面。高楼耸立的城市、大海边上的沙滩、一望无际的沙漠、丘陵迭起的石林……这些地方都将成为变形金刚交战的场所。在《变形金刚在线》首次封测中，也将开放首张专用PVP地图，到底是斧剑好用，还是枪炮利索，只等玩家亲自体验和揭晓！
　　同时揭晓的还有《变形金刚在线》的首个PVE片区——西伯利亚。和传统游戏略有区别的是，《变形金刚在线》每一个PVE片区都有一段非同寻常的来历：第三阵营安插在狂派内部的间谍偷袭了博派秘密基地，并且囚禁了守卫这里的博派精英部队——机器卫兵。然而，刚刚被修复的威震天在得知间谍身份之后大为震怒，他亲自率众前往西伯利亚，欲置间谍于死地，狂派的介入也使西伯利亚的战局变得复杂起来……恶劣的天气、精彩的故事背景、丰富的游戏元素都是构建《变形金刚在线》西伯利亚片区玩法的亮点。
　　《变形金刚在线》首次封测在即，史无前例的浩瀚场面，即将开启！

