战地之王全民争霸赛 N4战队荣耀卫冕
　　本届的“TGA2011大奖赛《战地之王》全民争霸赛”总决赛于7月16日和17日在上海浦东展览馆隆重举行，《战地之王》(简称AVA)项目于16日完美落幕。在一场场激烈的对决中，N4.Hunter(简称N4)战队力压群雄，获得全民争霸赛的总冠军成功卫冕，并在随后的中韩对抗赛中击败韩国代表队Hypierce(简称HY)战队。
　　N4过关斩将，全民争霸赛夺魁
　　经历了线上小组赛，线上淘汰赛，线上大区决赛轮番争夺，AVA全民争霸赛最终的强者于7月16日齐聚全国总决赛现场。从五大区脱颖而出的天使战神、ACE killer(简称AK)、N4、Iv5、步枪.on战队来到了半决赛的现场。巅峰对决，激烈无比，无论哪支战队都打出了风格打出来水平，最终N4技高一筹，过关斩将，在决赛中击败AK战队，夺得全民争霸赛冠军。
　　巅峰对决，中韩对抗赛胜出
　　N4在全民争霸赛总决赛中夺冠，随后与韩国顶级战队HY现场对决，进行巅峰级别的中韩对抗赛。在一番势均力敌的对抗中，N4逐渐找到比赛的节奏，掌握了主动，最终力克对手，获得了中韩对抗赛的胜利。
　　在战地哥的激情解说和全国FPS玩家的瞩目中，AVA全民争霸赛终告一个段落，N4作为国内AVA和FPS竞技界的先行者，继获得大师赛冠军后，再次夺得全民争霸赛冠军，并且不负众望，在中韩对抗赛中力克对手，为大家带来了一场属于中国AVA竞技的华丽盛宴。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

