内家之宗《九阴真经》武当派绝学浅析
　　武当，素有“内家之宗”称号，武当派独特的武术风格，表面打斗简洁明了，其实丰富的拳、剑、内功组合策略，更带来了强大的可操作性。在网络游戏《九阴真经》中，武当作为武学泰山北斗级别的门派一经公布就吸引了众多粉丝的目光。
　　提到武当就不得不提到太极拳。太极拳法“静如处子、动如飞羽，柔如灵蛇、刚如猛虎”。以柔克刚，以静待动，以圆化直，以小胜大，以弱胜强。正所谓“周身无处不是拳，挨着何处何处击。”在游戏中可使巧劲化去对方的劲力，乘势借力，斗智不斗勇。易学难精，领悟太极拳的精髓可以成为江湖响当当的传奇人物。
　　太极剑法是太极拳的组成部分，具有独特的风格特点。动作柔和、舒缓，美观大方，体静神舒，内外合一。汇道家思想之精髓，集阴阳两极之气魄，无论剑之轻重，皆可远近收放自如。太极剑法注重的是防守，在自己不漏破绽的前提下攻击对手进攻时暴露的薄弱环节，达到事半功倍的效果。
　　武当的倚天屠龙功名冠天下。武当创始人张三丰所创包含阴阳刚柔、精神气势的内功绝学，练精化气，练气化神，练神还虚。其缩也凝重，似尺蠖之屈，其纵也险劲，如狡兔之脱，淋漓酣畅，雄浑刚健。
　　武当功夫大智若愚、大巧若拙。招式左右摇摆而又绵绵不断，杀伤力不足但战斗力持久。其内功注重内在而非攻击，在前期武当的优势可能不是很明显，因此有玩家就大胆推测，《九阴真经》中武当派很可能需要到后期方见霸气外露，

