特战先锋动态地图展示 图书馆争夺战
　　东南亚最火爆FPS力作，韩国海外市场中运营最成功的FPS网游之一，全球已拥有数百万活跃FPS忠实用户，作为国内首度主推城市特种作战的FPS新游《特战先锋》首次精英测试确定时间即将揭晓，届时国内玩家也能够抢先一睹这款FPS大作所带来的畅快游戏射击体验及独特城市特战的游戏内容。
　　对于《特战先锋》画面风格来说，其华丽的城市场景设计、全场景动态及可破坏元素在之前已有过介绍，本次将给大家介绍《特战先锋》本次国服精英首次测试中即将推出的一张地图：图书馆，引领大家抢先一睹可打破的玻璃窗、能破坏的场景墙壁等设计在游戏中的具体表现。
　　图书馆是现实生活中比较常见的城市建筑，而在《特战先锋》中由于两大强力阵营的激烈对抗使其成为小规模特战战场。作为捍卫者阵营的总部安布雷拉公司对于自己企业形象的宣传一直十分重视，在城市的各个角落都隐约可见，到处都是他们的宣传手册和传单。而与此同时，安布雷拉公司也在扩大宣传自身形象的同时，极大恶化雇佣兵的形象。作为居民区内的重要休闲场所-图书馆，因屋顶采用玻璃置顶，美丽阳光可直接静静地垂直照射，因而享有"SunShine之馆"的美誉。也因此，图书馆承载着捍卫者在居民区市民们的宣传及讲座专属场所的作用。由于这种铺天盖地的舆论攻势直接影响到了大部分雇佣兵的心理，有部分雇佣兵已经由于不堪安布雷拉公司的恶意宣传准备转投捍卫者阵营。为了给对手警告，雇佣兵总部发布破坏图书馆的任务，所以一些雇佣兵计划在某空闲时间，把图书馆炸上天。..。.
　　图书馆的场景着重于混战的设计，上面的玻璃屋顶可被击碎。同时图书馆的移动通道多变，四通八达，用户可从屋顶、走廊、地下室等多通道直接抵达对方聚集点。因此也带来了战斗、战术的多变多样化，玩家可从中得到更多乐趣；同时中央庞大的交战区扩大玩家的视野，提高了战斗对抗的快节奏快频率，也增加了从侧面绕道、从空中形成火力包抄的重要性。
　　《特战先锋》是一款风靡全球、以城市特战为背景的FPS力作。游戏采用了I-Cube引擎，不仅能展现出极为逼真的战斗动作及画面场景，让玩家在枪林弹雨中感受城市特战的畅快！同时，即使在低配置环境下亦能进行高画质的流畅游戏体验，使玩家完全不必为高画质的门槛而担忧。动态战场的设计，可以让玩家在激烈对战过程中灵活的调整战术及策略，从而掌握战场主动权。此外，独具特色的特战称号技能体系及丰富的特战武器，更为玩家带来耳目一新的游戏体验。
　　《特战先锋》-八国经典，百万传奇，盛大游戏2011年枪战系列力作。
　　官方网站
　　新浪官方微博

