毕业季！《万王之王3》暑期玩家首选战争网游
　　新区肝胆相照于7月8日开放，多重给力的新区活动齐上阵，喜欢战争游戏的玩家速速加入游戏体验一番吧！
　　新区活动详情：http://kok3.ztgame.com/activities/0708xq/index.php
　　炎热的暑假到来，学生朋友们也都进入了爽快的假期，而选择清凉避暑最好的方法，无非是宅在家中打游戏，《万王之王3》7月8日新区开放后，游戏内涌入大批玩家，招兵买马征战四方，率领战友征战美丽的坦格拉美亚大陆。
　　近期游戏为了让玩家们玩的爽快，也推出了多重给力的好礼活动，让每个玩家都能在最短时间内体验到游戏最极致的感受。
　　月度礼包给力启动梦幻羽翼即刻拿
　　月度礼包详情：http://kok3.ztgame.com/activities/bslb/index.html
　　为了让玩家们在游戏中获得更好的游戏体验，玩的更加爽快，游戏将同期推出给力的“7月暑期礼包”，内含包括全新打造顶级时装的“神幻布料”，恢复体力值/活力值的专属药剂、清灵药剂、海量紫珠碎片、启蒙果等等超值道具。
　　其中首次推出的神幻布料是传说中的高贵而华丽的布料，充满了神秘的魔法气息，传说可用来打造增加攻击的稀有时装。而清灵药剂则是可以消除指定技能栏灵器技能的神奇药剂，体力/活力药剂则是可以恢复相应活力体力的药剂，让玩家可以通过更多的任务获得经验哦！
　　此外玩家在开启一定数量的礼包后，还能获得最高加成全属性10%的华丽翅膀，让你驰骋沙场，所向披靡！
　　蜕变与孵化 灵器新玩法
　　灵器在之前一直是作为属性加成的宠物而存在的，现在通过全新的灵气蜕变系统，我们见识到了二代灵气强大的威力！这次灵器蜕变的系统开放后，玩家们将在新系统中找到更多好玩的要素。灵器除了可以通过蜕变来提高优势属性的分配率外，还能在蜕变后通过杀怪获得领悟力的积累来学习强大的灵器被动技能，在现阶段有数十种灵器被动技能供玩家选择，让玩家的灵器发挥出超过以往的强大能力，后续还会有更多高级乃至神级技能开放，所以灵器蜕变势必会成为玩家们日后值得研究的玩点。

