史上最小客户端 隋唐演义OL25日开测
　　由“盛世互动”研发的全3D的变装MMORPG《隋唐演义OL》今日公布，将于7月25日开启首次技术测试。据悉完整版客户端将会被压缩在400M以下，为了更近一步了解《隋唐演义OL》的更多内容，我们今日获取官方首次爆出包括变装特效、角色造型、坐骑等部分图文资料，第一时间带给玩家，据悉官方将与下周放出限量激活码，届时我们也将同步为玩家放出。
　　《隋唐演义OL》的技术亮点：
　　400M以下的微3D客户端下载方便快捷
　　超低硬件要求(内存512、集成显卡即可流畅游戏)。
　　采用电影特效Morph技术，该技术在网游产品中首次被使用。
　　《隋唐演义OL》部分技术采用的是，与中科院计算技术研究所意向合作项目。
　　《隋唐演义OL》的游戏背景：
　　取材以隋唐为历史背景，以瓦岗寨起义直至助李世民平定天下为主线的小说《隋唐英雄传》为游戏发展主线。庞大宏伟并未被过度取材的历史背景，让游戏升华。错综复杂的传奇故事支撑游戏内容，使其运转精密并连贯深刻。
　　《隋唐演义OL》的特色系统：
　　根据5大职业天赋定制变装特效和动作风格
　　SNS宠物系统，实现宠物使用多样化
　　特色武器系统，支持武器修炼、武器融合、武器宠物合体
　　特色交互系统，将实现脱离客户端与游戏玩家进行交流
　　运营出身的盛世互动创始人冯宝顺向记者介绍了，在高科技支撑下网游开发的全新探索，以及在突破同质化现状的努力和困惑，并与记者透露《隋唐演义OL》将在2011年Q4季度进行公测，更多详情请关注官网新闻。
　　《隋唐演义OL》公会合作群：158206545

