幻想世界全国争霸赛族长峰会隆重召开
　　7月15日下午，《幻想世界》全国争霸赛优胜家族族长峰会于深圳市腾讯大厦隆重召开。来自全国各个省市的优胜家族首脑，在现场就游戏的后期优化方向与官方策划展开了热切讨论。
　　点击收听官网微博峰会直播
　　最新玩法即将开测
　　在峰会现场，游戏制作人鼻子杨就即将推出的“家族友谊赛”、“巨龙来袭”、“飞空战场”等多项新玩法仔细询问了各族首脑的意见，并在现场与大家展开了深入的讨论，与会策划亦对系列玩法中大家所关心的细节问题做出了明确的解答。
　　鼻子杨表示，家族战第二季“巨龙来袭”将于本月下旬开启，届时各大家族与玩家均能够踊跃参与体验，还可以提出自己的优化意见。
　　制作人现场为优胜家族颁奖
　　随后，鼻子杨与大家一同分食了美味的“QQ幻想世界 HAPPY一周年”生日蛋糕，并在激昂的“家族战”背景旋律中为优胜家族的代表颁发了彰显着实力与辉煌的荣誉证书。不少族长在领取到证书后，还兴奋的与制作人进行了热情的拥抱，令现场火热氛围一度达到高潮。
　　全程陪同参观量子工作室
　　会后，各族首脑在毛豆叔的引领下参观了量子工作室，零距离接触到了《幻想世界》诞生和成长的地方。
　　值得一提的是，在今日的参观过程中，各大族长不但在策划的介绍下对游戏画面内容的设计有了初步的了解，同时也对几款尚未公布的婚姻系统双人坐骑美术图样给予了较高的评价，相信游戏内最终推出的实际效果图也定然不会令大家失望。
　　丰盛海鲜大餐为各族首脑接风
　　晚上6：00，一行人在鼻子杨的陪同下乘车前往“海皇渔港”享用了丰盛的海鲜大餐，纯正的粤菜风味让大家吃得非常高兴。
　　根据行程安排，7月16日上午还将进行一场愉快轻松的交流，并在香蜜湖享用到一场温馨的午宴。相信如此贴心的安排，定能给大家留下一段精彩而难忘的回忆。
　　游戏介绍：《幻想世界》是腾讯游戏隆重推出的“幻想系列”全新大作。游戏制作精益求精，延续了腾讯幻想系列“天马行空、唯美神幻”的风格，在世界观、画风、游戏玩法等内容上具备令人耳目一新的独创性。以架空式的中国古代神幻故事为背景，游戏画面精雕细磨，大气华美，万花筒式的百变关卡副本独树一帜，更有多重新颖独创的玩法设计，为玩家营造一个无与伦比的美丽幻想新世界。
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

