史上最奢华《R2》黄金宝箱登陆石墨岛
　　经历过那么多的战斗，你可曾在喊杀声中洞悉诸神的秘密；攻陷了那么多的城池，你可曾感受过战神深邃的目光。在无尽的岁月中，石墨岛从阴霾走向复兴，众神遗留的神器其实从未随着时间消亡。7月19日，《R2》史上最奢华黄金宝箱，带您窥探揭开斗神的宝藏！27种顶级道具，90%的奢侈物品，更高的获取概率，更极致的黄金体验！
　　传说中的伊芙利特戒指，由伊芙利特火焰灼烧而成，戒指中蕴藏了无尽的力量！玩家在携带之后，自身的命中率、攻击力会获得大幅提升，最为重要的攻击速度属性也会获得小幅上升。在《R2》创造的石墨岛上，坚硬系列饰品凭借杰出的属性与稀有度成为装备中的王者，其超高的线下交易价格已经证明了它的实力。此次黄金宝箱活动中，幸运玩家将有望将它们统统收入囊中。
　　精灵女王之杖是精灵的专属武器，也是所有的杖类武器中攻击力最高的，基础攻击力为9。在彩色羽翼衬托下，精灵女王之杖散发出的神圣气场足以令人屏息！值得玩家注意的是，精灵女王之杖还可以进行强化，玩家装备后更能获得法术攻击命中率提升以及MP+50的额外属性。
　　在《R2》中，玩家打败伊芙利特之后会有一定几率掉落英雄之盾。在强化到一定水平后，英雄之盾展现出的非凡实力让很多玩家惊叹不已。只是这种神器级别的装备，其稀有度实在太高，很多玩家只是有所耳闻，但从未见过实物。现在，您只需打开蕴含无限可能的宝箱就有机会拥有这件传说中的防具。
　　除了坚硬的力量腰带、精灵女王之杖、英雄之盾，《R2》运营团队还调整了诸多经典装备的开出概率，耐心的玩家一定可以轻松收获如下精品。包括坚硬的敏捷腰带、坚硬的智慧腰带、波肯的护腕、勇气戒指、魔力之血、祝福防具强化卷轴、祝福武器卷轴、巨人腰带、芒果糖在内的超多奖励，都有机会被玩家收入囊中！
　　众多经典装备再度呈现，是不是让您怦然心动？那就快来试试运气吧！只需要一把黄金密钥，就有机会拥有极品坚硬戒指哦！还等什么？赶快抓紧时间挑战黄金宝箱吧！
　　活动时间：7月19日
　　活动服务器：全区全服
　　《R2》是由韩国金牌游戏公司NHN GAME出品，在韩国王牌游戏制作人金大日历时两年的倾力打造下推出的极致PK网游。不仅在在画面上将欧美的写实壮丽与亚洲唯美细腻进行了完美融合，更在游戏玩法上推陈出新，创造出不拘泥于欧美奇幻规则的，更适合东方人的剑与魔法的世界。作为目前国内市场上唯一的一款无限制自由PK网游，《R2》凭借出色的中世纪画风以及史诗般壮丽的背景、高度灵活的PK模式、绝对自由的PK体验以及恢弘无比的全服攻城战吸引了一大批忠实的玩家。不仅如此，在游戏中人物可以感觉到饥饿、包裹会有负重限制，甚至敌人的级别不可见等经典设定，极大的增强了游戏的趣味性、带入感。在野外PK、竞技场、每日系统团队战等多种自由PK模式的辅助下，玩家在《R2》中体会到的PK震撼也是独一无二的。
　　《诸神国度》官网>>>

