英雄美人2内测 绿色暑假无毒无公害
　　炎炎夏日，被闷在酷热空气下的暑假档传出振奋人心的消息，《英雄美人2》全民内测即将开启，绿色无毒无公害，弓箭手变身御姐型男，弯弓射大雕，霸气外露震惊上古世界，全民内测更有惊喜活动相伴左右，甜蜜七夕收集缨络赶热潮，这个暑假，摆脱枯燥乏味的打怪升级，一起玩的开心吧！
　　各种清爽活动
　　《英雄美人2》向来都会为玩家准备精心设计出来的趣味活动，种种惊喜的会在这个暑假绽放，就算宅在家里也能走遍上古世界所有地方，届时将会有呼朋唤友拿大奖活动，玩家们大可叫上亲朋好友一起来斗PK斗人气，打群架不怕没人手，好兄弟就是该出手时就出手！下载安装游戏客户端还能有机会得到各种数码大奖，七日之约更是创意辈出，亲，你还记得桃花岛的林双儿吗？快去看看她过得怎么样吧，还会得到神秘奖励哦！
　　强势贵族空降
　　弓箭手，说起这个高贵的种族，很多在不删档内测就已经体验过的玩家都大呼过瘾，不仅仅在外表上弓箭手们帅气潇洒，英姿飒爽，在攻击力上的威力也不亚于任何一个职业。因为与生俱来就拥有的后羿神功，使得弓箭手们天生就有比任何人都敏捷的身手，并且还依据弓箭手们特殊的职业性，设计出更多适合他们的技能来为玩家带去给力的震撼感，能远攻、高输出、高暴击弓箭手在副本、PK场上一跃成为“人气贵族”！
　　七夕爱神现身
　　《英雄美人2》的全民内测正好赶上渐渐将至的中国情人节---七夕，为了让玩家们渡过一个清凉又浪漫的夏日情人节《英雄美人2》特别活动，全世界怪身上将会掉落缨，每天答题时间准时前往NPC出完成任务也会有缨络，每周可通过国家任务和奇袭任务得到更多漂亮精美的缨络，而这些活动也可以协助玩家高效率完成任务获得奖励，一夕礼包的出现不止能收集一夕和二夕的缨络还能让玩家收集齐以前活动未能兑换完整的坐骑、时装的碎片哦！
　　这个暑假宅在家里玩神马，《英雄美人2》夏日清爽起航，全名内测人人参与得大奖！
　　《英雄美人2》官方网址
　　《英雄美人2》新浪微博

