就要当好汉 火石的水浒之路水火相容
　　在游戏行业内，火石软件有“水浒专业户”的美誉，自主研发的几款水浒题材的游戏，在游戏行业和玩家中间都深受好评。在名著题材泛滥的游戏市场，火石软件偏爱水浒题材，就要当好汉，誓将水浒进行到底。这条“水火兼容”的水浒之路，火石软件走得很坚定，也很有自信。纵观火石软件推出的几款水浒题材的游戏，都有各自的独特之处。
　　《水浒Q传》(后更名为《大话水浒》)是火石软件推出Q版回合制游戏，游戏背景的设定为中国家喻户晓的《水浒传》，Q版的风格，漫画的手法，以及“家园DIY”、“一人多宠”、“独创变身”等玩法，使得《水浒Q传》成为玩家心中超梦幻网游，并在2010年度获得金翎奖“最佳Q版网游奖”。
　　《水浒Q传2》更是勇于创新，亮点多多。它是国内首款全民坐骑参战的3D网络游戏，同时大胆地采用3D unreal引擎，使得游戏画面精致华美，又不失Q风格。另外，游戏多样化的玩法，也深受玩家欢迎。自技术三测圆满结束之后，火石软件对游戏进行完善，增加了很多新内容。目前，《水浒Q传2》技术四测开启事宜也在筹备之中。
　　路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。在水浒路上，火石软件也在不断探索。这个火热的暑假，火石软件自主研发的首款水浒题材的网页游戏《水浒天下》也即将开测。《水浒天下》以中国古典侠义小说《水浒传》作为蓝本，精彩演绎了绿林好汉和朝廷奸佞对抗的历程。游戏中有官府和绿林两大阵营，玩家投身其间，可以重温经典水浒剧情。
　　作为“水浒专业户”的新作，这款即将面市的《水浒天下》又会有何独特处呢？劲爽的PK战是其独特亮点。纵观游戏市场，PK激爽的游戏，不可谓不多，但占据主导地位的，大多为3D网络游戏，或者是横版游戏。PK劲爽的网页游戏，并不多见。《水浒天下》的PK战，会给玩家带来怎样的全新体验呢？且让我们拭目以待！
　　公司网站

