QQ飞车SSC2011TGA个人赛冠军出炉
　　7月16日，万众期待的TGA大奖赛《QQ飞车》SSC2011夏季联赛总决赛终于圆满落下帷幕。人气超高的“车王”顾正文也不负众望，经过层层角逐，终于险胜亚军戴佳乐，勇夺本届大赛个人竞速赛冠军头衔，成功卫冕了自己的“车王”地位。
　　本次参赛的个人竞速赛的八位选手均是此前SSC2011夏季联赛各个月度站的冠亚军人选，他们每一位无不身经百战，可谓是实力非凡。而此次TGA大奖赛更是将这八位实力高手云集一堂，为大家带来一场冠绝古今的饕餮盛宴。
　　在个人竞速赛八进四比赛和半决赛中，顾正文以其精湛的车技力克同样实力卓绝的张龙和田峰，成功晋级个人冠军争夺赛。而戴佳乐也以其过人的技术大胜杨友波和童春威，获得晋级个人冠军争夺赛资格。
　　而在个人冠军争夺赛中，顾正文和戴佳乐这两位技艺非凡的选手更是为大家展现了一场颇为精彩的冠军争夺之战。在头两场对局中，顾正文以其完美的车技为自己打响了“震耳欲聋”的开门礼炮。而戴佳乐也不甘示弱，奋起连追两局，将比分扳平。
　　比赛至此进入了峰回路转的阶段，顾正文又凭借自己的稳定发挥连下三局，几近拿到赛点。戴佳乐此时也是豁出性命，艰难扳回三局。但顾正文并没有给戴佳乐过多的喘息时间。随着顾正文最后一局“熔岩古墓”的冲线，成功宣告顾正文获得本届TGA大奖赛《QQ飞车》SSC2011夏季联赛个人竞速赛冠军桂冠，而戴佳乐也荣获个人竞速赛亚军头衔。
　　在本次个人冠军争夺赛中，我们看到了亚军戴佳乐永不服输的坚韧品质，这正体现了《QQ飞车》的内在真谛。“年轻就要极速漂移”，希望每一位心怀梦想的车手都能在《QQ飞车》“SSC”这一国际舞台上展示自己迷人的风采。
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　《QQ飞车》官网
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

