《降龙之剑》我做主 缔造次世代创意 
　　每个玩家的心中都有自己的游戏蓝图！相信你曾经希望过、设想过游戏的某个玩法、剧情，但因为种种原因被湮灭和忘却.。.完美世界旗下次世代2D热血PK网游《降龙之剑》推出最新活动：我的游戏我做主！请你张开想象的翅膀，在天马行空中翱翔，《降龙之剑》将因你的灵感而更加精彩！
　　《降龙之剑》最新完整客户端高速下载
　　7月15日9:30-8月1日24:00期间，加入《降龙之剑》的玩家DIY，写剧情、编任务、设计副本和NPC……亲手打造你心目中最棒的《降龙之剑》。热爱游戏的你，不仅可以让自己的创意在游戏中实现，更有机会获得官方赠送的精美奖品。这么好的机会还等什么，赶快加入我们的活动，成为快乐而又幸运的“降龙”玩家吧！精彩活动，金声玉振，一触即发！！
　　《降龙之剑》让游戏因你的灵感而与众不同活动地址
　　剧情、任务、副本、NPC，一切游戏内容、玩法都可以通过散文、诗歌、小说、漫画等文字或图片形式予以展示，只要你有好的想法，这里天马行空任你驰骋！我们需要您的创意，只要是和《降龙之剑》游戏有关的内容创意都可以直接回帖到本主题中参与活动，您将有机会通过评选获得我们的精美奖品！
　　活动奖品
　　1.如果您的创意足够优秀，我们将与您联系沟通，您将有可能获得完美世界公司的面试邀请，有机会成为真正的网络游戏制作或运营人(没有人数上限，只要你的想法足够优秀！)。
　　2.评选获得第一名的玩家将获得价值499元的《降龙之剑》周边大礼包一份。
　　3.前五名的获奖玩家均可以获得价值6元的《降龙之剑》点卡一张。
　　《降龙之剑》今日开启电信新服【南蛮入侵】，全新三国副本、崭新三国任务，六大活动百万豪奖，精彩不容错过。
　　《降龙之剑》官方网站

