目标新游剑啸九州 2D2.5D3D自由切换
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　(关注新浪游戏产业周刊官方微博/关注新浪游戏手机报官方微博)
　　导读：《剑啸九州》研发团队主要策划均拥有八年以上游戏策划经验，在《剑啸九州》开发过程中，全案曾被目标CEO张淳推翻过三次，该游戏将由张淳亲自率领团队进行国内运营。游戏具体测试时间还未公布，但有业内人士猜测《剑啸九州》最早将在今年年底与玩家见面。
　　新浪独家点评：《剑啸九州》是目标转型过程中的第二款重要作品，目前游戏还处在曝光的初期，但作为游戏内的主打系统之一，不同画面间的切换从侧面表现出了目前网络游戏在2D、2.5D、3D之间的分歧。而其实真正的分歧并非存在于几D，而是玩家操作的习惯，那么直接为玩家设置他们所习惯的模式或为更加直接也更加方便简洁的做法。
　　新浪游戏讯 7月15日消息，今日北京目标正式公布旗下新游《剑啸九州》，这是一款基于overmax2.0自主研发的大型多人同时在线网络游戏，研发历时五年，同时该款游戏将由目标在线独立运营。值得注意的是，玩家在这款游戏中将可以自由切换2D、2.5D、3D模式。
　　(了解更多新游消息/关注新浪游戏产业周刊)
　　据了解，《剑啸九州》的剧情背景以中国古典玄幻文化为基础，以人、神、魔之间的冲突为剧情主线，同时游戏还首度采用了2D、2.5D、3D模式一键切换功能。对此有业内人士表示，在网游3D化的进程中，一批2D网游忠实玩家浮出水面，而这批玩家并非小众，其在国内网游市场中仍占有很大的比重，这就使得目前2D、3D网游出现了分化的情况，2.5D网游也从夹缝中的产品发展到现在的三分天下有其一。
　　此外他还谈到，从今年开测的网游比例不难看出，3D网游占有着主导地位，但新增2D游戏持续保持着稳步增长的态势。经粗略计算，2011年国内新增网游中3D、2D网游比例大概为7比4，尽管从在线人数上来看，3D网游的总在线人数是2D网游的数倍，但在竞争越发激烈的网游市场，主动舍弃任何一个玩家都是令网游商心痛的，更何况是这样一个庞大的玩家群体。
　　《剑啸九州》的画面一键切换模式可以说是很好的解决了这一问题，最直接的表现则是几D画面不再是玩家拒绝一款游戏的理由，那么真正能否留住玩家的元素则是游戏性。但也有观点认为，真正意义上的2D与3D画面切换以现在的技术水平是很难做到的。
　　据一位资深游戏制作人介绍，目前的2.5D网游大体可以分两种，一种是用3D引擎制作并锁定了游戏内视角的高度，这类游戏则很容易做到2.5D画面与3D画面的相互切换。而另一种则是2D场景3D人物，那么这一类则无法做到3D、2D之间的自由切换。
　　同时，传统意义上的2D网游其动作是由无数个静态序列帧做成的，而角色的不同形象都要单独制作静态序列帧，如果游戏的角色是8个方向的，那就再乘以4(可以用镜像)，所以纯2D网游的客户端一般都比较大。而其切换到3D更是无法实现。
　　他还谈到，《剑啸九州》的2D、2.5D、3D画面切换很可能是用3D引擎制作，在2.5D模式下锁定高度，在2D模式下则将整个视角锁定在一个角度，同时将角色旋转固定在数个角度，那么从视觉上来看便可以称为是一款2D网游了。
　　尽管如此，另一位业内人士表示，画面切换的最大好处在于适应玩家的游戏习惯，玩家并不会真正在意这款游戏是否是真正的2D。所以《剑啸九州》这种模式将适合更多玩家的习惯，当然无论是2D、2.5D还是3D，其画面质量仍需真功夫。
　　《剑啸九州》研发团队主要策划均拥有八年以上游戏策划经验，在《剑啸九州》开发过程中，全案曾被目标CEO张淳推翻过三次，该游戏将由张淳亲自率领团队进行国内运营。游戏具体测试时间还未公布，但有业内人士猜测《剑啸九州》最早将在今年年底与玩家见面。(李纯)

