夏季联赛总决赛QQ飞车御用A车劲霸曝光
　　《QQ飞车》——看的见的全民漂移
　　《QQ飞车》自公测以来，举办并参与过诸如SSC、COG、WCG等大型全民赛事，参赛人数之众，对决之精彩、奖励之丰厚让这款休闲竞速网游踏上了专业化的竞技道路。
　　这些全民大赛造就了诸多竞技明星，包括顾正文、黄龙飞、杨友波、戴佳乐、张旭等耳熟能详的飞车高手，也让越来越多的飞车迷们加入到这些赛事中来，不断挑战自我，超越自我，实现目标！
　　《QQ飞车》——一切以车迷感受为重
　　深入的市场分析与用户需求洞察，再加上准确的定位，敏捷的开发，每个月不断提供丰富的创新玩法以满足用户日益多样化的需求，让玩家每个月都能体验到不一样的飞车，大量极品赛车、精品套装、珍品道具，让你玩的过瘾、穿的过瘾，看的过瘾。
　　《QQ飞车》——最时尚好玩的赛车网游
　　《QQ飞车》通过一种最为简单和有效的方式获得了用户的认同，用“速度”这一主题引起现下年轻人的共鸣，再加上炫丽的跑车，全力为用户打造逼真的驾驶体验；3D时尚人物造型、古朴潮流幻想的赛道主题、第三人称尾随视角，力求为用户营造身历其境的感觉。并打出“年轻就要极速漂移”的口号，带给你青春最震撼的力量！
　　三年时间，从0在线到200万，种种因素使得《QQ飞车》已经成为了无可挑战的竞速游戏霸主之作。现在，飞车以200万的名义，邀您共同进入这个最时尚好玩的赛车游戏世界，与广大飞车手们共同漂移，你，还在等什么？
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　《QQ飞车》官网：http://speed.qq.com/
　　《QQ飞车》论坛：http://speed.gamebbs.qq.com/
　　《QQ飞车》官方微博：http://t.qq.com/qqspeed
　　《QQ飞车》互动站：http://speed.qq.com/act/a20110520xjz/
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

