CGWR权威数据发布023
　　文/达达
　　时间：2011年7月11日-2011年7月17日
　　伴随着炎炎夏日的暑期时光，本周进行测试的游戏共有20款之多，其中来自华夏飞讯的《盛世传奇》、腾讯游戏的《NBA2K Online》、光宇游戏的《天魔传说》、中青宝的《兵王》、天朗网络的《诸神传说》以及迅雷旗下的《大冲锋》这6款游戏为首次测试。　　本周不仅拥有大量的测试游戏，这些游戏的品质更加让人赞叹不已，比如推迟7个月终于正式上线的国服《魔兽世界：大地的裂变》，NBA2K系列网游续作《NBA2K Online》，开启不限号不删档测试的3D动作游戏《洛奇英雄传》，系统内容进行重新设计定义的《神话》，以及与《古剑奇谭》从属统一公司的3D玄幻网游《聚仙》等都有其过人之处，下面让我为大家重点介绍一下本周的一些网游信息。
　　首先为大家推荐一款非常有特色的游戏，它就是《倚天屠龙记》，该游戏由完美世界自主研发，一上市就受到了各大媒体的关注，皆因该游戏研发团队运用AX技术，实现可以真正跨服游戏的大服务器体系。　　游戏中分为了三大阵营和12个门派，并运用上AX技术，可以让玩家任意进出所有的服务器，与任意玩家进行PK、交友，完全打破服务器之间的屏障，实现无界交流的统一“大江湖”体系。在这一体系下，玩家不必担心跨服交流的数据安全与互通屏障，随时可以穿梭于整个倚天世界。　　该游戏另一个比较出彩的地方是微博系统的嵌入，这个微博系统属于在游戏中直接植入的系统，并没有外链到页面上，可直接在游戏里的微博中发布、评论、互粉、搜索、@我等功能，玩家可以用搜索功能看到所有服务器上的玩家，与他们分享你的心情以及游戏经历。　　本次测试CGWR对《倚天屠龙记》给出的评分是7.7分，虽然该游戏在技术方面有着不俗的优势和良好的设计创意，但整体游戏内容需要加强。
 
　　此外，本周还迎来了一款该类型游戏的重量级大作《洛奇英雄传》，由韩国NEXON研发、世纪天成公司代理运营的3D动作类角色扮演游戏。游戏延续了《洛奇》的世界观与精髓，生动的细节刻画，及爽快的打击感，使其赢得了广大玩家的口碑。　　《洛奇英雄传》借助《半条命2》的开发引擎，不仅体现了高水准的打击感和游戏画面，还提供高质量的物理动作环境。其最大特点是采用了被称做“手部动作”的独特系统，游戏里角色可以用手或道具去抓住周边事物并相互作用。地下城中的地形和物品都可以在战斗中破碎，破碎的碎块可以当武器使用。由于此系统的存在，游戏里角色可以进行抓住怪物的四肢，并进行攻击等在其他游戏里做不到的独特动作。　　本次测试CGWR对《洛奇英雄传》给出的评分是8.8分，同时获得了新浪中国网络游戏排行榜第二季度榜单中，奇幻风格和日韩分类第一名，新游总榜和3D画质榜第二，以及网游总榜第10名的骄人战绩。
 
　　另外还有一款来自武神世纪自主研发的3D玄幻风格角色扮演游戏《神话》，采用了传承中国古典文化，汇集上古传说精粹的神话类题材，作为武神世纪的第二款大型3DMMORPG产品。其纯正的古典中国风画面正是秉承了武神世纪一贯坚持的弘扬华夏文化之精神。　　 《神话》的画面效果制作比较好，尤其是武器建模细节做的精细度非常高，但个别元素过分突出以及整体细节问题使游戏的体验感较差，想要做好一款游戏不仅需要细腻的细节定义，还要在整体上凸显出自己的特点。倒是游戏剧情给游戏增加了亮色，再加上更多的活动玩法和小游戏操作，使得游戏的持续可玩性也增加不少。　　本次测试CGWR对《神话》给出的评分是8.0分，该游戏本次测试对内容进行大换血，并添加诸多剧情玩法，但却有点显得杂乱无章，并不能很好的提升代入感。
　　排行榜不同风格榜单游戏推荐
　　本周射击类游戏排行榜推荐游戏是《热血战队》。作为一款WCG的比赛项目，它的竞技性还是较强的。当然，如今很多网游都进入了WCG，对比同类游戏《穿越火线》，它的内容还是少了很多。地图方面，该游戏的正式比赛地图与同类有着异曲同工之妙，而游戏中枪支的弹道，却也与同类射击游戏较为相同。当然，弹道相同是正确的，毕竟这样更加容易让玩家上手一些。
 
　　本周卡通风格推荐的游戏是《开心大陆》。这款游戏作为3D的卡通风格动作类游戏，实在是很有特色。首先，它画面精良，各方面修饰都较为到位。其次，音乐方面清新欢快，更趋向于休闲风格，让玩家玩起来不再那么沉闷。最后，该游戏在动作方面做的相当到位，除了一些绚丽的技能和一些帅气的动作之外，还有各种各样的贴近真实的打斗都做，让玩家玩起来更具真实感。
 
　　本周推荐：
　　本周推荐的游戏是《魔兽世界：大地的裂变》。相信对于这样一款巨作，没人会感到陌生，即使没有亲自去尝试，也绝对有所耳闻。魔兽玩家，已然成为了这个社会的一个群里，没有任何一个游戏的玩家，能够比他们更加执着，更加疯狂。这一次，距离上个版本“巫妖王之怒”仅仅过了七个月而已，七个月。再也不用经历那漫长三年的等待，再也不用经历一个版本，两世为人的痛苦了。这次的变化，对于魔兽世界而言是巨大的，画面彻底翻新，老地图完全变样，整个世界都真正经历了一场大灾变。虽然有很多玩家感觉这次版本比起WLK而言，还有很多缺陷，但是总体来说，CTM的画面更加美了，可玩性更加高了，特色更充足了，而一直被一些小白玩家所诟病的难度问题，也得到了很大一部分的解决。没错，暴雪的《魔兽世界》更接近完美了，也许这个游戏是真正的长久不衰的代表之一。
 
 
新浪中国网络游戏排行榜介绍
　　新浪中国网络游戏排行榜CGWR(China Games Weight Rank)是目前国内最权威、最专业、最公正的游戏排行榜。本榜本着“最全面”、“最客观”、“最精准”的原则，力图为中国玩家打造最值得信赖的新网络游戏推荐平台。　　新浪中国网络游戏排行榜汇集了欧美、日、韩以及中国（包括港、澳、台）地区所有正在运营及测试的网络游戏产品，并对游戏分8个大项目、20个小项目的细分后进行逐个对比，实现了游戏评测真正的“全面”与“细化”，可以帮助玩家准确、迅速地找到心目中的理想游戏。

