红色警报《英雄无敌在线》教你爱护她
　　作为热爱网游的玩家，都有一个属于自己的游戏账号。无论你开心还是郁闷；无论你是富有还是贫穷；无论你在异国还是在家乡，游戏账号就像情人一般默默的陪伴在各位您身边，带给您快乐，为您赶走寂寞。
　　游戏账号和情人一样，在给你带来快乐的同时，也需要您好好的照顾，一旦您一不留神，您的情人就有可能被一些居心叵测的人拐走喔！
　　如何照顾好自己的“情人”呢？《英雄无敌在线》(yx.91.com)近期力推的“全民防盗安全专题”教您三大妙招，保护好自己的情人！
　　妙招之一：自我体检——了解账号安全状态
　　人会生病，您的“情人”也会出现身体问题。请随时记得替“她”检查身体，防患于未然。一旦她的体检报告为：“低”时，就意味着她的身体出现了问题，马上进入妙招二，为您的她治病就医！
　　妙招之二：基础保护——认证手机，完善密保资料
　　有身份证的人，都是有身份的人！快点让您的账号也成为有身份的人吧！马上帮助您的账号完善“她”的基础资料，在完善基础资料后，顺便为她配一部手机吧！在绑定手机密保后，她被坏人拐走的几率就微乎其微了。
　　妙招之三：升级保护——三大密保工具，力保账号安全
　　在为您的情人配了手机之后，最好能够使用电话密保、新版ID小助、密码保护工具三大密保工具保护您的情人，更全面更立体的保护您的情人！
　　账号丢了怎么办？
　　一旦您发现您的情人被居心叵测的人拐走后，请不要惊慌，只要您当时帮您的账号完善过资料，使她成为有身份的人，即可通过“密码保护问题”和“密码保护邮箱”两种方式将她找会。如果您为您的她配置了手机，那么也可通过“绑定手机取回密码”找回您的她。
　　如果因为您的疏忽忘记帮她登记身份证，也忘记为她配置手机，您可立即登陆“网龙客服中心”通过“在线提问功能”进行申诉找会您的“她”。
　　未雨绸缪，保证安全
　　在日常游戏中，请注意避免使用外挂和登陆私服，因为一些坏人都会通过外挂和私服拐走您的情人。
　　虚假中奖信息、骗取账号资料，都会让您的账号永远的离开您，他们的危险度极高，请记得，官方人员不会所要您的账号和在线发布中奖信息。
　　虚假的官方网站令人防不胜防，请记得《英雄无敌在线》唯一的官网地址：yx.91.com。其他所有的网址都是虚假的官方网站。
　　线上交易、线下交易、代练，这几种违反游戏内交易的方式，都会使您的她被人拐走，所以请遵守游戏内规则，切勿尝试任何危害您账号的交易方式。
　　更多的防范措施，请您登陆《英雄无敌在线》 “全民防盗安全专题”查询详情。
　　当您发现了私服、外挂、代练，或者是有人问您索要账号信息，请您立即登陆《英雄无敌在线》“举报中心”，通知官方人员将坏人一网打尽。
　　当您完善了各种措施保护您的情人之后，也切勿错过近期火爆的跨服角色竞技场，让您的情人参加首次网游界的世界杯，全世界的玩家在《英雄无敌在线》跨服角色竞技场这个平台上一决高下吧！

