首款NBA官方授权网游 NBA2KOL封测
　　全国首款NBA官方授权篮球网游NBA2K® Online于7月14日下午3点正式开启封测。玩家可以登录游戏官网参与活动，赢取激活码登录游戏，畅游属于自己的NBA世界。由腾讯游戏和2KSports公司联合开发的NBA2K® Online，是以在全球享有最高销量权威网站最佳口碑的NBA 2K®系列为原型开发的一款篮球网络游戏。
　　关于本次封测常见问题解答>>>
　　经典游戏，品质传承：
　　经典篮球游戏NBA2K®自面世以来，一直受到了玩家的一致好评，NBA2K® Online同样沿袭了NBA2K® 系列一贯的写实风格，逼真地还原了NBA巨星的身材、面容，并且采用了先进高端的动作捕捉技术，将球员动作流畅的表现在游戏中。
　　真实对战，引人入胜：
　　NBA决赛已于6月13日落下帷幕，决赛的结束勾起了球迷们无限的感慨，无需忍受休赛期的煎熬，NBA2K® Online的封测将为球迷们带来新的希望。其中的在线对战系统，将为广大玩家带来切实的对战体验，真切感触一个真实的NBA赛场体会NBA决赛的重新上演。同样在这里，玩家不仅可以与自己喜爱的NBA巨星零距离接触，更可以通过自己的努力，在NBA2K® Online中开拓新的赛季，书写新的历史。不同于NBA2K® 系列中的人机对战，真实的在线游戏，玩家之间的斗智斗勇，争夺谁才是赛场新星的至尊荣耀，更多悬念此次封测都将为玩家一一揭晓。
　　热辣活动，倾情开启：
　　随着测试开启，NBA2K® Online的线上活动同样精彩。“封测大礼包”、“周末嘉年华，畅享双倍经验”、“打球领Q币”、“升级奖励大派送”四大活动倾情上线，NBA2K® Online将带给玩家最大的惊喜。经典道具、双倍经验、限量激活码疯狂送，更有Q币等丰厚好礼相送，更多惊喜尽在NBA 2K® Online，敬请玩家期待。
　　NBA2K® Online封测来袭，这不仅仅是一款篮球游戏，这更是一场梦想与梦想间的角逐，加入NBA2K® Online中寻找属于自己的NBA之梦。在这里，你就是MVP！
　　如需更多详情敬请关注NBA2K® Online官方网站：http://nba2k.qq.com

