韩《Mstar》官方称游戏情侣已达3万对
　　韩国CJ E&M代理运营的音乐舞蹈休闲网游《Mstar》采用3D引擎开发制作，游戏的画面华丽。同时，游戏里加入的多元化的社交平台系统后，玩家们可以及时在游戏里进行各种方式传递游戏攻略等相关信息内容。
　　游戏的角色制作的非常细致化，玩家们可以根据自己的喜好进行设计修改。而且创建游戏角色后提供了重复试穿预览模式，可以让玩家们能够选择到适合自己的服饰款式。同时加上各种类型的发型，项链，鞋子，服饰，裙子等等，一共有15种道具让玩家进行形象改变设计。
　　近日，记者走访来到韩国CJ E&M公司与《Mstar》游戏开发部经理进行了专访，以下是访问内容整理资料：
　　Q：目前有很多类型的休闲网络游戏，能否说一下这款游戏都有哪些优点呢？
　　A：它与其他游戏有所不同的应该是图像制作技术方面有很大差别。玩家在体验游戏的时候能感觉到非常真实逼真的效果。而且游戏里操作方式和其他同类游戏也是有些差别之处。
　　Q：游戏已经于6月30日进行公测，这段时间玩家的反应都如何呢？
　　A：根据我们了解，每个玩家至少平均在线3小时以上。
　　当然，目前来说游戏里有待更新升级的内容没有公开出来。玩家们可能对此有些不满，为此我们也在积极听取每位玩家意见后争取尽快修改游戏里出现错误的内容。预计在下周左右，游戏将有一次更新升级工作。到时候，游戏里将加入全新服饰道具共计500—800个左右。
　　Q：虽然说游戏是休闲类型，可是为什么要把游戏定为成人网络游戏呢？
　　A：本身，我们选择玩家群体是成年人。而且游戏里的内容也是比较适合他们，可能在吸引玩家方面产生不利因素。但是好在还有很多成人玩家比较喜欢这款游戏。
　　Q：游戏都是成年人在玩，是不是经常看到各种骂人词语在游戏里出现呢？
　　A：类似辱骂等我们也在进行相关制裁工作，可能相对来说使用电脑监控还是有些很多限制。所以，我们在安排工作人员24小时对游戏内进行管理。
　　Q：对于一款休闲竞技游戏重要的是游戏里音乐内容，为此还有没有得到更多音乐的使用版权呢？
　　A：有关这个事情，我们也在和韩国MNET音乐网站进行协商谈判。当然，我们不能把所有歌曲版权购买下来，至少我们尽全力得到更多音乐使用版权。
　　Q：这款游戏强调了SNS，那么未来有没有考虑把FACE BOOK引入到游戏里呢？
　　A：这点很重要，类似微博或者FACE BOOK都是小规模交流方式。我们希望是玩家在体验游戏过程中可以通过手机网页进行相互交流等。
　　Q：游戏里有很多抽奖活动，对此玩家反应如何呢？
　　A：玩家的反应基本都很满意。当然，我们还计划在首尔的酒吧俱乐部举行一个玩家交流活动。
　　前期一段时间通过游戏活动还诞生了很多情侣朋友，应该说现在游戏里情侣达到了3万对左右。这些玩家基本都在每天体验情侣模式。
　　Q：很多玩家说有关情侣的游戏内容比较少，这个问题将如何解决呢？
　　A：这个问题可能是由于情侣等级低的原因造成，一般来说情侣等级越高实际体验到情侣游戏内容就能有很多。 当然，我们也在积极考虑增加一些新的情侣游戏内容。如果这些内容加入以后，可能情侣玩家们能非常喜欢。
　　Q：游戏里有很多独特风格的NPC角色，未来还有考虑加入其它个性独特的NPC角色吗？
　　A：现在游戏里有一个塔罗牌NPC，但是他还没有对外开放。本来我们计划是通过这个塔罗牌NPC让更多男女玩家成为情侣，不过我们觉得他应该提供给玩家更多帮助所以暂时进行了更新修改。
　　我们还考虑加入结婚系统，这样情侣之间的亲密度就增加许多。可能这个计划还有一段时间才能正式实施。近期我们还在接受玩家意见正在整理相关内容，这也是为了让玩家满意。
　　Q：您强调说游戏里SNS重要性问题，那么未来游戏选择发展方向是？
　　A：我们希望这款游戏能让更多成年人玩家喜欢，游戏如果没有玩家也就没有发展前景。应该说玩家决定了游戏的发展前景，所以我们不断听取玩家提出的各项意见。
　　Q：请您对喜欢这款游戏的玩家说一句话吧？
　　A：对于游戏里出现各种问题，我们也在尽快解决。 可能在有些问题上没能满足玩家，在此我向玩家表示歉意。 我也希望玩家们能够给予游戏更多支持和关注。

