冲冠一怒 《天子》五大技能特性解说
　　中国风玄幻穿越网游《天子》拥有独特的六大技能体系——刀、剑、弓、扇、符、笛。这六大技能体系各有千秋，是做一个凶狠的刀客呢，还是侠义的剑客，或者是看似柔弱的法师？这霎时间激荡起众多玩家的武术情怀。而按技能的特性来说，又可分为单攻技，群攻技，状态技，被动技和怒气技。
　　单攻技和群攻技属于主动攻击类型，区别在于攻击目标的数量，它们是玩家在PK场上主要使用的技能特性。如剑的单攻技[残影]可以瞬移到敌人身边进行攻击，攻击时还能增加物理法术攻击强度和物理法术命中率。被动技则指给自己增加部分属性能力。如弓的被动技能[神足]可以极大的提升人物敏捷，每点提升20点敏捷，那么10点技能点满能增加200的人物敏捷，如此，对于弓手来说通常属性加点都是点的全力属性，保证攻的情况下再有相当点数的敏捷加成，使得命中率大大增加。
　　而状态技指给自己与敌人施加特殊状态的技能，它包括BUFF与DBUFF2种。如剑的状态BUFF技[翔龙之势]能够增加自身的物理法术攻击强度，DBUFF技[战吼]能够降低周围敌人的物理法术防御强度，敌我实力瞬间逆转。扇的DBUFF技[恐惧之息]可以使敌方产生恐惧而失控，如果是1V2的话，对其中一个目标释放[恐惧之息]，效果不言而喻。符的加血BUFF技可以使得战斗力持久不委。笛的DBUFF技[控魂]可以睡眠敌方，利用这段时间完全可以把自己的血量又加到满值。而刀的DBUFF技[封技之刃]，能够封印敌方，使敌方在数秒内不可使用技能，束手待毙，堪称最强DBUFF技。
　　怒气技，也称极限技，它不仅仅拥有华丽的招式，它所造成的伤害也不容忽视。但怒气值的获得是有限定的，每当玩家击杀一个高于自身等级5级的敌人将获得点怒气魂魄的吸收。当怒气达到一定阶段的上限时，会自动激活怒气功能，人物头像会显示为愤怒状态，燃烧的火焰促动着玩家使用那封印已久怒气技。如剑的怒气技[暴雨梨花]可以对周围大批敌人造成伤害，并且在攻击时还能增加物理攻击强度，瞬间成为PK主场的控制者。
　　当面对强大的敌人，或是敌众我寡的紧要关头，该如何应对，难道唯有屈服吗？如何才能做到“一夫当关，万夫莫开”，尽显“舍我其谁”的英雄豪气？此刻，神奇技能闪现，善用奇技，冲冠一“怒”只为成就《天子》霸业。
　　关于《天子》
　　《天子》是由国内最早网游研发商——游戏蜗牛推出的首款2.5D中国风玄幻网游。游戏中由于仙魔两族的失误，交错时空而来的五大王朝失去指引，散落在新世界中，谁能得到盘古斧，就能回归本来，秦、汉、唐、宋、明五大王朝的天子争霸因此展开。游戏并不是单纯的PvP那么简单，丰富的特色系统、强大的交互功能及精彩的休闲玩法，结合武侠、修真、宠物、穿越等网络文学超流行元素，就像置身一部美丽奇幻的玄幻小说，令人顾盼流连，甚至在画面细节上也做到了细致而写实的风格。探寻历史真相、回忆经典故事、享受游戏乐趣，熟悉的故事在剧情中不时出现，鲜活的人物将与玩家们共同作战！
　　历史穿越类玄幻大作
　　《天子》官方网站>>>
　　蜗牛，为梦想而生！

