烟雨江南十二之天贰双线新服今日开放
　　群雄演绎，至尊武侠！“烟雨江南”双线新服今日火爆开启，让您亲自演绎江湖传奇，成为独领风骚的创世英雄，更有六大活动助你轻松驾驭江湖！
　　《十二之天贰》是由韩国Gigas Soft公司历时3年时间自行研发的3D MMORPG(多人在线角色扮演游戏)，游戏拥有完整的游戏架构，丰富的游戏内容、美术表现，快节奏的战斗画面，都堪称上上之作。加上Gigas Soft公司独立开发的3D引擎GXD实力！
　　为了让每位支持我们《十二之天贰》的玩家都能够在炎炎盛夏拥有一个崭新公平的游戏环境，悠游网运营团队决定将于7月15日15:00，开启全新的电信联通双线服务器“烟雨江南”，同时，我们还对新服战场做了些许的调整：
　　圣石战   的开启时间调整为： 每周三、六晚间21:00～24:00
　　天神迷宫 的开启时间调整为： 每周二、五、日晚间21:00
　　除了上述新服战场的调整之外，我们将与时俱进的为玩家带来更多超级给力的活动，经验双倍、送礼、BOSS战、公会活动一个都不能少，马上为您揭晓……
　　六大精彩纷呈的活动
　　精彩一：新服活动之双倍赠侠士
　　为感谢各位大侠对十二之天贰的支持，活动期间，烟雨江南全服都将开放经验双倍活动，助您快速升级！如此好机会，绝对不容错过！
　　精彩二：新服活动之新服冲级大比拼
　　在活动时间内，凡2011年7月20日维护前，在烟雨江南服务器的玩家等级达到30级，就可获得新人特别大礼包。(预知礼包详细，请关注官网)
　　精彩三：新服活动之冲级进阶送大礼
　　在活动时间内，凡2011年7月27日维护前，在烟雨江南服务器的玩家等级达到80级，且该服务器最高的前100名玩家就可获得超值特别大礼包。(预知礼包详细，请关注官网)
　　精彩四：新服活动之消费送好礼
　　活动期间，消费任意点数即可领取超值物品：破敌秘籍*1 (和别势力的玩家PK时，贡献度提高2倍)
　　精彩五：新服活动之周末BOSS大游行
　　活动时间内在镇龙关地图会随机出现大量BOSS进行游行活动。热烈欢迎有兴趣的大侠来参观！当然参观过程中，请自备盾牌及堡垒，防止误伤^_^
　　PS：BOSS出现前会有全服公告发布，请各位大侠注意。被BOSS攻击死亡后，会掉落一定的经验及贡献度。
　　精彩六：新服活动之公会万年盛 会长拿好礼
　　在活动时间内，只要创建了门派并且门派等级达到3级(包括3级)，人数达到20人以上的门派门主，就可以获得奖品。
　　烟雨江南，新服的命名意味着它被文人墨客美化，如同诗卷般反映了对美好事物的向往，是玩家真正的世外桃源。在这样一个富有伸缩性的地域，将会有不一样的《十二之天贰》等着你！
　　《十二之天贰》官方网址>>
　　

