美女杀僵尸 《新宋》魔化小镇惊魂记
　　丧尸题材的电影屡见不鲜，美剧行尸走肉也大红大紫，游戏中更是少不了这群移动缓慢、嗜人血肉的僵尸身影，来供玩家凌虐。中青宝历时三年打造的扛鼎大作《新宋》，穿越南北两宋历史，令杨家将、岳飞、郭靖、苏轼、展昭等豪杰在同一时空重生，并结合时下流行元素，上演一出精彩的“美女与僵尸”传说。
　　邪气肆虐 少女初探魔化镇
　　河水散发出诡异蓝光，血红水池浮上来一具白森森的尸骨，木制棺材四处散落，镇邪的艾草已经枯萎，村中房屋破败，到处布满了游荡僵尸与尸魔。刚出师门的小美女，不小心误闯河阳镇，看到村民们个个肤色黑绿，眼球浑浊，身体腐烂，遇见活人就袭击，究竟是怎么回事？
　　尸毒来历 金兀术逃脱作乱
　　传说天女旱魃是僵尸之母，上古洪荒时代曾帮助黄帝打败蚩尤，因为与雨神应龙相爱失去法力，被留在了人间。赤须龙金兀术携带一干邪魔鬼怪从九幽逃脱，霍乱人间，其中不乏被旱魃感染的尸妖。镇子深处僵尸的怨气尤为密集，青色烟雾状的骷髅头发出撕裂般的哀嚎声，似乎在阻止美女的探访。
　　水源阴谋 宋都或丧尸围城
　　镇子有一处渊穴，是附近水源枢纽，高山上的水全都经过那处。它南接西湖，继而到临安，而临安城正是大宋皇帝与重臣的居住地。看来，河阳镇尸毒横行隐藏着一个天大阴谋，一旦水源被感染，丧尸很可能围城，威胁宋朝皇都，谁会是那幕后黑手呢？
　　全屏秒杀 美女僵尸大乱斗
　　小镇里的百姓全部魔化了，朝廷派去的军队也被感染，阴森棺材里埋葬着即将变异的人类，不知道有没有幸存者，美女与僵尸的大战一触即发！《新宋》可双携魂将，每个职业皆拥有全屏秒杀技能，刀枪剑戟，弓弩法杖……拿不同的武器屠杀僵尸，手感也会不一样。只见MM召唤出两个魂将，给自己加上BUFF，一连串的华丽技能狂轰下来，瞬间打爆这群又蠢又笨的僵尸。
　　没有枪械，美女们也敢与僵尸搏斗，一边尖叫，一边享受虐杀的快感，热血男儿更应无所畏惧，《新宋》魔化小镇隐藏着更多秘密，等你来揭开！

