《三国群英传2》闲聊城建升级的意义
　　在最近一次更新之后，杂货铺老板娘的出售物品悄然增加了一大排，从1级城建到5级城建都有新物品出现，特别是在5级城建后新增加的白酌牛肉、烤鸭卷饼、浊酒等，估计已经吸引了很多人的目光。
　　【5级城建】
　　如果说以前的5级城更多的还只是象征性的意义，那在烤鸭卷饼开放后，更多的就是实打实的金子了。
　　能够恢复1900血量的烤鸭卷饼，虽然回血效果距离商城的丹参尚有一定的差距，但是只需要十几两银子的售价，还是让它在未来的挂机之旅中有很大的市场。
　　特别是在自动功能更新之后，挂机有了自动回程后再飞回标记点的功能，这一点使得玩家即便在野外挂机偶尔被杀，也不会影响整晚的挂机历程。这势必会让普通玩家选择野外挂机的人数增多，而且加上满级后野外挂王人数的增加，能够在自动功能里面购买的各种消耗药品必然会销量大增。
　　所以，在未来的日子里面，5级城建可能更多的是丰厚的收益。
　　【高收益同时的高拉风度】
　　例如电信一区的蜀国首都下邳城，几乎每任城主都会自发的将其升到较高的级别，高额税金的累计让下邳城几乎每次国战都会成为敌对国家的众矢之的，能守下这个高级别城池的军团无疑会名声大震。在最近几次国战中，蜀国的《风雨同舟》军团数次力保下邳不失的成就，为他们赚足了眼球。
　　在风雨同舟团固守下邳的这些日子里面，几乎每个写战报的记者，都会有意或者无意的提及一下下邳的守军，当最近一次国战中下邳城易主的时候，更是让不少人感叹。这不得不说是高城建的重点城池所带来的眼球效应。
　　【自信心的体现】
　　其实如果说到一个军团敢于每次都把所在城池的城建升到5级，更多的是一种强者的自信体现，一种霸者之气的“测漏”。
　　例如网通一区的《名将》军团，升级5级城池的最大前提，就是对自身实力的信心，即便是否有人眼红高级城池的收益，想要夺取这份财富的时候，也要掂量一下自身是否有挑战的实力。所以说，是否敢于建设一个高级的城池，是一个军团长自信与否的直接体现，即便是偶尔有一两次失败，在这份自信心的前提下，军团的发展也不会因为偶尔的失败而停滞不前。
　　【结语】
　　高级城建的名、利其实算是一个老生常谈的话题，之所以又重新拿出来和大家闲聊一番，主要的原因还在于三国2在游戏规则设置上，对高级城建的越来越重视，这次的npc贩卖物品增加就是一个明显的行动。相信在不久的未来，当我们再聊到这个话题的时候，大家对此的深刻感触已经要比我多上很多了。

