外媒评论：《星际OL2》能否拯救SOE
　　随着SOE正式公开续作网游《星际OL 2》，就目前而言，本作能否重现当年前作辉煌的讨论，也进入到所谓的白热化阶段。近日，国外媒体MMORPG总编辑比尔·墨菲就以‘《星际OL 2》能否拯救SOE’为题，对该作进行了相关评论。
　　“首先，我不认为这是SOE公司的炒作，因为对于网络游戏玩家而言，他们更喜欢一些FPS题材的作品，而SOE公司最近公开了续作游戏《星际OL2》，这一行动更是让这些玩家看到了该公司在未来将会重点专注于射击游戏的制作理念。
　　其实有一个应该不算是什么的秘密，那就是SOE的《DC漫画英雄》并没有受到全世界各地玩家的喜爱，其中一个很重要的原因，那就是大多数玩家认为该作应该在PS3平台上推出，而不是在PC平台进行推出，如果就游戏内容而言的话，PVP战斗内容的缺少可能是其游戏最大的致命伤。不过《星际OL2》应该不会是这样的，因为其游戏故事描写的是三个派别相互争斗的故事，而游戏PVE内容可能会比较瑕疵，不过考虑到这是一款FPS游戏，所以SOE可能会重点就PVP内容进行创作或改进。”
　　以下是我总结的游戏内容等功能特点：
　　·游戏将设有基于技能的飞行模式，但需要玩家操控熟练的飞行员；
　　·三个派别相互在一个较为开发的大规模场景(世界)进行战斗，就人数而言可能会有数千人；
　　·各种游戏角色技能能够随时以动态或离线的方式进行切换；
　　·如果涉及到有关大规模领土占领的战役，就会有对各种车辆的战斗，当然这里面不排除玩家将驾驶车辆的战斗；
　　·采用先进的武器定制和个性化定制；
　　·玩家可以定制各种盔甲装备(根据种族或派别而定)或其他漂亮的个性化物品；
　　·驾驶飞艇能够隐藏在体积较大的云层里面；

