《兵王》广发英雄帖 各职业虚位以待
　　青春是张燃烧的纸，火燃烧了过去、光照亮到现在、雾迷蒙了未来……如果时光错乱，世界秩序崩塌，你是否还能恣意狂放、潇洒不羁、万丈豪情问鼎天下？
　　《兵王》魔幻战争世界，各职业英雄虚位以待，神魔共舞，改天逆命！
　　“真的勇士敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血”，而《兵王》的英雄还需要承受惨烈的家园沉浮之殇——那些光影明暗危机四伏的地域伤痕，那些叛变的战友亲朋，那些华丽妖娆却凶猛恐怖的魔族，那些高高在上的神，那些传说中掌握致命军团魔甲的敌对势力……
　　当你离开了浩瀚星海中悬浮的星之城，踏上满目废墟的迷雾森林，邂逅光明即信仰的光明城，历经终年被红焰舔舐的燃烧平原，体会隐匿者丛林美丽背后的凶险，熬过国之边界的死亡之地遗忘沙漠……还有各种副本试炼，军团战争，因为通向王座的道路注定是无尽的战斗！
　　《兵王》魔幻世界中的六大职业英雄，渐渐聚拢形成多方势力相互制衡牵引——
　　“战士”强力，横扫千军，万夫莫敌；
　　“刺客”飘忽，无声潜行，杀人无形；
　　“术士”悬浮于上，在暗与光的边缘穿梭游走；
　　“牧师”垂目于下，踏过荒芜碾碎死亡创造希望；
　　“枪手”谨慎精准，每击必中；
　　“魔炮”豪放粗矿，毁灭震荡。
　　灭魔弑神，铁血豪情，《兵王》7月15日开启首次技术测试，你出发了吗？
　　关于兵王：
　　《兵王》由巨人旗下巨贤网络研发，中青宝独家代理的魔幻战争类MMORPG。游戏以旧神陨落，恶魔肆虐、新神乱舞的破碎世界为背景，讲述了平凡的人类如何从小兵成长为王，进而超越神的传奇故事。游戏采用高性能引擎，以2.5D视角极具张力地展示了光影明暗的斑斓世界。华丽的装备系统、平衡的技能和职业体系、多维度大范围的PVP内容，强大技术实力……带给玩家不容错过的视觉、听觉、感受的豪华盛宴！7月15日开始首次技术测试，等你降临！
　　官方网站：http://bw.zqgame.com
　　官方论坛：http://bbs.bw.zqgame.com

