吞噬星空 《死神之刃》灵魂武器揭秘
　　将于7月29日开启不删档内测的2.5D暗黑系大作《死神之刃》，独创性的在魔幻类网游中引入零职业系统。玩家可配合游戏中不同武器使用不同的角色技能和武器技能，从此不再被职业所束缚！而游戏中武器灵魂成长系统，更是将零职业的特色发挥至极致，下面率先为各位玩家揭秘游戏中的武器。
　　《死神之刃》官方网站：http://ss.ferrygame.com
　　《死神之刃》系列专题：http://event1.ferrygame.com/ss_ad1/index.html
　　《死神之刃》中共有四种武器，巨剑、弓箭、镰刀、法杖，每种武器都有不同的技能，一种武器便决定了一个职业。无论任何武器都可学习威力巨大的群攻技能，死神之刃挥出，可将星空吞噬。随着玩家对武器的打造和武器等级的成长，更可唤醒蕴藏在武器中的灵魂！或炽热如火，或冰冷似雪，或气势如虹，玩家选择不同的武器，便可体验不同灵魂的魅力！
　　巨剑：拥有强大的物理攻击力，对敌人造成近程物理伤害，注重力量与体质的培养。巨剑的灵魂就像光芒万丈、不可直视的火焰，玩家形象的将持有巨剑的玩家比喻成战士。
　　弓箭：拥有风一般的速度和惊人的杀伤力，对敌人造成远程物理伤害，注重敏捷和精神的培养。弓箭的灵魂犹如灵动矫健、直扑猎物的雄鹰，玩家形象的将手拿弓箭的玩家说成是弓手。
　　镰刀：是神弃大陆上最恐怖的武器，可对敌人施放持续性魔法伤害，注重体质和精神的培养。镰刀的灵魂如同荆棘丛中的神秘蔷薇，玩家形象的将镰刀的使用者说成是术士。
　　法杖：拥有强大的魔法攻击力，对敌人造成远程法术伤害，注重智力与精神的培养。法杖的灵魂却冷静得像超凡脱俗的冰雪美女，玩家形象的将法杖的拥有者称作法师。
　　让我们一起期待7月29日《死神之刃》不删档内测的降临，一起走进这个充满奇幻极富惊险刺激的另类国度吧！更多游戏动向，请关注《死神之刃》官网：http://ss.ferrygame.com

