神武养坐骑拥庭院 这个暑假最HAPPY
　　《神武》暑期大作“幸福人生”，各种给力玩法，带你HAPPY一夏。全新推出的拉风坐骑，高端配置的花园别墅，让你畅享“幸福人生”。这个暑假，《神武》带你去HAPPY。！
　　拉风坐骑彰显“骑士精神”
　　做任务久了，长期的徒步会不会让你感觉有点寂寞呢？找个坐骑吧！《神武》全新推出的坐骑个个都是酷帅至极。华丽的装饰，酷炫的坐骑光华，每一样装饰都会让坐骑显得拉风气派，拥有它们，让你体验“骑士”般的感觉。更重要的是它们拥有强大的技能，遇到危险时，它们绝对是你并肩作战的得力助手。同生死、共进退，让你感动满怀。有了坐骑的陪伴，玩家除了不再寂寞，更是增添了不少战斗力。像一个真正的骑士那样去战斗吧！这个暑假，坐骑很给力。
　　我爱我家 开启幸福人生
　　“有朋自远方来，不亦乐乎”。神武的世界玩家多多，乐趣多多！游戏的同时，还可以结交不少的新朋友哦！在游戏中，只要你拥有一套房子，就可以免费获得一个“私家庭院”。邀请新朋友到你家做客吧！庭院中，你可以栽花种草，养猪植树，还可以和朋友一起跟树上的鹦鹉拌嘴聊天呢。左边一个小桥流水的花园，右边一片茂密的竹林，加上和朋友一起分享的乐趣，这感觉，真幸福。这个暑假，我爱我家，展示新家，让你人气飙升！
　　夏天是蔬果丰收的季节。五颜六色的水果缤纷上市咯！在庭院中，你还可以客串一把快乐农夫。粉粉的蟠桃，绿绿的大西瓜，金灿灿的小南瓜等，挥洒你的汗水过后，等待你的将是收获的惊喜。这个暑假，丰收的感觉最happy！
　　快乐夏天  还有“非常暑假”
　　暑假怎样最HAPPY，就是有了豪车豪宅还能约上朋友一起玩活动。《神武》暑假不仅有给力的“幸福人生”，还有好玩刺激的各种“暑期活动”。畅游海底的“深海捕鱼”，斗智斗勇的“官兵捉贼”，惊险刺激的“镇魔卫道”等活动，让你畅游三界，激情过暑假。
　　关于《神武》
　　《神武》是多益网络自主研发、自主运营的最新免费回合制网游。《神武》玩法丰富，系统新颖，画风清新唯美，令你足不出户游遍三界胜地！更有新颖独特的宠物炼化系统、排行榜系统、帮派系统、变身系统、成就系统等，一定让你爱不释手！《神武》还是一个强大的娱乐互动社区，交友游戏两不误，玩出轻松，玩出快乐！
　　《神武》快乐测试中！为你准备一系列活动，新手卡、人气萌宠，还有“神秘礼物”送给你，奖品不停送，快乐无极限！真免费，痛快玩！
　　《神武》官方网站
　　《神武》特色一览

