二炮研发军事游戏 可种菜收菜叠被子
　　人民网北京7月18日电 由第二炮兵科研人员为主导，与地方网络科技公司携手开发的10个军事电子游戏软件日前研发完成，上传部队内部局域网后，点击率居高不下，被官兵喻为培育当代革命军人核心价值观的“好平台”、训练学习的“好帮手”、愉悦身心的“好伙伴”。(蔡瑞金)
　　随着网络信息技术的快速发展，青年官兵中伴随网络成长起来的“网上一代”越来越多。在网络游戏设计之初，有关业务部门通过问卷调查、座谈等形式对基层、机关官兵进行广泛调查了解，发现以传统动漫文化产品，对青年官兵的吸引力逐渐减弱，而军事电子游戏已成为多数青年官兵休闲娱乐的最爱。调查统计结果显示，受访者98%玩过电子游戏，玩游戏的时间短则几年，长则十几年，普遍对联合对抗、有挑战、难度大的网络游戏感兴趣。
　　在军营信息化建设大潮中，如何积极适应这一特点，让网络融入青年官兵工作训练和日常生活？去年3月，他们本着开发游戏具有配合教育、辅助训练、普及知识、娱乐休闲等功能于一体的思路，让官兵通过游戏活动，进入虚拟的军事训练和战场环境，在完成游戏任务中愉悦身心，学习军事知识，进行仿真模拟训练，培养团队协作意识和战斗精神，不断增强使命感、责任感。他们抽调政治文化、作战运用、武器装备、网络游戏等方面骨干力量组成专家组、开发组和保障组，反复组织科研人员、地方网络公司技术人员论证，确立走开系列化持续开发的路子。研制过程中，坚持边研制边组织官兵对产品进行试用和测评，边修改完善，成功研制了涵盖军事养成、虚拟训练、攻防谋略、对抗作战、益智休闲5个类别，包括“军事养成达标”、“全能战士”等10个游戏软件。

