阳光网游《聚仙》为您的游戏保驾护航
　　全球首款全保险网游《聚仙》非凡公测正在火热进行中！
　　不久前，在《聚仙》水立方非凡公测发布会上为广大仙友上演了一场隆重的公测盛典，GAMEBAR宣布了一则震撼行业的重大消息：GAMEBAR将与阳光保险联手推出虚拟财产保险服务！这标志着《聚仙》已成为全球首款提供虚拟财产保险的网络游戏。
　　GAMEBAR与阳光保险合作，以《聚仙》为试点，针对与用户息息相关的虚拟财产保险问题进行大胆的尝试。首次引入第三方监管机制，中国版权保护中心进行监督管理，三方协作全力保障用户利益。
　　蜀山派剑仙是游戏内人气最高的角色之一，仙友们非常喜欢这个能飞剑杀敌的特色职业。
　　GAMEBAR联合阳光保险为《聚仙》仙友们提供了完善的虚拟财产保障服务，在游戏内消耗相应活力值就可以对特定物品进行保全服务。被保全的物品将会跟角色进行绑定，投保成功后，您的装备将会显示“已投保”的标志，如果该物品丢失且无法被恢复，GAMEBAR会联合阳光保险对仙友进行相应的现金补偿。
　　进入游戏，开启游戏背包(快捷键B)，背包内有“保全”的按钮，鼠标左键单击保全按钮，再点击需要保全的物品，就可以对相关物品进行投保。
　　轻松自在的畅游在《聚仙》仙境里，GAMEBAR与阳光保险联合，为您的游戏保驾护航，享受游戏乐趣的同时，完全杜绝盗号、回档的带来的损失！全保险网游《聚仙》为您展现一个全新的游戏世界。
　　全保险修仙网游《聚仙》非凡公测火爆进行中

