聚仙五行激发潜能老祖宗的东西很管用
　　全球首款全保险网游《聚仙》非凡公测正在火热进行中。
　　五行是中国古代的一种物质观，指的是金、木、水、火、土五种要素。古人认为大自然由五种要素所构成，五行相生相克，随着这五个要素的盛衰，而使得大自然产生变化，不但影响到人的命运，同时也使宇宙万物循环不已。在《聚仙》的游戏中，这些老祖宗遗传下来的五行之说，被展现得淋漓尽致。
　　《聚仙》内有一些高级装备本身会附带五行阵法，只要激活相应的阵法，就可以获得相应的隐藏属性，从而激活出更强力的威力。五行系统按照木生火、火生土、土生金、金生水、水生木的运转原理激活隐藏属性。
　　《聚仙》的装备之间都有固定的激活关系，整套装备是一个循环激活的结构，项链可以激活帽子，帽子可以激活肩甲，肩甲可以激活衣服，衣服可以激活腰带，腰带可以激活裤子，裤子可以激活鞋子，鞋子可以激活武器，武器可以激活戒指，戒指可以激活手镯，手镯可以激活项链。当角色所有装备的五行属性均激活之后，界面中会放出相应装备属性的光效。
　　需要注意的是，激活装备时需要的五行属性是不一样的，相同品质和前缀的同等级装备的五行属性也可能不一样。只有根据各装备的具体属性予以合理搭配，才能发挥出装备最大的威力，让霸气外露的装备带领你轻松飞升到仙人的行列。
　　全保险修仙网游《聚仙》火爆公测中。
　　《古剑奇谭》官方网站>>>

