战争武侠网游苍生绝美场景原画曝光
　　杭州祺趣今夏主打产品《苍生》将于8月初进行全国测试。《苍生》是一款2.8D高趣味战争武侠题材的网游，相比较其他同类产品，除去画面更为精细和唯美外，《苍生》的风格更加写意和休闲，整款产品的基调轻松，却又不乏刀光剑影，实是盛夏值得一试的好去处。先睹为快，为大家送上一些绝美的场景原画吧。
　　赫图阿拉城
　　世界上可能再也没有比冬天火，夏日冰更让人惬意的事情。《苍生》当下的赫图阿拉城，正是大雪飘飞，冰天冻地的世界。即便是隔着显示器，看到这样的一片雪白，那也能让人觉着凉意入体身心通透。或许还可以捏捏雪球堆个雪人，那冰箱、冰激凌什么的都是浮云了。
　　泰山故道
　　初夏，除了阳光的热辣，色彩浓重的颜色外，还有听觉和嗅觉。自然交响乐团的成员此时都已到位，清脆如布谷杜鹃，婉转有溪流百转，节奏是江鼓点点。呼吸一下，太阳的味道混合着被炙烤出来的各种新生树木草丛的天生清香，掺在远道而来的季风里，风里面还有海洋的味道。只是泰山故道，他还多了些高山仰止的历史沧桑味，如酒，不由得你不醉。
　　庐山
　　自古以来的避暑胜地，历代帝王，文豪巨商都喜欢在此结庐。山上温度要比地面地上许多，清凉自如。这里绿树成荫，深谷大川自然绝美景观随手拈得，更有数不胜数的文化古迹，历史名胜。
　　关于《苍生》
　　《苍生》是一款融入古代人文特色的2.8D大型多人在线RPG游戏，取材自古代历次群雄中原逐鹿的朝代崩乱时期，酣畅恢弘的战斗将引领玩家进入风云际会的乱世之中，化身英雄，乱世砺剑，为天下苍生尽抒豪情。游戏中处处弥漫着东方的气息，游戏中不乏有科举功名、郎才女貌、运筹帷幄、列国之争、等颇多独有的特色系统。以及颇具古风的画面，处处流转着传统文化的深厚魅力，将五千年来深厚的传统文化尽显眼前。
　　2 .8D高趣味战争武侠网游--《苍生》
　　官方网站

