武林星光闪耀 秘籍昨日引爆盛夏狂欢
　　昨日，《武林秘籍》技术三测终于揭开了它神秘的面纱，让期待已久的玩家们尽情的体验到了畅快的武侠游戏世界！《武林秘籍》经过前两次技术测试，在玩家的支持与鼓励下得到了更进一步的发展。努力做到了一款武侠游戏满足四个年代人对武侠梦的需求！为了让玩家在这炎热夏季有一回难忘的冰爽体验，《武林秘籍》更是准备了多重大礼，引爆这难得的盛夏狂欢！闪耀整个武侠游戏世界！
　　注册下载 冲级拿奖
　　《武林秘籍》昨日盛世开启技术三测，借这次难得的机会，游戏给玩家带去了别样的大礼。玩家只要注册登陆游戏之中完成拜师任务就能得到特别设计的“江湖新秀”礼包！足足1-70级的礼包内容，让玩家绝对笑到最后！各种灵丹妙药让玩家在前期爽快升级还不用担心自己的生命值哦！当然礼包只是玩家走向成功的辅助品，完成霸业还是需要各位英雄拿出自己的实力来一较高下，秘籍还需要玩家自己去创造机率！各种礼品似乎并不能满足各位大侠，所以游戏特此准备了当下最流行的数码产品作为奖励，玩家下载客户端正确安装好之后就有机会抽的头筹，不试试自己的手气会后悔的哦！
　　武侠异梦 自己做主
　　每个年代都有属于自己的武侠梦。在那些过往的岁月中陪伴玩家一路走来的武侠小说、武侠剧、武侠电影和武侠网游是不是一一浮现在眼前呢？网络层出不穷的武侠网游到底哪个才适合玩家自己呢？当下似乎没有一款游戏是真正符合所有人口味的年代武侠。《武林秘籍》则不同，2011全新打造，针对60年代、70年代、80年代、90年代、00年代每个年代武侠迷的特色设计不同的武侠题材内容，真正意义上的圆所有武侠迷的梦。这一切离不开玩家的意见，离不开玩家的支持！为了回报玩家特别准备了大礼！玩家只需在论坛中跟帖，说出自己对武侠的理解以及对武侠网游的看法与建议即可！一人一江湖，《武林秘籍》的武侠梦由玩家自己做主！“武林秘籍年代秀”尽待众位大侠挥斥方遒，指点江山！
　　截图先锋 闪耀武林
　　《武林秘籍》技术三测开启之时引来众多玩家围观，这些玩家无疑成为了先锋队的成员之一。身为先锋队成员的玩家们不仅首先体验了游戏的刺激、欣赏了游戏的美景也获得了更多好礼！“一呼百应”活动让玩家全部行动起来，酷似武林盛会开启发请帖，对自己的QQ好友进行印象评价，其中含有武林秘籍字样并截图发至论坛跟帖就有机会获得大奖，评价截图越多机会越大！！《武林秘籍》呈现给玩家的是最真实的武侠仙境，玩家自然对游戏中那些过往的美景甚是喜欢！这个时候玩家截图上传跟帖不仅将美图分享给众生，更增加了自己获大奖的机会哦！这样一箭双雕的活动玩家怎能拒绝参加呢！！让《武林秘籍》与玩家一同渡过着冰爽夏日吧！
　　一人一江湖，《武林秘籍》的武侠梦由玩家们来创造！引爆这场武林盛宴，闪耀整个武侠世界！
　　《武林秘籍》官方网址
　　《武林秘籍》新浪微博

