网游《大话仙剑》名人系统引PK热潮
　　取代门派始祖或名人的形象，在南玉城广场或名人堂树立自己的雕像，这恐怕是《大话仙剑》玩家们当前最大的梦想吧！高等级玩家挑战门派始祖，低等级玩家对应PK门派名人，《大话仙剑》名人系统的双重玩法，赢得了仙侠世界最广泛的关注，并再次掀起了全民PK的热潮。
　　在《大话仙剑》的南玉城广场，六大门派始祖炫目的元神即是最大的亮点。只要玩家的游戏角色等级不小于90级，就有资格挑战对应自身门派的始祖元神，而一旦挑战胜利，玩家的名称和形象就会取代始祖。若其他满足条件的玩家不服，自然也可以挑战该玩家，进而取代他的名称和形象，为自己立下显现荣耀的雕像。
　　当然了，对于仙剑三界的玩家们来说，要战胜门派始祖的元神，绝不是很容易的事。别看对战过程中的始祖元神没有帮手，但其一击致命的招式，肯定让你防不胜防。如此，在南玉城树立自己无敌的形象，没有足够的实力和智慧，那就是基本没戏的。
　　其他玩家能在名人系统做什么？当然是进驻同样受关注的名人堂。不同等级的玩家对应自己的门派进入名人堂场景，挑战对应级别范围内的名人元神，就有机会成为名人堂的名人。对战的过程自是非常精彩，毕竟是面对可以秒杀任何玩家或宠物的元神，不过，对战胜利后的结果，也足以让有实力的玩家成为万众景仰的焦点。
　　面对成就自己辉煌的梦想，如何战胜强悍的、极具杀伤力的始祖或名人元神？有挑战成功的玩家给出的秘籍就是，熟悉门派技能，并在挑战前依据技能特色，搭配出最佳的攻击方案或策略。
　　考验实力和智慧的挑战，你不觉得刺激么？在南玉城广场或名人堂树立自己辉煌的形象，成为万众睹目的焦点，你不向往么？《大话仙剑》三界掀起的PK狂潮，给你最精彩的刺激，最炫目的荣耀，还犹豫什么呢？赶快去体验吧！
　　在昔日仙剑的温暖与感动中，邀最真的朋友进入最美的仙侠世界，携最爱的TA和最纯的梦想，成就今世不悔的爱情传奇。仙剑新时代精雕细琢之作《大话仙剑》最新上线的名人系统，为你带来最刺激的挑战，最给力的荣耀！
　　《大话仙剑》官网

