夏日另一番清凉《天子》带你云游四海
　　想要外出游山玩水朋友们，却因炎炎夏日的阻隔，只能作罢，而这时不妨进玄幻穿越网游《天子》的奇妙玄幻世界中走上一遭，也算是为夏日带来另一番清凉，还能体验足不出户便可云游四海的高雅感受哦。
　　宁海村，《天子》中初出茅庐的玩家绝对早已耳熟能详，这里曾是新手的诞生之地，也是一代王君的显现之地。当我们长期身处熙熙攘攘，车水马龙的大城市，那么偶尔去这样一处农家小村，欣赏野外美景，蓝天白云、虹光漫天，感受阵阵悠闲。傍晚时分，更可见到清幽明月和霞光晚照的美丽景致，给大家带来炎炎夏日中的一点甜。
　　奇妙的玄幻世界，当然要带给玩家玄幻的那种感觉。奇峰山，《天子》的凡间仙境，绝对的玄幻世界不可或缺的经典景点之一。这里山高天蓝，云海绵绵，有仙家领略不到的清闲，更有魔界无法涉足的灵性。伟岸的奇峰山坐落在人间俯视所有，哪怕终有天登上了帝王之位，它依旧是那般洒脱的笑看世间。
　　麒麟谷，《天子》神兽出没频繁之地，相传曾有神兽麒麟在此出没。即便如此，身临其境此处之后，保证大家也可以感受到一样的夏天，不一样的麒麟谷。这里随处可见悬崖断壁，到处飞沙走石，选择此处，或许将会有什么奇遇发生也不会意外。而错落有致的壁面更加让踏入《天子》之路的勇士们明白“明镜自照”的格言警句。
　　燥热酷暑的夏天，大家怀揣着对秋天的特别执念，选择一处清幽的塞外古城，沉淀一下自己的心情。《天子》的楼兰古城真实展示了西北塞外的奇异风光，踏入这片土地，真切感受大漠孤烟、长河落日的浪漫旋律。加上其秀丽的古典布局，清新的自然风景，是不可多得的好去处。
　　现在就加入《天子》，在炎炎夏日中感受另一番清凉韵味。
　　关于《天子》
　　《天子》是由国内最早网游研发商——游戏蜗牛推出的首款2.5D中国风玄幻网游。游戏中由于仙魔两族的失误，交错时空而来的五大王朝失去指引，散落在新世界中，谁能得到盘古斧，就能回归本来，秦、汉、唐、宋、明五大王朝的天子争霸因此展开。游戏并不是单纯的PvP那么简单，丰富的特色系统、强大的交互功能及精彩的休闲玩法，结合武侠、修真、宠物、穿越等网络文学超流行元素，就像置身一部美丽奇幻的玄幻小说，令人顾盼流连，甚至在画面细节上也做到了细致而写实的风格。探寻历史真相、回忆经典故事、享受游戏乐趣，熟悉的故事在剧情中不时出现，鲜活的人物将与玩家们共同作战！
　　历史穿越类玄幻大作
　　《天子》官方网站

