小虾也主力！征途2小号也当关键先生
　　15日17时，《征途2》内测新区：潇湘夜雨(电信)、大漠孤烟(网通)准时开启，公平游戏模式关怀不花钱玩家，还不快来抢鲜体验！？
　　对于初入《征途2》的小号们来说，既不能独当一面，也无法统领全国……那是不是小号就只能被当做鱼肉任人宰割呢？当然不是！大家请看以下几个小号，他们都是等级不超过100级的标准小号，但却发挥出了超乎寻常的作用，有的甚至还充当了关键先生！
　　刺探先锋
　　每天晚上一过0点，各服务器的国王或者官员就要查看今天有没有国家刺探本国，从而制定出相应的刺探战术：是先提前发起刺探，还是留守刷功勋；是帮盟国守大臣，还是请盟国过来一起防守……
　　所以，很多国王都会在其他国家安插一名小号，用来第一时间查看刺探的形势。这些小号只在午夜上线，虽然每次只上线不到5分钟，作用却毋庸置疑。堪称刺探先锋！
　　国战敢死队
　　《征途2》的万人国战让无数人热血沸腾，激情四射！每次国战中，系统公告闪烁的是“XXX如神一般，完成了一百连斩”，国战完毕后，大家所关注的总是战报上杀敌排行榜的那些大号。
　　可有这么一群小号，他们的职业一般都是琴师或者召唤，他们原地无数次，他们可能杀不了一个敌人，但他们总是在国家最需要的时候成功占领“城管所”，大家在战斗中才能毫无顾虑的“安全复活”！他们虽然默默无闻，但他们是当之无愧的国战“关键先生”！
    江湖密探零零发
　　说起《征途2》里的007小号，想必大家都不会陌生，是的，他们是一群非常特殊的小号，他们不仅可以随时探听敌国的各种信息，了解敌国最新动向，甚至还可以散步谣言，让敌国无所适从。
　　在国战中，007的作用就更直接更明显了，不仅可以转播敌国嘟嘟或者歪歪的指挥，还可以国战期间将小号直接传到战斗所在国，按M大地图可直接了解敌方国王，官员，及大部队集结位置等的实际进攻方向；甚至从地面上在敌国国家频道刷频散步各种虚假进攻信息……
　　怎么样？！如此变幻莫测、精彩刺激的小号生涯，你敢来试试吗？想体验前所未有的江湖，当关键先生？那就赶紧来《征途2》火爆内测抢鲜体验吧！
　　《征途2》官网：http://zt2.ztgame.com/
　　《征途2》注册：http://reg.ztgame.com/registe/register.jsp?source=zt2_site
　　《征途2》下载地址：http://zt2.ztgame.com/download.shtml
　　《征途2》国史：http://gszt2.ztgame.com/
　　插入图片四：商业模式
　　【《征途2》六大特色】
　　一、 唯美电影级画面
　　二、 万人国战 激情pk
　　三、四万人同服 广交好友
　　四、战争、竞技、宠物、偷菜、集百家之大成
　　五、仙侣情缘 无障碍结识白领MM
　　六、上班族保障：每天2小时 轻松《征途2》

