《征途》嘉年华“穿越”玩法攻略初探
　　7月《征途》好戏连连，不仅嘉年华即将火爆开启，全新资料片“烽火连城”也将携“全区帮会夺城战”汹涌而来，为新老玩家连续送出一道道消暑圣品！随着嘉年华的日益临近，许多老玩家都已跃跃欲试，期待着独家“穿越”体验！在嘉年华来袭之前，身为老玩家的你，可不能错过以下这份“穿越”玩法初级攻略哦！
　　有缘千里新区会
　　对于许多老玩家来说，不论他们在《征途》中拥有怎样的地位，深藏于他们心中最为珍贵的，也许还是在自己懵懵懂懂进入这片世界时，与素不相识的玩家一起激战、奋斗所留下的美好回忆。本次嘉年华中就要为你开启“时空之门”！届时，当你符合老玩家条件并登陆《征途》后，会收到系统提示，并在“专车”免费护送下，携带原绑定装备，从老区奔赴新区，从1级开始重新体验最初的感动！也许再次看着眼前熟悉的风景，你会与身边新的朋友共谱一曲友谊之歌，或者邂逅一份全新的浪漫情缘，让他人羡慕嫉妒恨去吧！
　　重磅福利齐分享
　　“抽数码豪奖”、“你消费我买单”，这些精彩活动听起来真让人激动，如果你踏上了去新区的专列，还能尽享新区玩家专属的免金券、免金商人、万元等级包、极品装备、包养卡等！丰厚利好争相跳入你怀中，让你零负担畅游《征途》新天地！
　　在活动期间，你可以通过刷怪、打BOSS、刷副本、参加线上活动、升级等各种途径来获得免金券，其中通过升级途径你最多可以获得价值近万元的免金券！让你体验傍大款不如傍《征途》的超爽快感！特别要告诉大家的是：本次嘉年华持续共三十天，所有玩家每天都能在指定NPC处领取一个礼包，打开即可获得免金券，当你连续领取3天之后，你的礼包就会升级，让你获得更多的免金券！
　　近在眼前的《征途》嘉年华中，“带着家当闯新区”无疑是老玩家们最激情、最浪漫、最快乐的选择。而除此之外，我们也不要忘记《征途》全新资料片“烽火连城”将在近期耀世降临，届时，由嘉年华及新资料片带来的一系列精彩活动、新鲜玩法、丰厚豪礼，必将带给你双重快感、酷爽冲击！还等什么，快准备起来，投身这场疯狂的《征途》狂欢盛宴吧！
　　点击进入《征途》官网：(http://zt.ztgame.com/)
　　点击可下载《征途》：(http://zt.ztgame.com/download/client.shtml)
　　点击注册《征途》帐号：(https://vip.ztgame.com:8081/registe/register.jsp)

