危险！副本内的暗杀者！
　　除了游戏本身的特色外，游戏副本中各类的怪物也独具特色。有长相讨人喜爱的小怪物，也有一些丑陋又讨厌的怪物，玩家们在进入副本后，会不停被这些不速之客“骚扰”，甚至当你不注意时，给予致命一击。
　　今天小编“樱桃籽”要为大家介绍《艾尔之光》副本中的“暗杀者”，千万不要小看它们，如果被它们“阴”到后，很可能会“丧命”哦。
　　“吸血鬼”之：淘气魔力包
　　它绝对是法师们的噩梦！圆溜溜的小身材，移动速度特别快，喜爱奔奔跳跳。只要靠近对方，就会一口气将对方的魔力统统吸收！如果你不幸被吸走了魔力，那么必须快速将它消灭，打败它后变会出现一个蓝色的珠子，此时你将它吞下，便可恢复魔力哟！不过，一旦你在短时间内没能够打败它，那么它就会兴高采烈的逃离这个关卡。
　　最讨厌的怪物之：淘气血力包
　　你没有看错！它是淘气魔力包的兄弟，淘气血力包。从名字便可猜到，这小家伙是吸血的！区别于吸血蝙蝠，它可以将敌人的血吸掉一大半，另对方处于重伤的状态。绝对要比魔力包恐怖！同样的，只要将它打败，便能获得血珠子，吃下它变能够恢复。千万别让它逃走哦！
　　最讨厌的怪物之：诸比奇
　　这个浑身呈蓝绿色状的物体，让全体玩家都为之恐慌！它属于植物系，身上貌似长着红色的果实，其实非常的致命。它会喷射出一种绿色的毒液，碰到的人会立刻中毒，防御力、攻击力急剧下降，HP也将快速减少。提醒各位勇士们，在进行副本时务必带上几支解毒剂，以防不时之需哦！
　　以上介绍的几种怪物在沛塔地区是出名的暗杀者哦！大家在遇到它们时可要倍加小心，也许它们看上去小小的不起眼，但却拥有属于自己的致命绝招。如果想要在游戏里与它们一较高下，那么还请各位期待《艾尔之光》7月26日来临！
　　《艾尔之光》官方网站http://els.ztgame.com 
　　《艾尔之光》官方论坛http://bbs.els.ztgame.com
 

