大话西游2《器定乾坤》玩家就是主角
　　大话2第十二部资料片《器定乾坤》自面世以来，获得了玩家的一致好评，魔王窟挑战、套装炼器、新主角形象、个性换装等内容在经典的基础上的各种创新，让大话2的人气持续火爆升温。那么这些灵感的来源，开发的方向，都是怎样诞生的呢？
　　众所周知，一款网络游戏的开发，包括背景故事，画面设计，风格细化等等，大多数是由游戏开发者制作后交由玩家们进行游戏体验的。
　　大话2新资料片《器定乾坤》，在开发过程中便采纳了大量玩家意见，由开发组技术人员进行评定并做技术研发。玩家，成为这部新资料片的主导。
　　主角怎么换，玩家投票来定！
　　在新主角形象更新之前，大话2官方在游戏主页设置投票，邀请所有大话2玩家投票选出最想更换的主角形象或需要做细节优化的主角形象，并以此作为新资料片主角新形象更新的依据，确定美术资源开发的方向。
　　这次投票结果出炉，猛壮士、俏千金、小蛮妖、玄剑娥和巨魔王获得最高票数，成为第一批应 “民意”进行形象更新的主角。新的主角形象随着《器定乾坤》而生，更精细的画工、更符合角色性格的形象，让玩家如置身游戏当中，演绎着他们全新的大话篇章。
　　在新的美术更新计划中，投票排名同样起着关键的作用，夺命妖即将获得全新形象，而11个角色亦将陆续进行换装和新坐骑的美术更新。
　　游戏怎么发展，面对面来谈！
　　大话2拥有良好的玩家与开发组的沟通平台——开发组面对面活动，至今已经举办过十二期。开发组面对面实质是就对当下玩法、开发建议等与玩家进行零距离接触。由玩家提出疑问和建议，开发组成员进行即时回答。
　　在《器定乾坤》之前的第十二期开发组面对面中，玩家们关注的高级玩家挑战、召唤兽技能推出后的对于人物技能的设想、对于团队玩法和多人合作的设想等建议，均得到了开发组的肯定和重视。《器定乾坤》的出现，基本上吸纳和解决了玩家提出的建议和问题， 而玩家喜爱的全屏法术，则是以全新的核心技术，炫目的全屏效果亦于资料片中闪亮登场！玩家所期望的，就是大话2开发人员所关注的！
　　由玩家来决定游戏的未来
　　什么样的游戏是玩家喜欢玩的？怎么样的玩法是玩家喜爱的？游戏官方与玩家的沟通显得更为重要了。近年来，大话2一直致力打造与玩家的沟通平台，官网论坛、玩家座谈会、同城PK赛上的玩家见面会等等方式，让玩家的疑问第一时间得到解决，让玩家的提议，有机会可以在大话2中现实。
　　在新资料片《器定乾坤》推出以后，官方立即听取玩家对魔王窟挑战、套装技能等提出获得难度和合成费用等方面的建议，并于后续的更新中进行完善。魔王窟开通普通与卓越两种挑战模式，普通玩家一样可以体验魔王窟迷宫，而高等级玩家也可以追求卓越难度的刺激与挑战！
　　今年8月，大话2即将迎来她的九周年盛典，官方将举办“大话2九周年庆典暨游戏开发高峰论坛”活动，广邀大话玩家参与，如果您也想成为大话2的未来的方向提出自己的规划，那么千万不可错过这样的盛会！
　　做玩家喜欢的游戏，做玩家向往的游戏，给予玩家更好的游戏体验，这就不难理解为何历经九年风雨，大话2仍历久弥新，愈发浓郁诱人了！
　　《大话西游Ⅱ》是网易公司完全依靠国人力量自主开发和运作的精品RPG网络游戏，自运营以来，受到无数玩家的喜爱和支持，目前注册人数超过1亿5千万，最高同时在线人数突破119万，成为国产网络游戏中最闪光的力作，是玩家心目中最经典的国产网络游戏之一。
　　《大话西游OnlineⅡ》官方网站

