Q版首选《魔卡精灵》 男生必玩五大理由
　　百游首款Q版网游《魔卡精灵》将于7月22日启动终极封测。卡莱尔大陆上，不止是MM居多的童话乐园，也是众多骑士王子英勇战斗的PK竞技场。
　　《魔卡精灵》不但以清新可爱的画面和Q版人物形象赢得了广大MM玩家的喜爱，更以丰富精彩的副本，强大的公会势力，竞技PK等等更是得到了众多男性粉丝的狂热追崇。
　　首款Q版《魔卡精灵》官网：http://mk.baiyou100.com/
　　一、精彩副本，丰富挑战
　　为了在清新可爱的世界里增加更多奇幻元素和神秘之地，研发队伍特地制作五大精彩副本，带引各位玩家将各职业角色，技能等等发挥得淋漓尽致。“精灵圣堂”“时空之轮”“能源舰”“虚化之塔”“王都地下城”五大副本皆要求具有一定实力的玩家限量进入，每个副本的BOSS都与玩家的等级不相上下，且BOSS技能变幻莫测，只有强大的挑战者才能顺利通关，并获得各色高等装备，高级勋章及高级声望值等丰厚回馈。
　　二、三重PK制，职业宠物联战
　　具有一定等级和实力的玩家不但可以通过个人PK的方式向对方发出竞技邀请，还有团队PVP模式供玩家畅爽体验，并且游戏中人性化规定，组队情况下无论何种模式，PK仇恨按照个人绑定，未被PK的玩家不享受合法反击。除此之外，玩家宠物也可以挑起PK相互竞技魔法实力，当玩家宠物被PK的情况下，游戏则视为玩家被PK，则此玩家为被动PK方。
　　《魔卡精灵》的三重PK制，为各位玩家隆重开启职业宠物大联战时代！
　　三、公会建筑大比拼，超值大奖等你拿
　　在《魔卡精灵》正式封测期间，凡是成功入驻《魔卡精灵》的公会，不仅有权利优先获得封测激活码，还可以参加入驻公会专属活动——“公会建筑大比拼活动”，并有机会获得超值大奖！
　　1、所有正式入驻的公会玩家均可参加本次活动，并需在游戏内建立名称相同的公会。
　　2、参加活动的公会成员平均等级达到一定等级，所有公会成员便可在不删档测试中获得封测公会专属大礼包一份。
　　3、根据公会所有建筑等级之和的排名，前三名的玩家将获得1000元到300元不等的点卡。
　　4、活动将于正式封测后截止，并通过官网公布获奖公会名称，发放奖励形式及时间。
　　四、MM聚集地，让你心花怒放
　　《魔卡精灵》以其靓丽清新的画面场景，可爱Q版的人物形象，迷你有趣的宠物吸引了大量的MM玩家体验，卡莱尔大陆成为了满是美色装点的童幻城堡，这里，也必然是各位王子偶遇良缘的绝佳之地。
　　还等什么呢？让丘比特射出具有魔力的爱神之箭，魔卡世界下一个转角，或许就能发现你的魔卡之恋。
　　五、坐骑上百种，华丽游魔卡
　　在卡莱尔大陆上，除了奔跑的各种职业角色和守护精灵，还会出现另一道风景，那就是各种可爱或者另类样式的坐骑，它们乘载着各个职业的玩家，快速奔驰漂浮在魔卡世界中，为卡莱尔大陆增添了一道亮丽的风景线。
　　虽然它只是一种提升移动速度的工具，区别于战斗宠物，不能参与战斗，却也着实是各位玩家可爱美观的装饰品。使用坐骑前必须先收集骑乘宠物卡片，然后学习其中的骑乘技能，方可享受到另类坐骑带给你的无限快感。
　　不同职业角色的坐骑也大不相同，迷你鼠，可爱猪，陆行鸟，热气球，犀利牛等上百种另类坐骑等你驾驭！

