北京目标在线正式公布新游《剑啸九州》
　　2011年7月15日，北京目标在线科技有限公司(以下简称：目标在线)正式公布旗下新游《剑啸九州》，它是目标软件历时五年基于overmax2.0自主研发的大型多人同时在线网络游戏，同时该款游戏将由目标在线独立运营。
　　目标软件成立于一九九五年，是中国大陆最早专业从事高端娱乐游戏和多媒体软件开发的公司，是最早游戏全球化销售的公司，同时也是第一个在国际E3大展上正式展出中国游戏的公司。此次开发的MMORPG《剑啸九州》主要以弘扬中国古典文化为主，该游戏的剧情背景以中国古典玄幻文化为基础，以人、神、魔之间的冲突为剧情主线，力求为玩家打造一部东方玄幻经典。
　　《剑啸九州》研发团队主要策划均拥有八年以上游戏策划经验，美术和程序在“《傲世三国》时代”即被玩家所推崇，而《剑啸九州》承载了资深研发人员多年积淀的创意及技术。在《剑啸九州》开发过程中，全案曾被追求完美的目标CEO张淳全盘推翻过三次，最终版是凭借为玩家提供多样性、趣味性的玩法得以通过，“剑磨利，啸九州”是该游戏研发团队秉承的理念。
　　同时，该游戏将由CEO张淳亲自率领团队进行国内运营，为国内玩家提供高品质的游戏及多方位的服务。
　　目标软件代表作品：
　　《铁甲风暴》、《秦殇》、《傲世三国》系列、《天骄》系列、《MKZ》、《龙腾世界》、《暇月战歌》、《斗神》、《凤舞天骄》。
　　《剑啸九州》官方网站

