暑运大检查盘点《神鬼世界》交通系统
　　最近京沪高铁故障频发，引来全民质疑。《神鬼世界》密切关注魔幻大陆之上的暗黑英雄们出行安全，仔细排查了各种快捷便利的交通出行方式，检验结果都为优！暗黑英雄大可放心选择。
　　最时尚-霸气战斗坐骑
　　魔幻大陆首款真正的战斗坐骑震撼来袭，酣畅淋漓的激战之中仍然可以享受坐骑的速度加成，超给力的坐骑技能让你纵横疆场，所向无敌！炫酷拉风的外观，让你100%秒杀回头率。凭英雄竞技场声望和胜利徽章即刻兑换，千变万化的杀戮战场，瞬息万变的战况局面，究竟谁才是竞技中的王者？谁才能称霸这片血腥的竞技场？面对最残酷的死亡挑战，你准备好了吗？为了这绝世的神秘宝藏，一起来血战到底吧！
　　最甜蜜-浪漫双人坐骑
　　《神鬼世界》魔幻大陆之上的情侣英雄自称“甜蜜派”，对于出门代步的坐骑，他们更钟情于可以甜蜜依偎的双人坐骑。执子之手，与子偕老。或驾乘双人坐骑午夜的浪漫，或并肩坐在“爱的竖琴”之上，来到波涛汹涌的海边，与TA相依相偎聆听大海的呼唤。自古就有“山盟海誓”之说，在此刻对TA许下不离不弃的永恒誓言，让大海与上古遗迹共同见证他们的亘古之恋。“I love you”的告白化为绚烂烟花绽放在天空，向世人传颂着他们的幸福宣言。如此美景令人艳羡，而浪漫的双人坐骑也渐渐成为甜蜜新人的蜜月专宠。想与你的TA甜蜜相依共同游历魔幻世界吗？那就赶快入手吧！
　　最快捷-光速时空穿梭
　　《神鬼世界》中遍布每张地图的超能力传送师掌握着时光传送的奥秘，与他们对话可以借助他们的强大超能力自由实现时空间光速穿越。便捷的传送通道，更迅捷的交通方式，让你尽享安全舒适的旅行新体验。
　　最便利-炫酷精良座驾
　　《神鬼世界》之中的实战派勇士，喜欢飞驰的速度和强大的战斗增益属性，威猛凶悍的精良坐骑仿佛就是“为战而生”。“精良坐骑”拥有嗜战勇士最欣赏的战斗属性，提升移动速度50%，并且可对驾驭者施放骑乘BUFF，提升2500点生命值上线和120点物攻魔攻及1%暴击格挡，并且更令人称道的是，这个强力BUFF在取消骑乘后仍然可保留30分钟。如此强悍的战斗坐骑，让暗黑国度的勇士们欣喜若狂，在这片魔幻大陆掀起全新的野蛮风暴！
　　比高铁更安全，比飞机更快捷！2011魔幻大陆出游最佳选择，就来《神鬼世界》吧。感受独特的暗黑风情，释放你对这个世界的无限想象。
　　《神鬼世界》最新动态：
　　推荐入驻新服：新电信区【泰坦巨人】和新网通区【混沌军团】
　　《神鬼世界》完整客户端下载>>>>
　　《神鬼世界》公会管理QQ群号：71834083
　　谁改变了我的世界？
　　官方网站

