《神鬼世界》15日开启新服竞技之王
　　《神鬼世界》最激情最自由的英雄竞技场已经震撼开战，全球暗黑英雄为了竞技之王的荣誉而浴血厮杀。为保障玩家的利益，减少不必要的等待时间《神鬼世界》官方计划于7月15日中午12:00开放一组电信新服。
　　新电信区 【竞技之王】
　　开荒新服抢礼盒
　　每个新服都将在全线开启“你冲级我送礼”的冲级回馈活动，每天5:00-23:00之间，等级排行榜前500名的玩家可以获得【冲级回馈礼盒】奖励。开启10个冲级礼盒后自动获得附带500HP及500MP的属性称号“竞速先驱者”一个！海量经验、超值道具、巨额游戏币、独享尊贵称号，这些100%免费送给你！
　　新手礼包厚礼多
　　《神鬼世界》新人福利优厚，王者成长大礼包保送你到90级！人物出生即送旷世专属徽章“我已等不及成王”，唤起勇士心中征战的激情！10级即可获赠绝版华丽盛装“王者之风”属性加成很给力；20级获赠超人气稀有战宠“百变狐狸”征战路不再孤单；30级即可获得璀璨珍贵宝石雕琢器，装备强化更胜一筹；40级可获永久属性称号“亚特兰蒂斯贵族”，从此与众不同！50级坐拥王者身份象征“王者之翼”，尽享全属性加成的极致体验！
　　加盟老服福利优
　　《神鬼世界》还为希望在老服开启精彩游戏人生的玩家准备了丰厚的“老服利”，亚特兰蒂斯的迎新大使会施予新手玩家长达4小时的增益Buff“我们看好你”，助力新人光速升级！
　　除了新人Buff之外，在老服之中畅游的新人，还可以在迎新大使处领取特殊的日常任务，可以更快速的收集黄金装套装，让新人能够更快跟上老玩家的脚步，携手并肩迎接邪恶黑暗军团的挑战。
　　想体验全球时下最给力的暗黑网游吗？即刻加入《神鬼世界》开启专属于你的暗黑征战吧，释放你对这个世界的无限想象。
　　《神鬼世界》最新动态：
　　推荐入驻新服：新电信区【竞技之王】和新网通区【混沌军团】
　　《神鬼世界》完整客户端下载>>>>
　　谁改变了我的世界？
　　官方网站

