2.5D武侠巨作《梁山豪杰》新游揭秘
　　近日，北京圣天龙科技有限公司对外公布了其潜心开发的2.5D武侠新作《梁山豪杰》的部分资料，游戏取材自中国古典名著《水浒传》，由国内资深研发团队担纲制作。
　　游戏故事发生在北宋末年。那是一个民不聊生，朝廷岌岌可危，诸侯割据的年代。研发团队为充分还原当时的社会环境，在大量史料调查以及长期实地采风后，结合对北宋建筑风格的充分研究，对当时社会风貌深度还原，使玩家在游戏中身临其境，充分体会到当时的乱世氛围。
　　另一方面，与乱世形成鲜明对比的还有桃花源般的存在——桃花村，游戏团队刻画出的桃花村，依山傍水，风景秀丽，配之以舒缓优美的音乐，让你仿佛置身田园，流连忘返，而你的故事，也从这里开始……
　　同时，北宋还是个民族大融合的时代：少数民族南下，民族间交流频繁。为体现这一时代特点，游戏制作团队在人物形象塑造方面尽心竭力，对人物服饰、动作、语言进行了大量差异性刻画，让玩家在于NPC互动的过程中，感受到更强的时代代入感。
　　2.5D武侠巨作《梁山豪杰》何时能与玩家见面？让我们翘首以待！
　　公司简介：北京圣天龙科技有限公司是一家以网络游戏研发和运营为核心业务的综合性数字互动娱乐企业。公司成立于2006年8月，自成立伊始便本着“快乐游戏，精彩生活”的理念，以用户需求为导向，致力于创造优质的数字互动娱乐产业品牌，倾力打造拥有自主知识产权的高质量网游精品。
　　更多最新的游戏内容请关注
　　游戏官网>>>

