目标《斗神》失落叶：不平衡不游戏
　　网游文学天王，首席系统策划，两个原本不相干的头衔在一个人的身上得到了统一，他，就是失落叶。
　　从《网游之盗版神话》到《网游之纵横天下》，从《网游之天下无双》到《斗神》，失落叶可谓不鸣则已一鸣惊人，数据流的写作方式令人耳目一新。《斗神》作为失落叶2011年的最新力作，继承了《秦殇》和《天骄》系列，以淋漓尽致的笔触将秦末汉初的乱世争霸重新演绎，而失落叶本人更亲自担纲其同名网游的首席系统策划，为读者和玩家朋友们带来了更多的惊喜。
　　吐槽大神
　　数据流是失落叶同学的招牌概念，而他笔下的数据一定都出自原创。在任职《斗神》系统策划期间，失落叶同学开始比从前更加深入地研究一些其他类型的网游体小说和同名网游，这中间就不可避免地引发了叶子的吐槽行为：“被誉为严谨的网游，大多只是英雄无敌、魔兽世界之类游戏的同人罢了，设定几乎一致，怪物名字和数据都不带改的。”
　　游戏平衡
　　即使是叶子自己的小说，平衡性依然会在主角光环满点的基础上得到充分的印证，装备、等级固然重要，但配合和操作永远是网游体小说和网络游戏永远的主题。失落叶曾经以一句话来总结网游的平衡性设定问题，那就是“不平衡，不游戏。”很显然，平衡性问题在叶子的心目中达到了最为重要的地位，相信由他领衔的《斗神》策划团队一定会在这一问题上做出最大的努力。
　　关于目标软件
　　目标软件(北京)有限公司成立于一九九五年，是中国大陆最早的专业从事高端娱乐游戏和多媒体软件开发的公司，同时也是第一个产品销售全球化的本土游戏研发公司，以游戏开发和制作为基础，以技术和服务为支撑，开发领域涵盖电脑游戏、网络游戏、电视游戏、多媒体教育和商务应用软件等诸多方面，是第一批被国家批准的高新技术企业及最早获得国家双软认证的企业之一，代表作品有《斗神》、《天骄》系列、《傲世》系列、《Mkz军魂》、《龙腾世界》等，产品销售遍及中国大陆、港台地区、欧美、东南亚等一百多个国家和地区。
　　《斗神》——我若为人，谁敢称神！

