冒险岛新服匠人街今日14时火爆开启
　　备受期待的冒险岛最新资料片《混沌时代》已经正式与玩家见面！火热的PK点燃了冒险岛玩家新的热情！为了让广大玩家能够更好的体验到冒险岛全新版本的无尽魅力，冒险岛新服“匠人街”将于7月15日14时火爆开启！五大新服活动奖品多多，每一位新服玩家都可以领取新服定居费，轻松展开冒险生活！全区全服的双倍双爆开启，点燃冒险热情！
　　冒险岛全新版本《混沌时代》是继《大巨变》之后的又一次史诗级别大规模更新，不仅7年来首次开放了PVP玩法，同时还将开放5大生活技能与个人倾向，全新地图“时间神殿”、全新BOSS“黑暗女皇希纳斯”也即将震撼登场！如此精彩的游戏内容，你怎可轻易错过！冒险岛今日14时火热开启电信新服“匠人街”，在全新的冒险岛中让我们重新开始！
　　一个人的冒险多孤单，两个人的冒险多精彩！在新服找一位亲爱的伴儿，一起分享冒险的快乐。如此甜蜜的美事，绝对要和一众好友一起分享。发送请柬，邀请朋友们来参加幸福的宣告礼吧，来一场“情侣甜蜜大PK”。“匠人街”愿与众多冒险玩家们共同分享新人的喜悦，送出请柬最多的前10对情侣将获得“匠人街”送出的独特好礼，还不快来抢！
　　组织了冒险岛的小家庭，当然不能忘了充满着荣耀和激情的冒险岛家族。加入到“家族荣耀大PK”，做“匠人街”新服最快的大家族！在新服最早达到100人的前10个家族将获得“匠人街”新服送出的超值好礼，无论是族长还是族员，都能享受到新服带来的荣耀回馈！
　　还记得那小小的锅盖吗？多少冒险新手以拥有这样一个盾牌为乐呢？在“匠人街”新服，每一个拥有锅盖的玩家都能获取精美的礼品，枫叶庆典旗等各种枫叶礼物让新服玩家怀旧一把！“生日礼物大PK”等待着新服玩家们来参与，共同怀念冒险岛的美好时光！
　　扭蛋机也能PK？PK的是人品！在“匠人街”新服，让你的RP双倍爆发！在活动期间，“匠人街”所有扭蛋机的椅子爆率都提升2倍，让玩家更轻松拥有自己心爱的椅子！还有随机奖励可以领取，虎年、兔年徽章尽在咫尺！来参加“扭蛋机疯狂大PK”，爆发小宇宙赢取超RP道具！
　　冒险岛也有功夫熊猫，有好身手的玩家除了可以获得相应的腰带之外，新服“匠人街”还将额外赠送超值活动奖励，不同的腰带可以领取不同的活动奖励，让玩家在成为冒险岛功夫王的同时，也能获得额外的新服惊喜！“功夫熊猫大PK”等你来挑战！
　　每一个新服的玩家除了能参加新服的五大PK活动赢取经典好礼之外，还能领取只有在“匠人街”新服才能获得的独家珍品！匠人街头巾和开拓者耳环让新服的冒险玩家们享受独一无二的装备体验，打造最强的冒险王！创建反抗者职业的玩家们还可以领取新服“定居费”，让冒险之旅不用为钱犯愁！全区全服更是开启双倍双爆活动，让玩家们速速升级、快快发财，体验更畅爽的冒险岛游戏乐趣！
　　五区水之大陆“匠人街”新服7月15日14时准时引爆，全服双倍双爆，点燃盛夏游戏热情！所有欢乐，尽在7月15日冒险岛新服“匠人街”！
　　技术时代开放五大生活技能，7月20日与您不见不散！
　　冒险岛狂欢周年庆，7年辉煌一同见证！
　　新冒险岛官方网站

