激爽无限 精灵传说演绎新派回合战斗
　　论起回合制网游的战斗，想必许多玩家都深有感触：固定的职业扮演、固定的出手时机以及固定的技能组合，导致玩家的对于战斗所带来的新鲜感与成就感都极为有限。难道就没有更具新意的回合战斗吗？答案当然是否定的。
　　2011年之夏，网易携旗下新派回合网游开山之作《精灵传说》火热来袭：以百余款形貌各异的精灵为基础，以玩家专属的精灵军团为依托，《精灵传说》将彻底打破传统回合制网游对角色职业的限制，让玩家可以在战斗中一人分饰三种职业，并在战斗中灵活的进行职业转换，在提升回合战斗的策略性与趣味性的同时，带给玩家们前所未有的战斗体验！
　　一人分饰三角，打破职业瓶颈   
　　在传统回合制网游中，固定的职业选择往往是制约玩家发挥个人能力的最大因素，许多意识高超、策略稳健的高玩，往往因为选择的职业天生被对手克制而屡屡在竞技场中败下阵来，这样的结果对于玩家而言，十分不公平。
　　所以，在《精灵传说》中，主创人员大胆地采用了以“军团战”为概念的战斗设计，让玩家可以在游戏中通过不断地搜集和养成，打造一支专属于自己的精灵军团。在战斗中，玩家首先要在精灵军团中选出三只精灵上阵，由于精灵在系别、装备和技能等方面的差异，玩家在战斗中将可以以一人身份饰演三种不同的职业角色。而这种全新的战斗模式，不仅会给玩家带来截然不同的职业体验，更可以为玩家提供更丰激情的策略选择。
　　精灵组合变幻，提升战斗激情
　　《精灵传说》所开创的新派回合战斗体系，不仅在于职业体验上的突破，更在于游戏策略的提升：《精灵传说》首创的精灵军团战，将会把传统的1V1模式的单挑战演变为“3V3”模式的策略战——玩家可以在战斗中派遣三只精灵同时上阵，各系别精灵之间的搭配、互补将成为玩家制胜的关键。
　　此外，玩家对于十二系精灵的技能、特性了解也十分重要：《精灵传说》为玩家提供了百余款精灵品种，而每种精灵都有3~6个独有技能，精灵技能总数超过400个。所以即使是同一系的精灵，也会因为种类的不同而产生攻、防、辅助、控制等成长方向上的差异。至于不同种类精灵之间如何搭配上阵才更具杀伤力，却还有待玩家们通过实战来检验！
　　关于《精灵传说》
　　《精灵传说》是网易新回合开山之作。3D固定视角奇幻题材、清新欧式画风，带你穿越机械与魔法并存的奇妙世界，亲历传奇冒险人生。这里有全新的追求，打造自己专属的精灵军团；全新的战斗模式，一人三职打破门派限制，多职业战斗中自由切换；还有全新的生活体系，创造第二代生活技能标准，生活技能全面趣味玩法化！游戏采用网易最新研发3D智能纳米引擎，海量内容超浓缩135M，3分钟极速下载。不一样的《精灵传说》，带给玩家不同以往，好玩不一样游戏乐趣。    
　　官方网站

