《激战海陆空》攻城必争之连接兵站
　　全实景战争网游《激战海陆空》的所有战斗，都是围绕的城镇所有权的争夺进行的。玩家们无论使用何种武器，参与多么大规模的战斗，其最终目的都只有一个，获得城镇的所有权。作为进攻一方，根据游戏规则，势必有些建筑物的争夺优先级要高出许多，比如，几乎能瞬间改写战役走势的连接兵站。
　　连接兵站的奥义
　　《激战海陆空》城镇中的连接兵站是显示两个相邻城镇是否拥有能够相互抵达的路径。假如同一阵营的城镇之间有连接兵站，那么这两个城镇之间便可以互相调兵。假如敌对阵营的城镇之间有连接兵站，那么这两个城镇之间便必然有前进基地作为城镇攻守的前沿阵地。我们反复强调连接兵站的重要，便在于当敌对城镇之间的连接兵站在开启AO(进攻目标)后，如果被进攻方夺取，那么进攻方就能够在刚夺取下来的连接兵站出生自己的步兵，大炮。这样进攻方将能够更快的将有生力量投入到夺取城镇的战斗中来。
　　连接兵站的防守
　　《激战海陆空》中对于城镇的争夺一旦进入到城镇内巷战阶段，那么在连接兵站附近的战斗便上升到白热化的地步。双方阵营，无论攻守，都深谙连接兵站的重要意义。因此，防守方不会轻易放弃，进攻方又会拼命争夺。防守连接兵站对于攻守双方都是必修课，防守方自然要全力以赴，进攻方一旦夺取了连接兵站接下来为了能够持续的将在城内出兵的优势持续下去也要包围夺来的连接兵站的安全。防守连接兵站需要在连接兵站的各出口布置轻机枪组织敌军进入连接兵站，并且在兵站周围布置大炮等防止敌军重武器的进攻。
　　《激战海陆空》的连接兵站是一个能够瞬间改变战争走势的战略建筑。进攻方夺取，将会加快占领脚步；防守方夺回，将延缓城镇被蚕食的节奏。今天就加入《激战海陆空》铸就自己成为决定战争走向的战斗英雄！

