《大宋》作出同质化 细节证明真江湖
　　每到下半年，酝酿许久的网络游戏便纷纷粉墨登场。进口的游戏作品，抑或是国产网游佳作，群雄并起角逐网游市场。而众多的武侠网游玩家，早已瞄准了自己喜欢的游戏。 《大宋》无疑是武侠网游中最吸引玩家目光的游戏之一。
　　由9igame历时三年自主研发的3D“零职业”武侠网游《大宋》，以零职业为玩家创造一个自由的武侠世界。便让我们从细节之处来了解《大宋》与其他武侠类游戏的区别。
　　第一回合：华山论“剑”
　　武侠的世界就是刀光剑影，侠肝义胆的草莽江湖。行走在江湖之中，每时每刻都有性命之忧。在那个冷兵器的时代，一身好武艺和一把好兵器是关建中的关键。英雄配美女，侠士带名刀。首先先看看 “枪”的比较吧。
　　在其他的武侠游戏中，很多兵器是按照古代兵器进行设计的。很大程度上继承了古代兵器的特点。而《大宋》中，很多武器的模型精致到极点，小到枪头的腾龙图腾，刀尾长穗装饰都细微之处，大到枪身的设计无不用心至极。并且很多兵器还有着独具匠心的设计，让自由的主题在兵器上得到了完美的诠释。
　　第二回合：“自由”江湖
　　草莽江湖是没有任何规则可言的。很多武侠游戏束缚在门派、师门、武学技能等固定的模式。这样的游戏可以说比比皆是，趋向同质化。于是玩家又有把以前的游戏重新玩了一遍的感觉。《大宋》则不同，首先《大宋》中没有任何门派的概念，也没有任何特定的武学技能，玩家是依靠自己手中的武器修炼相应的武功，完全自由。可以说，《大宋》创造了武侠网游的新模式。
　　第三回合：行走“江湖”
　　武侠游戏，多半都会和武侠小说结合到一起，多以武侠小说或武功秘籍来命名。《大宋》的游戏主线是大宋武力积弱，辽国虎视眈眈，诠释的是草莽英雄热血沙场，精忠报国的英雄史诗，天下的局势可能因你而变。
　　玩家真正需要的到底是什么样的武侠网游呢？谁能打造一个真正的武侠世界呢，相信从上面的比较中，已经出分晓。以史为鉴，纵观网络游戏市场，只有更加真实，玩法新颖才能在众多游戏中脱颖而出，如此看来，《大宋》大有可为。
　　请关注“大宋”微博，关注“大宋”最新动态
　　新浪微博>>>

