Allstar新游《决战双城》今傲世封测
　　烟尘漫天，遮蔽不了飞散的热血！
　　狂风呼啸，掩盖不住战斗的嘶嚎！
　　盛大游戏Allstar2011速爽新游《决战双城》将于今日19:00-7月16日22:00开启精英封测！《决战双城》作为当前唯一一款有结局的网游，其颠覆性的“二天制”新玩法和六大特色系统使其在还未露面之前就已获得广泛关注。
　　在经过两次测试后，官网根据玩家意见将版本内容重新调整，游戏时间重新分配，新手成长重新优化！为了让玩家既玩得激情刺激，又玩得轻松愉悦不劳累，首创速爽模式的对战网游——《决战双城》20分钟全满级，2小时内打国战！在前两次的封测中，玩家对《决战双城》独特的速爽模式和激爽的PK快感反响十分强烈。在即将于今日开放的新一局封测中，《决战双城》将隆重推出“两天一局”的特殊新版本，这也是“速爽两天版”首次面向玩家测试。
　　精英封测的新版本在为玩家打造99度纯激情，杜绝垃圾时间的同时，还将进一步提升游戏激爽的速度，将所有大型网游的核心乐趣，包括个人成长、恩怨情仇、探险夺宝、战场对抗等，浓缩于短短两天内。在这两天的自然时间内，玩家不仅玩得激情、爽快、刺激，而且还会玩得轻松、愉悦！
　　《决战双城》“速爽两天版”即将于今日与广大玩家见面，想要体验新版本内容，感受速爽魅力的玩家，可先通过官方激活码预订活动，抢先预订激活码！
　　《决战双城》速爽模式还将根据玩家需求，在后期推出更多特殊版本，力求《决战双城》的速爽多版本，每版都激情，总有一款适合喜欢PK、喜欢简单的玩家！
　　登陆2011盛大游戏Allstar新品发布盛典，赢取Allstar入场券：allstar.sdo.com
　　关注“盛大游戏Allstar”官方微博，获取更多Allstar信息：

