人气爆棚 诸神国度7月22日不见不散
　　《诸神国度》将于7月22日开启首次封测，游戏在曝光了部分游戏资料、截图后，官方也开启了若干群落招募玩家。但是，由于关注《诸神国度》的玩家数量过于庞大，群的建立无法在短时间内满足众多玩家的需求。在此，《诸神国度》运营团队要向没能及时进入官群的玩家致歉。
　　截止目前，《诸神国度》官方玩家1群、2群、公会1群、2群已经相继爆满，为了满足玩家游戏还会陆续推出3、4群等。玩家可以到游戏官网、微博获得相应群号，与其他玩家共同期待封测的到来。
　　玩家1群：163602379  玩家2群：163881724  玩家3群：164903530
　　公会1群：132889440  公会2群：163773051 
　　同时，多种多样的线上活动也在如火如荼的进行中，微博抢码、豪礼探秘、群内选美等给力活动激情四射；《诸神国度》官方论坛全面开启，封测活动的火热程度甚至远超官方预期！
　　《诸神国度》是北京喜游戏推出的首款多职业动作类2.5D网游。游戏以横跨4个古典时代、3大传说 时期的西式魔幻神界为背景，并以章回式探险剧情将背景灵动的串联起来。《诸神国度》推出了十数种风格迥异的角色，每个角色又代表了一个独特的职业，游戏还为每个职业提供了不同的天赋体系。
　　在多职业系统以及玩家操作水平、装备、关卡、PVP等多种元素的共同影响下《诸神国度》“多种职业多样玩法”的全新理念得到了完美阐释。立体感十足的游戏画面、异常丰富的关卡设定以及数百种BOSS、千套装备、绚丽道具的引入，更让《诸神国度》的娱乐性、操作性、代入感、竞技性、视觉冲击力达到同类产品的巅峰。
　　游戏玩法上，《诸神国度》将RPG、激战技巧、畅爽连击、套装、神兽、休闲、竞技、交互……多种趣味元素融入到游戏当中。无论玩家使用手柄还是键盘，都可以轻松上手，感受即时动作网游《诸神国度》带来的全新体验。
　　另外，由于道具商城体验活动在玩家中的呼声颇高，《诸神国度》可能会在封测中为玩家提供与众不同的好礼以及游戏体验。玩家还需多多关注《诸神国度》官方网站、论坛，那里有最新消息等着大家哦！
　　《诸神国度》官方网站》》》

