裸婚的不怕《武林至尊》生财秘籍全集
　　古人曰：君子爱财，取之有道。要想在江湖上混个名堂出来，没有一点黄白之物怎么能行。闯荡武林不但要有好身手，也要有好家底。在《武林至尊》要想混得香，吃得开，手中的银钱必不可少，但是怎么赚钱才是最快的门路呢？
　　金银大集结  翻身农奴把歌唱
　　相信大家都看过或者听过《裸婚时代》。金钱阻碍婚姻，细节打败爱情。金银不是万能的，但是没有金银是万万不能的。在《武林至尊》中，不但需要用行动、历练来恩仇江湖路，也需要金银来维持生活所需。所以，在《武林至尊》中，我们需要金钱，而且需要细节。
　　把握细节  精准与命中直击金库大门
　　关注时事动态，注意热点公告。对于想赚取第一桶金的江湖新秀尤为重要，对于想要积攒财富的江湖老鸟，也是灰常可观的。《武林至尊》经常性的会举办一些线上以及线下的活动，不但有丰富的奖品奖励，而且还会获得一些名动江湖的殊荣。“寻找至尊”、“华山论剑”等，都在不断的为武林中的各位大侠创造着福利。
　　把握机会  慧眼与感知积攒银票厚度
　　在参与官方活动的同时不要忘记《武林至尊》的市场环境。在《武林至尊》中，生活技能占有的比重相当的大，想要获得一件真系的强力装备，不但需要大侠在副本中取得阴系的装备，还需要找一位资深的生活技能玩家打造出一件阳系的同名装备。两者合而为一，才能产生炫目强力的真系装备。
　　而生产技能不但在练习上还是制作上都需要大量的材料以支撑其用量。这就让生产技能的原料在市场上的比重变大，价格变高。药材、布料、玉胚、矿石货少热销，价格紧俏。然而获取这些原材料的方法并不难，每天一次的“万虫泽”就是一个收集生产技能原材料的圣地，并且在一些其他副本的BOSS和小怪也可掉落高级的生产技能原材料。说道副本，落英擂台也是一个积攒钞票厚度的圣地。每天一次，金钱多多，获取能换得大量金钱的副本道具，在副本结束之后在相关NPC处换取金币。

