《征途2》家族新功能：让玩家享更多话语权
　　《征途2》近日最新家族功能“选举族长”与“家族移民”，已在单区开放测试，家族玩家将能够依据民意高低推举出真正德才兼备的族长，也将能决定本家族到底适合去往哪个国家。
　　选举权：族员票选族长
　　家族族长行踪飘忽不定，十天半个月才上一次线？
　　兄弟姐妹们群龙无首，连个家族任务都无法开？
　　《征途2》新的“选举族长”系统将允许家族成员们罢免原族长，推举出真正对家族负责的掌舵人。
　　只要族长72小时不在线，家族便会出现族长选举界面，所有成员在24小时内均可投票选择心目中理想的族长人选，票数最多者自动成为新一任家族族长，带领兄弟姐妹们续写新的篇章！ 
　　表决权：家族移民
　　原来的国家待腻了，想换一个国家感受不同氛围？
　　应朋友的邀请，要去别的国家开始新的旅程？
　　原本，在《征途2》中转国并不是件容易的事情，意味着先要退出原有的家族，转去别的国家重新奋斗。然而新推出的“家族移民”功能将允许家族成员们集体表决通过后一同转去新的国度，不但家族等级、家族地图、家族资金、家族圣地等社会关系不会改变，兄弟姐妹们更是一个都不会落下！
　　新区大火爆，周末三重活动
　　7月15日本周五，《征途2》两大内测新区震撼开启：
　　电信【潇湘夜雨】
　　网通【大漠孤烟】
　　人山人海场面再现，火爆程度令人讶异。
　　这个周末，《征途2》特意准备了三重惊喜活动，“欢乐宝藏”“天使降临”“香草物语”正在火热进行时，快来抢鲜体验！
　　《征途2》官网：http://zt2.ztgame.com/
　　《征途2》注册：http://reg.ztgame.com/registe/register.jsp?source=zt2_site
　　《征途2》下载地址：http://zt2.ztgame.com/download.shtml
　　《征途2》国史：http://gszt2.ztgame.com/
　　征途2商业模式图解
　　附《征途2》六大特色：
　　一、 唯美电影级画面
　　二、 万人国战 激情pk
　　三、四万人同服 广交好友
　　四、战争、竞技、宠物、偷菜、集百家之大成
　　五、仙侣情缘 无障碍结识白领MM
　　六、上班族保障：每天2小时 轻松《征途2》

