海盗船长引领头巾风 QQ三国帽子戏法
　　随着《加勒比海盗》热播，其中放浪不羁的杰克船长备受追捧，只因将一抹红色头巾的造型演绎得如此销魂。遮阳之余，比起宽厚闷热的帽子，一条简单的头巾确实是博出位的首选。现在cos版的头巾太低调了，《QQ三国》带你走进情侣款头巾的试衣间，时尚新款掀起夏日浪漫狂潮，QQ三国上演帽子戏法！活动详情
　　帅！我们都是嘻哈党
　　属于rap情侣党的头巾装束，将黑红搭配的主色调装点在了头上，一眼就能看出两人的恩爱关系。深黑系的扮帅男款，活跃的字母交错其上，尽显B-BOX气派；黑白相间的飙靓女款，印得女生面若桃花，飒爽清新。随着舞曲摇动起来，甩头扭腰头发不乱，pose完美。
　　酷！带我女王出海去
　　海盗团的装扮绝对是时下俊男靓女必备的精品，载上自己的海盗女王，一起开始两人世界的出海之旅吧！霸气的骷髅头标志，垂落在耳际的珠环，是“杰克船长头巾”奔放的火红色，更是“海盗女王头巾”清爽的嫩绿色，引领情侣款头巾的时尚风潮。
　　爽！夏威夷风度蜜月
　　夏威夷的蜜月风情不一定要千里迢迢的赶赴过去，在《QQ三国》就可以与TA大爽一下。将男生的热情表现在火辣辣的红色与纵横的黑色条纹的头巾上，让女生的甜美展现在绿色的气息与白色的纯净相结合的头巾上，相拥的两人说不出的和谐与甜蜜，实在羡煞旁人。
　　靓！色彩碰撞激情燃烧
　　波西米亚头巾绝对是今夏的必备单品，与TA一起用夸张的纹样以及碰撞的色块展现活泼靓丽。民族风味十足的头巾在视觉上就别有意思，潇洒蓝色VS伶俐红粉增添上玉石的装点，鱼骨、海星的照相辉映，最洒脱不羁的一对隆重登场！
　　情侣齐齐来上阵，帽子戏法大变身。购置一对满意的精品头巾，为TA带来史无前例的夏日清凉风。
　　关于《QQ三国》：《QQ三国》是腾讯游戏倾力打造的2D横版MMORPG网络游戏。游戏以玩家广为熟悉的三国题材为背景，场景精美细腻，形象Q版清新。独有的悟性技能，丰富的任务玩法，绚丽的时尚炫装，都使玩家对《QQ三国》爱不释手。2011年度版本《南蛮乱》已全新上线，新地图，新等级，新任务，新副本等待您来亲自开启！
　　《QQ三国》官方网站
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

