QQ炫舞CG预告片多一点浪漫多一份惊喜
　　有一份浪漫，在你的陪伴下才不会孤单。有一份惊喜，要与人分享才更加喜悦。《QQ炫舞》本年度最浪漫的CG片即将上线，其预告片已经抢先出炉。快来亲自见证这份浪漫，将惊喜一同分享。
　　在《QQ炫舞》CG预告片的开始阶段，伴随着浪漫的玫瑰花瓣随风飞舞的场景，我们的脑海中在期待着一个同样浪漫的情景出现。可出乎意料的，出现的却是怒气冲冲的女主角，与不知所措的男主角。
　　男主角拿着一束玫瑰匆匆来到了约会地点。可我们的女主角并没有领情，看样子她真的是很生气，也许是因为男主角的迟到？还是男主角忘记了某个节日或约定？还未来得及思考，画面已经转向了另一边。
　　远处的人们似乎在关注着什么，好奇心很强的女主角慢慢走向了熙攘的人群。到底女主角看到了什么令她如此吃惊？接下来又会发生什么样的事件呢？
　　抱着同样的好奇与疑问，让我们一起来关注《QQ炫舞》浪漫CG宣传片，让浪漫与惊喜同在。
　　《QQ炫舞》——最浪漫的舞蹈游戏
　　《QQ炫舞》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

