各种送《猎国》出国刺探送商城道具
　　《猎国》神马最好玩？当然是PK和国战！无愧“纯PK真国战”，每天出国刺探和戍边卫国都激烈开打，盟国敌国大战一触即发！千人同屏PK激爽之余，出国刺探还送经验送商城道具，这麽爽的出国去哪里找啊！7月29日真诚内测，《猎国》新服王位等你去夺取！
　　做临时据点，送宝箱钥匙
　　前往随机国境找到潜伏在那里的NPC，对话即可完成任务。任务简单经验丰富，完成任务还送你魔幻宝箱钥匙！开宝箱得什么？100%得好礼，还有价值50RMB的高级镶嵌石！每天三趟临时据点任务，钥匙免费送给你！
　　做尽忠报国，送运镖令
　　前往随机国境，击杀敌国守边将士，即可完成任务！这次又送什么？送你运镖令！这可是每天运镖必备的玩意啊。使用运镖令，运镖经验增加1.5倍，更可合成高级运镖令获得更多经验加成。这任务，必须做！
　　做前线危机，送演武场通行证
　　每天想要去离线挂机获得海量经验，但是不想花钱买通行证怎么办？做前线危机任务吧！千万随机国籍收集任务物品，即可完成任务。任务就免费送你演武场通行证！一天完成三次任务，通行证越积越多，免费离线挂机无鸭梨！
　　玩猎国，送iphone4
　　《猎国》出国任务狂送商城道具，每天还可以去三个不同国家出国，海量经验和实用道具免费得。暑假新服火爆增开，冲级就送Iphone4，还有海量点卡疯狂送，人人有机会，玩《猎国》各种送！

