测试在即《倚天屠龙记》增发测试资格
　　完美世界首款2D武侠网游《倚天屠龙记》将在7月25日开启完美测试，测试资格今日(7月18日)发放开启！
　　活动时间：7月18日-7月25日
　　立即前往抽取激活码
　　轻松点击 抽取激活码
　　进入完美测试激活码抽取页面，各位大侠只需登录您的完美通行证，然后点击“立即抽取完美测试激活码”，即有机会获得，无需任何其他动作，轻松简捷！
　　@微博 抽取激活码
　　活动期间，各位大侠关注《倚天屠龙记》官方微博，并编辑文字“我要《倚天屠龙记》江湖令牌”，@官方微博，就有机会被抽取获得完美测试激活码。
　　《倚天屠龙记》新浪官方微博
　　加QQ上YY获取激活码
　　《倚天屠龙记》官方合作公会正在火热招募中，公会会长加入合作QQ群，即可代表公会成员领取大量激活码。
　　《倚天屠龙记》官方公会招募群：
　　①群：161165207
　　②群：66870941
　　另外，完美测试开启前《倚天屠龙记》官方YY频道：8151 也将举行一系列活动，发放激活码。
　　点击快速进入
　　完美测试在即，《倚天屠龙记》江湖侠客大招募！多种途径、多种方式，想要加入《倚天屠龙记》江湖当中，就快点行动吧！
　　更多详情，请登录《倚天屠龙记》官方网站
　　金庸十四部，倚天最江湖！

