《神仙传》开测在即 极速了解八门宗
　　随着《神仙传》7月22日不删档测试的来临，越来越多的玩家开始集结在官方论坛上讨论起《神仙传》的人物系统。《神仙传》打破了职业系统对玩家人物的限制，八门宗五神职不限元神的设计让玩家可以在游戏中建立一个独一无二的游戏人物，你可以从武器的选择、神职的选择和元神天赋的组合方面来设计自己的人物性格，那么八大门宗到底是怎么样的定义呢？
　　八大门宗是《神仙传》特有的种族体系，门宗对玩家职业的规划起到了一定的指导作用，却没有完全的限制。八大门宗赋予玩家基本的形象，门宗宠物、门宗元神和专精的神职。当玩家成长到一定阶段后即可脱离门宗的庇护，召唤更强大的宠物、使用BOSS级的元神并自由开启第二神职。
　　八宗亦称为：圣·昆仑宗、妖·幻灵宫、佛·雷音寺、仙·蓬莱派、鬼·九幽教、怪·山海宗、魔·天魔门、精·飞花谷，其中精·飞花谷为女性独有职业，佛·雷音寺只有男性才能修为，而其他职业并没有性别的限制。
　　从这八大门宗的字义上可以看出，八大门宗遵循的是古代神话故事中对天地万物的划分准则，人物形象上也和我们在神话故事中所描述的相差无几，比如仙·蓬莱派的人物多超凡出尘，隐隐有神仙之风，而妖·幻灵宫的人物在时时透露着诡异。那么八宗仅仅是人物形象的不同么？不是的，八宗还有很多让我们可以选择的地方，现在就让我们走进《神仙传》，来详细的了解下八宗的给我们带来的全新感受吧！
　　圣·昆仑宗：昆仑在古代神话中一直是一个神秘的所在，昆仑山山势险陡，极巅处为昆仑宗，自古以来昆仑宗人超凡脱尘，存侠义之心，行仗义之事，是很多侠客的首选。相传昆仑一族是轩辕黄帝的后裔，所以昆仑宗的元神即为轩辕，正因为如此，昆仑宗是《神仙传》的中流砥柱，很多喜欢在游戏中成就霸业的玩家会选择昆仑宗作为自己的门派，当然女性玩家也可以成为昆仑宗人，成为一代侠客，而对于昆仑宗人来说，物理攻击是他们的特长，如果能在五行修为方面有所加强则会更有超长的发挥，很多昆仑宗的玩家会以修罗作为自己的神职。
　　妖·幻灵宫：飞禽走兽幻化为妖，妖以轻灵和法术见长，在古代神话中，妖和怪略有不同，妖多行善事，据传他们是女娲的一族，所以多有救人之心，当然她们的元神也是女娲的后裔魅娲，而她们的职业则推荐为祭司，五行修为则以水系为主，不过妖本来就是千变万化的，万物皆可为妖，也可以说所有的神职都可以成为妖门宗的选择。
　　魔·天魔门：妖魔鬼怪，魔排在第二位，是亦正亦邪的门宗，桀骜不驯是天魔门的性格，而魔罗则是天魔门的元神，天魔门擅长控制和群体攻击，灵尊是它最擅长的神职。
　　鬼·九幽教：鬼生性无常，自然无常也是它的元神，人家常说有圣就有鬼，所以鬼也是修罗神职最喜欢的门宗，只是鬼门宗相对于圣门宗，更加的诡异，也有更多的变数。
　　怪·山海宗：怪在神话故事中多为强大的物体变幻所致，威力无比，所以其元神自然也和神话故事有关，据说其元神为女娲补天所遗的圣石，其神职自然非金刚莫属。
　　佛·雷音寺：说起金刚不能不说佛，金刚自然是佛中的重要人物，所以说金刚也是佛门宗的首选，只是佛更擅长自身修为，而怪如何它的个性一样，更擅长伤害。
　　仙·蓬莱派：古代传说中仙人的元神都为婴儿，那么蓬莱派的元神即为元婴，蓬莱派多以飘逸为主，天师神职是为首选，个人觉得蓬莱派是一个比较中庸的门派，人说神仙好，其实真正厉害的不是神仙！
　　精·飞花谷：精相对于蓬莱派来说多了些许的灵活，当然天师也是它们首选的神职，而相对于天师来说，仙门宗注重伤害和控制，而精门宗则强调辅助和增益，正因为如此，在五行方面，两个门宗是有所侧重的。
　　《神仙传》的八大门宗只是对我们未来的职业走向提供了一个方向，我们完全可以按照自己的喜好来选择自己的门宗，有的人喜欢当神仙，有的人喜欢当侠客，有的人则喜欢自己长的妖里妖气，而不管我们怎么选择，都不会对我们以后的五行和神职有多大的约束，我们既可以玩门宗擅长的神职，也可以另辟蹊径，总之，一切皆由你自己做主。
　　7月22日，《神仙传》限量VIP不删档测试即将开启，更多精彩内容尽在>>>>>

