网游《QQ西游》携手东部华侨城送好礼
　　《QQ西游》为庆祝新版本上线，将牵手深圳东部华侨城，为各方妖人送上双重大礼。首届国际杂技节，世界各地杂技大奖汇聚于此，必将带了一场饕餮杂技盛宴。《QQ西游》与万千妖人相约，一起现场看杂技，赢取实物大奖。
　　活动详情请见
　　惊险刺激 亲临现场杂技有你
　　2011年7月9日至8月27日，首届国际杂技节在东部华侨城绚烂登场。玩家只要登录活动官方网页，参与微博活动，就有机会亲临现场，感受精彩纷呈的杂技表演。二十个名额虚席以待，包机票、包酒店、包门票，《QQ西游》让玩家抛弃一切烦恼，毫无后顾之忧的加入到杂技世界。
　　多重好礼 看杂技赢实物大奖
　　参与微博话题互动，将杂技乐趣带给更多玩家，不只能亲临东部华侨城现场，体验杂技的风采，更有机会获得丰厚实物大奖。《QQ西游》将会发放给评论和转载最多的博友Iphone4手机一部，第二、三名也将获得智能手机和数码相机。看杂技赢Iphone，分享快乐收获大礼。
　　扣人心弦 世界杂技大比拼
　　冷酷多情的吸血鬼骑士，高贵优雅的英国伯爵，美丽妖娆的血腥玛丽，世界各地的大师齐聚一堂，与本土妖王同台献艺。当本土妖王遭遇外国妖王挑战，扣人心弦的杂技比拼一触即发。
　　《QQ西游》新版本与首届国际杂技节的激烈碰撞，收获的将是重重豪礼。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　娶个妖精做老婆——腾讯3D极乐世界
　　《QQ西游》官方网站

