亮剑武僧附体21日开启 多重活动助威
　　导语：亮剑《武僧附体》21日即将开启报国公测，打造首部抗日功夫大片。在《武僧附体》中，玩家将学习失传已久的易筋经，在凶险靖国神社上，闯出一片血雨腥风。
　　修习易筋经，横扫靖国神社。《亮剑》十一大活动为你出征饯行，烽火激情，等你体验！为了迎接源源不断的入伍新兵。丰富精彩的活动将随公测新服同时开启，稀有宝石、幸运好礼、海量经验奖励、金色武器、宝网充值卡等你来赢取，人人有奖，来者有份！
　　活动一：冲级赢取保钓平靖基金
　　【活动时间】7月21日18：00——7月28日23：59
　　【活动范围】新服
　　在7月28日23：59前，新服达到90级以上(含90级)的玩家将获得职业金色武器一把，达到95级以上，不仅将获得95级金色武器一把，还将获得宝网充值卡(50元面值)二张。同时，总排名第一的玩家，还将额外获得宝网充值卡(50元面值)1张，所有奖励在活动结束后统一发放。
　　活动二：三人成行
　　【活动时间】7月21日18：00—7月26日23：59
　　【活动范围】新服
　　10级以下3名玩家可组队在夏家湾或北平“三人成行战友登员”处(三五八团，夏家湾199，111)、(独立团，夏家湾63，319)登记，(选择“结为战友”)“愿相互信任，相互帮助，结为战友”。当3人等级达到超过10、15、20、25、30、35、40级时，可以组队在当初登记人处领取奖励，可以领取10、15、20、25四次奖励。
　　活动三：新兵大考验
　　【活动时间】7月21日18：00—7月26日23：59
　　【活动范围】新服
　　每收集一套“李云龙”或“楚云飞”后可找活动NPC“新兵连长刘刚”(夏家湾66，316)(夏家湾192，99)兑换奖励。活动期间每个玩家最多可换取5次奖励。
　　活动四：新兵王大赛
　　【活动时间】7月21日18：00—7月26日23：59
　　【活动范围】新服
　　7月21日18：00以后创建的角色的玩家皆可参加，每个服务器前20名到达30级、40级、50级的玩家可以到NPC政治委员卢轩(北平66.64)处领取100至5000不等的亮剑嘉奖礼券、团级旅级物资清单。
　　活动五：双倍经验 助你“级”速狂飙
　　活动时间：7月21日19:00—7月23日21:00
　　活动范围：全区全服
　　活动期间，所有玩家获得经验双倍。
　　活动六：刷怪掉清单
　　【活动时间】
　　7月21日—7月23日每天18:00至19:00
　　【活动范围】
　　全区全服
　　【活动内容】
　　活动期间，北平城外每10分钟将刷新36个敌人，消灭这些敌人有机会获得各种“军需物资清单”，活动每日只开启一次。
　　活动七：开清单送经验
　　【活动时间】
　　7月21日18:00—7月23日23:59
　　【活动范围】
　　全区全服
　　【活动内容】
　　在活动开始到活动完全结束，玩家每一日开清单的经验可在第二日领取，赠送的经验按天来计算。在NPC“清单经验嘉奖员”处可以查看当天可领取的赠送经验和最后一日可赠送的累积经验。玩家的赠送经验如果在当日没有领取，在下一轮赠送经验出现的时候将会作废，系统将发送公告提醒玩家，请广大玩家注意及时领取赠送经验。日排行和总排行前10名得玩家，还将获得天佑宝石、幸运石以及大量经验奖励。
　　活动八：登录送好礼
　　【活动时间】
　　7月21日18:00—7月23日23:59
　　【活动范围】
　　全区全服
　　【活动内容】
　　活动期间，玩家只要每天登录游戏即可在北平NPC唐菲(93.121)处领取一个“杀敌援助物资”。每天完成李云龙或者楚云飞发布的部队日常任务，还将额外获的一个“部队抗日物资”，
　　注：杀敌援助物资领取时间段(21：00——21：30)，部队抗日物资领取玩家需等级50级(包含50级)
　　活动九：玩转命运石
　　【活动时间】
　　7月21日18:00—7月23日23:59
　　【活动范围】
　　全区全服
　　【活动内容】
　　活动期间，升级达到一定条件就可以在NPC亮剑公测礼品发放员(89，99北平)处领取一颗“命运石”。 每升到一定等级后，都可以领取命运石。79级之后，更是每升一级都将获得命运石一颗，嘉奖令、物资卷、幸运石级级都领，让你拿到手软。
　　活动十：幸运签
　　【活动时间】
　　7月21日—7月23日每天11:40~12:00和18:40~19:00
　　【活动范围】
　　全区全服
　　【活动内容】
　　10级以上玩家，在“北平医护员唐菲”(95，121)处可以随机抽取“幸运签”，开启幸运签有机会获得物资卷、小型上古精华，忏悔录，军犬突飞手册，生活助手周卡，赏金令，通心丸(大)，震慑技能书1级，精致的幸运石等诸多礼品。
　　活动十一：提取送大礼
　　【活动时间】
　　7月21日18:00—7月23日23:59
　　【活动范围】
　　全区全服
　　【活动内容】
　　在活动期间，一次性提取一定数额金圆将获得相应奖励，最高壹佰万提取大礼包等你来领。内含九天玄石、完美的幸运石、贵重华侨物资包、全套金色属性石、星月秘石等众多珍贵礼品。
　　所有活动详情请参看
　　扬我中华傲气，树我精武精神！还在等待什么，赶快进入《亮剑》热血资料片“武僧附体”，化身陈真，领悟易筋经，打倒日本鬼子。多一个精武英雄，少一个日本战犯！《亮剑》广发英雄帖，召集各路英豪齐聚一堂，谋划“保钓平靖”之大计。《亮剑》新服qq群29025880新鲜出炉，赶快加入，让我们一同来感受抗日功夫网游大片的魅力吧！
　　《亮剑》官网

