爱生活爱China joy我是禹硕Showgirl
　　伴随着第九届China joy的日益临近，各路Show girl争芳斗艳之势也愈演愈烈。“不求惊艳于世俗，贴近生活更美好。”上海禹硕公司牵手MM团队，开启“热爱生活”的光环，坐镇W3-16展台，单刷本次CJ。
　　游戏源于创新，美丽源于生活，玩家是需要捧的，眼球是需要养的。今儿不聊游戏聊美眉，奉上来自生活中的show Girl，让各位一睹为快。
　　爱生活 爱璐璐 我是傲娇萝莉
　　姓名：陆佳璐
　　昵称：璐璐 六六
　　来自：上海
　　星座：金牛座
　　身高：163cm
　　体重：47kg
　　鞋码：36
　　爱好：旅游 宠物 沉思 逛街
　　爱吃的食物：西点 冰激凌
　　性格：活泼开朗 镜头感强
　　最喜欢的颜色：白色 粉色
　　最想扮演的游戏人物：《大小世界》精灵公主
　　一副娃娃脸的璐璐，最喜欢把弄各种毛绒玩具，在路上经常被陌生人当做福原爱。如此爱搞怪、爱撒娇的她， 是否是你的菜。
　　爱生活 爱思思 我是时尚教主
　　姓名：陈思
　　昵称：思思 一 一
　　来自：上海
　　星座：水瓶座
　　身高：164cm
　　体重：40kg
　　鞋码：35
　　爱好：旅游 电影 看书 吹风 唱歌 音乐
　　爱吃的食物：意大利面 水果
　　性格：文静 耐心
　　最喜欢的颜色：白色 浅蓝
　　最想扮演的游戏人物：《山海奇缘》百变少女
　　甜美的笑容是我的招牌，百变的造型是我的时尚，思思不仅是淑女，更是时尚教主。不知到时那双纯如湖水的大眼睛，会俘获多少阳光宅男？
　　爱生活 爱money 我是性感女王
　　姓名：钱晓?
　　昵称：money 钱多多
　　来自：上海
　　星座：巨蟹座
　　身高：169cm
　　体重：45kg
　　三围：83 63 85
　　鞋码：38
　　爱好：购物 看书 吃甜食 睡觉
　　爱吃的食物：冰激凌 果脯 蔬菜
　　性格：热情 幽默
　　最喜欢的颜色：黑色 粉色
　　最想扮演的游戏人物：《乾坤在线》性感女战士
　　既是摩登女郎，又是粉嫩公主，修长的身材让money姐鹤立鸡群，捕获众人的眼球。相信在本次CJ，会有不少热血男儿拜倒在她的石榴裙下。
　　爱生活 爱winnie 我是邻家姑娘
　　姓名：邓雯
　　昵称：winnie
　　来自：上海
　　星座：白羊座
　　身高：168cm
　　体重：44kg
　　鞋码：37
　　爱好：搞怪 摄影 发嗲 舞蹈
　　爱吃的食物：果汁 糖果 小笼包
　　性格：开朗 古灵精怪
　　最喜欢的颜色：白色 绿色
　　最想扮演的游戏人物：只要好玩，啥都想演
　　她是演艺新星，winnie在电视剧《爱情公寓2》中饰演吕子乔的前女友。她又是邻家女孩，从小古灵精怪的她，用自己的鬼脸逗乐了不少街坊邻居。找个机会和winnie聊上几句吧，你一定能从她的身上获得快乐。
　　养眼之后，还有更多精彩。目前新浪微博已经开通“禹硕游戏”微群：676195，更多showgirl将与您聊生活、聊游戏。试着发出邀请，看看妹子们是否愿意与你在CJ当天，与你一同畅玩游戏呢？

