克敌先机激战海陆空城市预警以及防范
　　防空警报长鸣，市民疾速向防空洞奔跑以躲避敌机轰炸。我们在很多二战相关的电影中都可以见到这样的镜头。其实，在全实景战争网游《激战海陆空》中，也存在着城市预警系统。这在某种程度上大大增强了游戏的真实性和趣味性。可以说，预警系统的出现，使防守方拥有了相对的克敌先机。
　　《激战海陆空》中的预警系统，可以提示防守方哪座城镇遭到攻击，这样就可以派兵防守，稳定战局。另一方面，防守部队的布防更使得进攻部队在进攻时有仗可打，不至于无聊的在空空如也的城市里毫无建树。
　　《激战海陆空》中的预警系统，可以高端的显示出前来进犯的敌军时使用何种装备。假如，敌军使用的是步兵并且距离城镇只有约250米，或者是卡车、城镇周围1000米内建立了移动兵站。那么预警系统都会在城镇的名字下方附近显示有红色的步兵标志，表示已经有敌军步兵或者卡车开始对该城镇实施军事行动了。
　　当进攻方的坦克、装甲车或反坦克炮进入到距离城市大约2000到3000米的位置时，便会有坦克标志出现，用以告诫防守部队，敌军的装甲部队已经到达城镇附近。这时候的防守方需要出动反坦克炮和坦克以及工兵等反装甲兵种来御敌。另外，当敌军的轰炸机、船只到达距离城镇一定范围的时候，也会出现相应的标志，来表示相对应的兵种已经开始进入对城镇有威胁的位置了。
　　《激战海陆空》中预警系统除了能显示具体的单位是什么之外，特别当敌军的轰炸机接近时，将会自动激发防空警报系统，这样可以提醒玩家事先找好隐藏地点，躲避敌军轰炸机的袭击。一旦敌人靠近城镇的时候，预警系统将会启动。它拥有2种不同的状态：第一没有显示，就是城镇周围没有预警，没有敌军单位在附近区域；第二出现了与兵种相对应的图标预警，这时候说明有敌军正在向城镇进攻。
　　全实景战争网游《激战海陆空》以最真实的系统为所有战争网游爱好者提供了极其拟真的战场环境。今天就加入《激战海陆空》体验独一无二的仿真战争！
　　《激战海陆空》官网>>>

