CF互动微电影 集结密令详尽图文攻略
　　众多火线兄弟都十分关注《穿越火线》(以下简称为：CF)拍摄的游戏圈首部互动微电影《集结密令》，却有部分兄弟因为电影形式新颖不知如何参与其中的互动，玩家为此总结了《集结密令》礼包详尽攻略。
　　互动电影，顾名思义，是指参与者能够成为电影中的角色，介入电影的环境，并持续产生交互作用。真正由观众来决定电影的发展和结局，让屏幕外的观众成为主角。
　　【步骤一】登录游戏账号
　　【步骤二】上传自己的照片，有可能最后的结局你就成了主角。
　　【步骤三】开始游戏。战斗在你说开始的时候开始，集结密令把身份不同的兄弟集合在一起，干什么？当然是在一个废墟里救出美女来——在英雄救美之前需要经历一场血雨腥风的战斗。
　　【步骤四】根据提示，选择一种发展方式参与到电影情节中。
　　要对付两个守门的喽罗，用什么好呢？三选一，想知道所有选择各有什么不同？不妨多尝试几次。
　　【步骤五】根据提示进行操作，屏住呼吸，握住鼠标，瞄准，在他打中你之前击毙他。
　　【步骤六】在这种情况下，选择单兵潜行还是团队协作？不同的选择将带你走向不同的发展通道。
　　【步骤七】这密码至关重要，整个行动的成败在你手上了。密码是什么，电影不是说了吗？我没告诉你，不会吧，你也太粗心了。
　　看完电影做完互动，耐心等待几秒，就可以参与到抽奖环节，选择自己CF角色的大区和角色，便有机会获得烟雾头盔、闪光护目镜、扳手等热门游戏道具，赶快来试试自己运气吧！
　　穿越火线官方网页

