众神之战激战海陆空全民演绎枪神出击
　　遇神杀神，遇敌杀敌，手握钢枪，神仙难挡！全实景战争网游《激战海陆空》的红绿蓝三国陆军部队中，有数以百计的高端武器提供给所有玩家使用。从最基本的步枪、冲锋枪到可以执行更尖端操作的榴弹枪、狙击枪。各种枪支的良好使用，他们的强大杀伤力，都会使玩家轻松的遇神杀神，称魔称神。
　　《激战海陆空》蓝国的步枪具有精确度高、威力大、射速快的特点。它的弹夹容量是绿国、红国步枪兵所使用步枪的两倍，这在瞬息万变的战斗中是个巨大的优势。其瞄准器再现了觇孔瞄具，使得瞄准即使对于新手，也变得十分简单。想成为纵横疆场的步枪之神，只要稍加练习，你就可以稳稳地击中300米外的目标。
　　《激战海陆空》各国冲锋枪兵只属于近距离作战单位，虽然配备了重型武器，其有效射程也仅为100码，但在有效射程之内的威力是不容置疑的。而且它平衡性能好，短距离内射击精确度高。是进行巷战或防守战时的首选兵种。注意，当射击有效射程之外的目标时，冲锋枪的威力会大打折扣。所以，想要成为冲锋枪神则必须掌握好近身之道，只有悄无声息的靠近敌人，才能使用冲锋枪给与他最致命的攻击。
　　《激战海陆空》狙击手一直是很多玩家的最爱，超远的射程，致命的威力都是他足可以配得上“战场死神”这个称号。目标离的越远，就越需要考虑子弹的下压问题，通常情况下，狙击手在一千米内还是能够保持很高的命中率的，再远的距离就需要靠经验和一部分运气了。还有一个需要注意的，在战场之上，狙击手要记得多变换自己的位置，长时间在一个区域进行狙击，无异于自寻死路。成为“战场死神”一样的狙击手，需要玩家有良好的耐心，灵活的应变能力，以及对杀戮的极度渴望。
　　古语有云：勤能补拙是良训，一分辛苦一分才。所以，玩家们只要勤加练习，定能人人成神！一旦做到了枪人合一的境界，才能够在战场上无往不利，攻无不克，战无不胜。今天就加入《激战海陆空》，参与前所未有的众神之战！

