枪战网游《突击风暴》闪耀长沙动漫展
　　为期四天的长沙动漫游戏展已在火爆的人气中落下帷幕，作为盛大最热门的AllStar冠军级枪战网游《突击风暴》在本次展览中持续火爆，带给大家领略了一场畅快淋漓的枪战视觉盛宴。完美的视角演绎，持续升温的游戏激情，《突击风暴》的到来为整场动漫展带来了勃勃的生机。
　　长沙动漫展虽然在我们的实现中渐行渐远，但是伴随着动漫展中粉丝们对于《突击风暴》的热情却没有丝毫改变，相反却伴随着7月8日《突击风暴》的不删档内测而持续升温
　　作为韩国第一人气网游，AllStar新游《突击风暴》凭借其简便的操作手感、逼真的战争场景、刺激的枪战对抗、多样的地图玩法、丰富的个性角色、完美的枪械体验、久富盛名的职业赛事，广受玩家追捧，自不删档内测以来一路高歌尽显冠军级枪战网游本色。
　　突击风暴简介：
　　《突击风暴》是由韩国著名游戏开发商GameHi公司研发的一款第一人称射击网游。凭借其卓越的王者品质、真实的爽快体验、丰富的游戏模式、公平的竞技氛 围，在韩国、日本、新加坡等8国网游市场，荣登第一FPS网游的王座，创造出了骄人的传奇业绩。作为韩国国内最高人气的网游产品，已创造连续108周网吧 游戏占有率排行第一、同时在线人数突破30万的惊人记录，并举办了韩国最大规模的电竞比赛【SA super league】，创造了2168支队伍，共10840名选手参赛的电子竞技史上最高参赛人数纪录。2011年2月，韩国Game Note公布的最新网络游戏排名榜，通过大规模更新，拥有超高人气的FPS经典网游《突击风暴》，超越《TERA》和《Aion》，勇夺韩国网络游戏排名 第一的宝座。
　　国服不删档内测给你最专业的FPS竞技体验
　　《突击风暴》官方网站
　　《突击风暴》新浪官方微博

