QQ华夏进阶新副本昆仑墟二层火热开放
　　随着“幽冥浩劫”的浩然问世，华夏大地英雄四起，昆仑墟地下二层的神秘面纱也渐渐被揭开。前所未有的凶猛BOSS,无可匹敌的绝世宝物……《QQ华夏》进阶新副本昆仑墟二层火热开放。
　　助神为乐，丰厚奖励
　　当进阶等级达到20级，就可以和三五战友进行组队，接受陆吾神的委托，进入危险重重的昆仑墟二层，斩杀妖魔，获取昆仑石。虽说助人为乐，不求报酬是美德，但是陆吾神是很慷慨的，两个“混元砂”以及海量经验就是完成委托的奖励。
　　三大妖仆，无限挑战
　　昆仑墟二层洞府被一神秘怪人占据，引来无数妖魔，其中更有三大妖仆助纣为虐。作为华夏大地的义士，斩妖除魔自是义不容辞，更何况还有几率获得打造材料。勇士们是否已经摩拳擦掌、跃跃欲试了呢？
　　陆吾祈祷，超越极限
　　当斩杀三大妖仆后，就有机会挑战最终BOSS“煞无仇”。在降仙坛使用“陆吾的祈祷”，便可引出“煞无仇”。当然它的实力不可小觑，挑战过程定然是一场恶战。但勇者无畏，超越极限，一同消灭“煞无仇”，就可赢取绝世珍宝。
　　《QQ华夏》进阶新副本昆仑墟二层火热开放中，一起来通力合作，抗衡妖魔吧。征服妖魔的同时，更有大量绝世珍宝等你来拿，更多精彩活动也将会持续上线。
　　《QQ华夏》官方网站
　　《QQ华夏》-《华夏地理》杂志独家推荐网游
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

