萝莉加御姐 空中网Showgril靓照曝光
　　一年一度的游戏盛典China Joy即将于7月28日拉开盛大帷幕，空中网旗下《坦克世界》、《纸片人》、《功夫英雄》等高品质网游也将高调参展此次盛会。随着CJ盛会的日益临近，空中网不仅从展位上拉开攻势，秀色可餐的Show Girl更成为吸引焦点的重要噱头。今日，空中网Show Girl靓女照首度曝光，从萝莉型SG清纯可爱至极，到御姐型SG气场无人能敌，各具特色MM均具强大的镜头号感染力！就让我们的视觉神经亢奋起来，抢先欣赏一下空中网Show gril美眉的靓照吧。
　　仇晨露
　　星座：射手
　　身高：175CM
　　三围：88 68 93
　　生日：1987年12月
　　兴趣：读书、户外
　　个人经历：
　　2010“银仁杯”环球模特总决赛最佳仪态奖。
　　相继参加“截诗菲雅”环球小姐总决赛、In night 杂志街拍
　　2009CTCC 房车竞标赛上海站 北京站
　　Frd modelsports壹基金明星慈善赛事 show girl
　　P1街拍模特 charles park婚纱秀
　　modeling@csbk中国超级模特竞标赛
　　韩国服装样册平面 睡衣内衣平面
　　男人的血液里与生俱来流荡着速度与激情，不是为了征服世界，就是为了征服最高贵的尤物。纵观空中网Show Girl靓照，众MM纷纷争奇斗艳，一时间看得人眼花缭乱。在本届CJ盛会中，空中网工作人员特地精心挑选的Show Girl将构成一道靓丽的风景线，为了能够更好地为广大玩家服务，空中网特别对Show girl进行专业培训，让这些外表动人的Show girl更好的为广大玩家提供服务。
　　吴梦洁
　　星座：金牛
　　身高：178CM
　　三围：90 60 89
　　生日：1994年4月28日
　　兴趣：唱歌
　　个人经历：
　　2010年上海模特之星上海赛区冠军
　　2010中国职业模特大赛华东赛区十佳选手
　　2010年361度运动品牌走秀
　　2010上海国际时尚服饰展览会走秀
　　2010《上海服饰》拍摄
　　2011年“奥地利时尚摄影节”走秀
　　2011东华时装周中日合作服装平面拍摄
　　赵雪
　　星座：天枰
　　身高：172CM
　　三围：89 76 96
　　生日：1987年9月27日
　　兴趣：舞蹈、钢琴、唱歌
　　个人经历：
　　资深舞者、平面模特、职业Showgirl
　　空中网的工作人员力图选拔出最具特点的Show Girl为2011CJ酷夏增添一份清爽！届时，来自空中网美丽的Show Girl将力压群芳，惊艳登场，同时将与广大玩家现场“亲密接触”。2011年7月28日，空中网show girl与你有个约会！
　　马骊昕
　　星座：白羊
　　身高：166CM
　　三围：85 63 84
　　生日：1992年4月19日
　　兴趣：唱歌、电影
　　吴汶轩
　　星座：双子
　　身高：170CM
　　三围：90 66 88
　　生日：1988年6月18日
　　兴趣：购物、听音乐
　　吕文?
　　星座：天枰
　　身高：167CM
　　三围：87 64 90
　　周文川
　　星座：白羊
　　身高：167
　　三围：89 58 90

