《战地之王》从战车到猎鹰的模式变革
　　《战地之王》(以下简称为：AVA)7月新版本“尖啸吧！猎鹰”推出了爆破新图鹰眼，鹰眼同时同步于鹰眼AI入门、鹰眼AI挑战当中。新地图鹰眼在三种模式下的同步更新，再次将AVA模式方面无限创新的特质展现出来。
　　爆破AI入门、AI挑战都是AVA以经典爆破模式为基础变革而出的创新模式。在这些模式当中，玩家可以组队与电脑进行对抗。本模式使得玩家能够更好的理解地图以及各种战术的应用和尝试，入门、挑战不同级别的设置更是增加了游戏的可玩性。这种创新的模式受到了玩家好评如潮。
　　作为国内首批采用虚幻引擎3打造的FPS网游，AVA以其酣畅淋漓的游戏感、电影级视觉体验在内测期间便受到了国内玩家的追捧。同样，在战斗模式上的不断革新也成为玩家争相体验的亮点之一。
　　从最初亮相博得满堂喝彩的经典战车模式，AVA逐步推出了各具特色的生存模式、黑夜模式、佣兵模式、足球娱乐模式、夺取模式等多种创新战斗模式。无论是极具挑战、不断超越和刷新成绩的生存模式，还是娱乐至上、紧贴热点的足球模式和夺取模式，AVA以其海量的创新模式赢取了众多支持玩家。
　　随着AVA的不断革新，更多新鲜的模式也将不断呈现给广大玩家。创新无限，一起来体验极具特色的AVA吧！
　　腾讯游戏用心创造快乐！AVA多元化的精彩生活奉献给AVA精英玩家！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

