网游《激战海陆空》三十六计之连环计
　　“能进能退，乃真正法器。”全实景战争网游《激战海陆空》盟国阵营用出神入化的“连环计”，完美的诠释了这个道理。原来，战略上的退却，是为了更大的胜利；战术上的进攻，不仅仅只有全胜这一种表现形式。
　　诱敌深入
　　《激战海陆空》新的战役初期，盟国部队先在首战AO(进攻目标)败下阵来。蒙特米迪失守后，盟国接连丢失了穆宗、斯单、查卫欧等沿河城市。长驱直入的红国，依旧想自北向南切开盟国的防线，重现当年屡试不爽的“切割”战术。虽然，表面上盟国节节败退，红国高唱凯歌，但是直到在李齐斯尼鏖战之时，红国都没有想到这是盟国诱敌深入之计。为了继续实现红国自北向南将盟国领土一分为二的战略计划，红国继续向查卫欧、斯单、穆宗等刚夺取的城市排以重兵。
　　敲山震虎
　　《激战海陆空》红国盟国双方在李齐斯尼的争夺异常激烈。取得了开门红的红国部队不曾想到还会受到盟国这种程度的阻击。而连续三个月取得战争胜利，但在上一战役周期急转直下败北的盟国也似乎为了证明些什么，防守的严丝合缝，不给红国丝毫可乘之机。盟国在李齐斯尼的阻击战可谓是敲山震虎之作，这让盛气凌人的红国再也不敢在进攻过程中掉以轻心。
　　乘胜追击
　　《激战海陆空》盟国部队守卫住了李齐斯尼，并且将查卫欧等沿岸城市收复。接下来，盟国夺回了记录着艰辛开场的蒙特米迪，并且攻取了红国领地奥和瓦，开始了久违的征讨之路。盟军在取得上述城镇的所有权后，乘胜追击，一路向北攻克了阿贝、那幅拖、巴图耶等城市，这一系列胜利给红国造成了巨大的压力，盟国驻守在海姆提的部队假如再连续攻克红国三个城镇与盟国东部补给线贯通，切断红国部队的补给线，那么之前孤军深入的红国的红国部队将全部被歼灭。
　　《激战海陆空》以最大的自由度赋予玩家指挥的权限。所有的排兵布局，战术战役都由玩家推选的指挥官来制定。今天就加入《激战海陆空》实现你运筹帷幄、决胜千里的指挥梦想。
　　《激战海陆空》官网>>>

