网游《降龙之剑》16种仿真极端天气
　　在完美世界旗下次世代2D热血PK网游《降龙之剑》里，你会遇到明明晴好的天气，却有可能马上电闪雷鸣下起暴雨，或者下起鹅毛大雪，亦或者大雾弥漫伸手不见五指，甚或遇见恐怖的龙卷风。这就是次世代《降龙之剑》变幻莫测的16种仿真极端天气。
　　《降龙之剑》最新完整客户端高速下载
　　普通游戏中大都会有风雨这种普通天气，但次世代《降龙之剑》引入仿真天气系统，根据游戏地理环境模拟出16种极端真实天气。同时这些天气效果与人物的技能相关联，使玩家在游戏中能够随心所欲地操纵游戏环境，进一步强化游戏角色与游戏环境之间的互动。以气象来控制技能，次世代《降龙之剑》将会给玩家塑造一个极为逼真的游戏世界。
　　《降龙之剑》次世代特色之一的仿真天气系统也一直备受玩家的关注，仿真天气系统大胆打破传统网游天气模式，将自然界极端天气与游戏合二为一，仿效自然界真实气候，采用蒙皮、自然表象技术，根据地理环境和气候分布出16种极端天气变幻。不仅如此，次世代《降龙之剑》仿真天气系统的交互性，更会让玩家在不同天气环境下PK时，必须做出最符合当时情况的PK战术选择。
　　除沙尘暴、龙卷风之外，常见的狂风、雷电等天气形态也都呈现在各个场景。封存着远古巨兽遗骸的雪山碑林，凌乱的雪花，随着狂风在天空中毫无目的的飘摇。这些物理现象的真实性，结合空间扭曲对粒子之间的流动和碰撞造成阻挡等仿真影响制作而成。除此之外，这些天气效果都将影响玩家之间的PK互动，如在磅礴大雨中PK，偏向水属性的玩家将会暂时性提高其伤害力；如在冰雪环境下PK，玩家彼此之间的伤害力都将会略有下降等等。
　　次世代《降龙之剑》完全打破了玩家操控的人物只能和游戏环境之间发生简单相互影响的策划屏障，将游戏中的人物角色与环境之间的关系上升到开发利用的层面上。玩家在不断深入《降龙之剑》世界的同时，更能感受真实的16种天气环境，并在16种天气环境下，拥有多样化的PK体验。
　　荒漠里的狂风、野村上的暴雨、夜空中的闪电，都将给玩家之间的PK战场增添一分肃杀的味道。想要感受变化多端的天气环境？想要体验错综复杂的PK玩法？完美世界首款次世代2D热血PK网游《降龙之剑》就是最好的选择！
　　《降龙之剑》电信新服【南蛮入侵】已开启，全新三国副本、崭新三国任务，六大活动百万豪奖，精彩不容错过。
　　《降龙之剑》官方网站

