江南情趣网络游戏《龙霸九洲》万柳镇
　　杀个痛快，至死方休！《龙霸九洲》最顶级的神话国战网游，带来最顶尖的立体化PK系统。让你化身成为神的后裔，与邪恶魔族对抗，踏上龙霸之路。《龙霸九洲》量运用硬派暗黑风格视觉元素打造史诗级磅礴场景，真男人PVP首选网游。今天带大家一同领略《龙霸九洲》中的别样风景——江南风格的万柳镇。
　　点击《龙霸九洲》形象官网》》》，杀个痛快，至死方休！
　　●江南风情 别样的万柳镇
　　在《龙霸九洲》的场景设定中，大量运用了暗黑风格的元素，场景也都偏向硬派。万柳镇是游戏中为数不多的江南情调的场景。这个温馨的小镇有温暖的阳光，习习的微风，一片春意黯然。遍布小镇的柳树是这里最大的特点，所以小镇被称为万柳镇。而柳树中的点点桃红，更是让镇子锦上添花。
　　●暗藏的危机 万柳镇是否能平静依旧
　　离万柳镇不远处原本是华夏族神谕军的统领杨威的神威殿，但是在一次和噬心魔族的战斗中，他以及他所统帅的神谕军被噬心法术所打败，他们的灵魂被噬心魔族完全吞噬，而这支军队也变成了噬心魔族的傀儡军队。噬心魔族将这支军队命名为噬心军。他们的第一个目标就是位于北面的万柳镇，他们联合了万柳镇东面的幻魔族，准备对万柳镇展开攻击。
　　神州橘子年度大作《龙霸九洲》，精心打造的史诗级大型神话国战网游巨作，敬请期待！
　　关于《龙霸九洲》：
　　《龙霸九洲》结合上古神话、以华丽气势打造雄伟大气的场景，用极具特色的神话式成长与生产系统，自行打造最强的上古神兵。全面的大规模国战，爽快淋漓的打击感，至炫的技能特效，主宰战场的操作技巧，只为让玩家感受战场对决的火爆刺激、PVP痛快厮杀的杀戮快意。还有最具挑战性的“众神之战”，玩家将穿越时空，直接向上古众神下战帖，感受众神的愤怒，领略众神之威，更可以挑战众神、踏上成神之路。
　　新浪官网微博>>>

