桃花源记惊现超萌宠物 让人爱不惜手
　　第三代高清回合制网游《桃花源记》现火爆不删档终极封测中，艳阳高照，丝毫影响不了广大玩家的热情，当我们进入美丽的桃花源，清新、自然、宁静的画面总让人沉醉不已，漫步其中，还会有许多可爱的身影与我们擦肩而过，它们就是桃花源的原始土著——桃花源记可爱的召唤兽。现在，让我们去“逗逗”这些可爱的精灵吧。
　　新手玩家会出生在一个叫桃花镇的浪漫小镇，然后我们按着NPC剧情提示走，在妙儿那里，我们会遇到《桃花源记》中的第一只宝宝，可爱的小猴子。“山中无老虎猴子称大王“，不知道桃花源里面有没有老虎呢？没有的话，带着这只可爱的小猴子都可以称霸桃花源了。桃花源不但有老虎，还是会飞的白光虎。
　　看着对你半眨着眼睛调皮的小猴子，是不是很想上去捏一下呢？
　　活泼可爱的白光虎，多想上去爱抚一下。想得到这只可爱的白光虎吗？现在集齐六个神码，登陆桃花源记，还可以在天熙城兑换到会飞的绝版白光虎哦。
　　待到桃花浪漫时，它在丛中笑，看到了么？桃花树下飞舞的蝴蝶，像传说中的森林之精灵般惹人怜爱。
　　除了以上展示这些超“萌”的召唤兽外，桃花源记还有许许多多可爱的小精灵哦，在桃花源记，没有最“萌”最美丽最绚丽，只有更“萌”更美丽更可爱，想一睹它们的风采吗？那还等什么？这个暑假，加入桃花源记的大家庭，与它们一起过个清凉暑假！
　　特色一最公平的回合制不花钱也很牛
　　特色二高清回合制画面精致又华丽
　　特色三微客户端 2分36秒极速下载
　　特色四万人同服人气超火爆
　　特色五自建豪华庄园装修别墅当地主
　　特色六种菜+钓鱼+下桃花棋+做木工=玩法超级多
　　《桃花源记》第三代高清回合制网游

