英雄联盟21日开放测试 期待大圣降临
　　由美国Riot公司开发、腾讯游戏运营的全新英雄对战网游《英雄联盟》(简称：LOL)，将于7月21日正式启动“开放测试”，届时玩家无需激活码即可畅快体验激爽战斗。在刚结束不久的TGA决赛现场，官方也公布了LOL的最新进展，其中全新英雄“猴王”Monkey King的发布令无数玩家雀跃不已。
　　让我们先来看看即将在开放测试发布的新英雄Monkey King。
　　猴王宣传视频：
　　为给中国玩家带来更好的游戏视觉体验，LOL设定了不少中国风英雄，并得到中国玩家热烈的反馈，相信全新的中国风英雄“猴王”Monkey King的出现最终能满足大家心中最理想的中国风英雄形象。
　　LOL以其出色的英雄设计，激爽刺激的快节奏游戏模式被广大玩家所青睐。提起“西游记”中的齐天大圣孙悟空，想必他火爆的性格和七十二变的神通本领都曾给大家留下过深刻的印象。LOL里的大圣究竟会以何种形象亮相在玩家面前？他又会有哪些独特的技能呢？答案即将在7月21日的“开放测试”中揭晓。
　　《英雄联盟》研发团队打造、腾讯游戏精心奉献；不删档、不限号；无需注册，QQ号直接登录游戏！齐天大圣的降临，使LOL的开放测试更添火爆动力！《英雄联盟》全新大区即将在开放测试中与广大玩家见面。锁定7月21日，英雄，为你而战！
　　(小贴士：新手玩家游戏要尽量保持不死。如果你对自己的操作不够自信，可以选择防御性的打法，如守塔打小兵升级，辅助队友杀死敌方英雄。)
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

