热血世界各国战火不断7月21一触即发
　　自纯正武侠网游《热血世界》不限量内测开启至今，其热血PK、多国争霸、马上对战等诸多的游戏特色而备受广大玩家欢迎。如今，在广大玩家的殷切盼望下，7月21日(周四)17：00时，《热血世界》开启内测新区“卧虎藏龙(电信)、傲视群雄(网通)”。届时，更多的玩家将可亲身体验到游戏“激情碰撞”的精髓魅力。
　　《热血世界》背景取其战火不断、多国争霸的乱世，因而其围绕PK战斗产生的多种玩法也是其主要核心魅力。游戏采取除指定地图外(特定安全地图)的不限制PK设定，使所有玩家在除此之外的任意时刻及地图上遭遇非本国玩家时，均可以自由享受PK所带来的乐趣。并且，为了便于玩家体验，游戏还特别设置了押镖、刺探、追凶等日常任务，为大家营造了最佳的PK氛围。
　　除等同无限制的野外PK外，游戏还带有“王权”争夺的本国帮会战。其帮会战的胜利者不仅将占领王城，还可获得诸多王城占领权益(如购物打折，国王本身属性加成等)，并且，作为号令一方的一国之主，还将享有官员任免权、国家任务发布等多项特权。当然，为确保本国在乱世中屹立不倒，各国所有官员也将倾力保护本国国民的各项福利以及组织任务。如若不然，“停薪罚俸”可是在所难免哦！
　　最后，每周玩家还将迎来最动人心弦的国战一场，无论是战前合纵连横般的积极备战，又或开战后围魏救赵、围点打援式的各出奇谋，每周一次的国战均是喜欢PK玩家不容错过的最佳享受。
　　《热血世界》是由上海布帆网络针对成人用户喜好研发的绿色2D武侠PK网游。以其易于上手的操作、精美绝伦的画面、气势磅礴的国战、自由变换的职业，霸气十足的马上对战等特色自问世以来，便得到了成人玩家一致欢迎与认可。
　　用户还可通过以下官方微博即时了解到《热血世界》的最新信息并与我们交流。

