《神武》坐骑大聚会 豪车展免费看
　　《神武》玩家大搞坐骑聚会，举办盛世“豪车”展。话说，《神武》坐骑推出也有一段时间了，不少玩家已经如愿以偿，获得了心仪已久的拉风坐骑。有了这么炫的坐骑，当然要晒一下啦。于是乎，不少玩家携心爱的坐骑组织出游，在晒“豪车”的同时，享受一下《神武》的美丽风光。
　　神武豪车展，怎一个帅字了得
　　《神武》一众有“车”一族自发举办巡游“豪车”展，长安、傲来、临仙等三界各处均有他们的足迹。话说这个坐骑拉风无比，除了有出色的辅助战斗能力，更让主人形象加分。有好东西，当然要晒一下啦。瞧各位，豪车配英雄，香车配美人，不论是人还是车，都帅气十足，引来无数粉丝前来强势围观！
　　加入各种豪车车迷会，遨游三界
　　《神武》一共有六款“豪车”，人魔仙三个种族各两款。每一款都独具特色。魔族有可爱的“魔灵火狐”，也有威风八面的“怒焰角狮”，仙族的“踏雪龙马”以及“赤背龙龟”都高贵无比，人族更有憨厚可爱的“兜率青牛”和“无畏战象”。你是哪一个车迷会的呢？快来找组织，一起遨游三界吧！
　　有才玩家，恶搞出“新”坐骑
　　话说《神武》最近恶搞成风，除了变身卡、庭院、家园等玩法糟恶搞外，连坐骑也被搞了。事关坐骑虽然给力又好看，但是也有门槛的，90级以上的玩家才可以养育。但是，有才的玩家无所不能啊，大喊：谁说高级才有坐骑的？姐60级就可以骑了，而且与众不同！这位玩家，PS用得不错哦。
　　庭院放坐骑，晒晒更健康
　　与坐骑系统息息相关的，还有庭院系统。在庭院里，你除了可以DIY各种装饰外，还可以养育坐骑，见证着它的成长。而坐骑成年后，也可以放在庭院里散步哦，绝对是一道亮丽的风景线！养好坐骑后，不忘找亲朋好友来围观一下，晒晒你的坐骑，晒晒你的庭院。
　　关于《神武》
　　《神武》是多益网络自主研发、自主运营的最新免费回合制网游。《神武》玩法丰富，系统新颖，画风清新唯美，令你足不出户游遍三界胜地！更有新颖独特的宠物炼化系统、排行榜系统、帮派系统、变身系统、成就系统等，一定让你爱不释手！《神武》还是一个强大的娱乐互动社区，交友游戏两不误，玩出轻松，玩出快乐！
　　《神武》快乐测试中！为你准备一系列活动，新手卡、人气萌宠，还有“神秘礼物”送给你，奖品不停送，快乐无极限！真免费，痛快玩！
　　《神武》官方网站

