深圳首例网游外挂案告破涉案者或判刑
　　近期，深圳警方宣布成功破获首例网游外挂案。据报道，深圳警方于前段时间接到深圳冰川网络等公司报案，称旗下网游遭到外挂入侵。接到报案之后，警方立即组织人员展开调查。经过一段时间的摸底查探，最后锁定目标，将远在广西的外挂制造者成功抓获。
　　据犯罪嫌疑人交代，他本来是一名普通的网游爱好者，因为羡慕别人卖外挂赚了大钱，遂加入外挂制造行列，开始兜售外挂牟取暴利。警方称，游戏外挂的制造和兜售严重影响了网络安全和网络环境的健康有序发展。制造和兜售外挂，将根据情节轻重予以处理。作为深圳首例网游外挂案的主要涉案人员，该男子或将判刑。
　　随着网络的发展越来越快，涉及面越来越广，网络给大家带来便利的同时，也为不少投机分子带来了“商机”。各类利用网络进行诈骗的违法犯罪行为更是不在少数。在这些违法犯罪行为中，网游外挂作为一种新兴的犯罪形式，不仅损害了游戏厂商的自主知识产权，更对广大玩家的利益造成侵害。打击网游外挂，成为打击网络犯罪，净化网络环境的一个全新话题！
　　深圳市警方表示，外挂的制造和兜售严重影响了网络的公平、公正，希望广大网民加强自我约束，认真学习法律知识，切勿以身试法！深圳冰川网络负责人也表示，会将游戏反外挂战争进行到底，切实保障玩家利益！

