万众期待的《彩虹岛》新世界来了
　　经历长久的等待，新世界的大门终于轰然而开，穿过这道梦想之门，展现在勇士们面前的，是翻天覆地的世界！变化的，绝不仅仅是支离破碎的大陆，在踏入大陆的第一个瞬间，所有人都将领略到不同以往的力量与渴望。梦想，充斥在年轻的胸膛，冒险的脚步，为了新的世界，义无反顾。
　　万众期待的新世界，究竟会有怎样的华丽蜕变？神秘的天地，现在为你揭晓。
　　巨变之一：大地裂变   世界颠覆
　　魔王的力量无可匹敌，一道光柱狠狠的轰在了大地之上，厚重的土地也承受不了这股力量，崩裂而开，化作一个个岛屿，在宽广的海面上漂浮、四散……
　　新世界的地图将完全颠覆你对彩虹岛的既有认知，一切都将从头来过，所有地图都根据新世界剧情进行了重新组合，在这片重生的世界，将会有怎样精彩的理想等待着你呢？一起去冒险吧！
　　巨变之二：副职业开启   格斗再升级
　　新的世界中，为了对抗复苏的大魔王，勇士们觉醒了新的力量。同一个身体中，仿佛是另一个灵魂逐渐的复苏，这股新的灵魂，拥有无可匹敌的潜力，狠辣的招式甚至让自己都感到震惊。
　　新世界降临，副职业系统全面开启，每个二转职业都可以转职成相应的副职业，获得全新的造型和技能成长，主副职业任意切换，分别成长。一个角色，两种玩法，让玩家们充分体验无限爽快的格斗乐趣。
　　巨变之三：天空之城   风的国度
　　魔王的力量让世界支离破碎，但是也有意想不到的新生。在一片狼藉的版图上，突然出现了一片未知的地方，美丽、神秘……这是一个风的国度，恣意逍遥，自由无束，这里究竟隐藏着怎样精彩的世界？一起去新世界看看吧！
　　全新地图天空之城即将华丽登场，绚丽的地图场景，更加凶悍的怪物，高等级的任务奖励，一切都等待勇士们的探索！
　　巨变之四：恐怖任务  挑战魔王 
　　爱丽丝拼尽全力的战斗，最后还是失败了，魔王的力量强的无可匹敌，这种恐怖的能量甚至连大陆都被撕裂。那么，你有勇气面对这个最可怕的魔王么？是永远蜷缩在墙角瑟瑟发抖，还是无所畏惧的拿起武器叫上同伴与大魔王已决生死？这一切，都由你来决断！
　　彩虹岛史上最强BOSS——大魔王即将登场，在阴森的巢穴之内，黑暗的力量正在缓缓苏醒，世界正面临彻底覆灭的危机，勇士们，还在等什么，一定要彻底消灭魔王，守护好我们共同的家园。
　　巨变之五：成就金榜  谱写传说
　　英雄，是一种态度；英雄，散落于世界。在这个世界，存在着很多我们并不熟悉的强者，他们拥有各自超越常人的能力，在自己的领域内，宛若神明。新世界降临，这些隐世强者逐渐浮出水面，开始展露自己惊人的能力，而他们的名字，也将永远留在彩虹岛大陆的历史之中，永远被人传诵。
　　新世界成就系统即将全面上线，各位玩家可以通过完成任务、特定条件、地图探索等方式获得相应的成就，谁是成就达人？全新的游戏乐趣等你来体验！
　　美丽的七彩之巅，新的世界正在酝酿着重生，面对崭新的世界，勇士们依然要全力守护，因为，这里是我们梦中的圣土。
　　眺望天边的那一道火光，让它，带领我们超越七彩之巅。世界，在毁灭中重生，全新的天地中，有多少未知等待探索；传说，将被续写，英雄，已经启程……
　　>>点击了解彩虹岛官网<< 

