一起去看海 《QQ三国》清凉夏装上架
　　今年夏天的关键词是什么？椰风，海滩？热裤，长裙？不不不，今年初夏新潮流，对面的国民们看过来！《QQ三国》七月新炫装上架，多种混搭装扮任你拿。在这最适合热恋的季节里，比比谁的混搭更登对，谁的混搭最漂亮。
　　更多QQ三国夏日新品套装，敬请关注
　　运动混搭：夏日闪亮之星
　　不挥洒汗水的季节不能叫做夏天，头箍，护腕，篮球鞋，运动装，《QQ三国》为国民准备好全套大灌篮装备，帅气不失风度，时尚又有气场，好像你崇拜的篮球明星一样，在挥汗如雨的同时还能潮到爆！让心仪的沙滩宝贝为你尖叫。
　　个性混搭：时尚潮流前线
　　走在《QQ三国》的街头，怎样的国民最吸引他人的目光？上到个性的格纹礼帽，下到镂空的休闲凉拖，再到百搭的魔术指套，这样的装扮，绝对让你从众人中脱颖而出。如果身边的Girl换上同一款的亮片发箍，心形拖鞋，蝴蝶结护腕，休闲二人组，欢彩达人秀，最潮情侣的桂冠一定非你们莫属！
　　甜蜜混搭：清凉水果物语
　　一顶缀满新鲜水果的甜蜜宽沿帽，一身金色的绚丽短裙，一双丝带绕腿的凉鞋，这样的装扮的MM仿佛夏天里一阵清凉的风，是所有男孩心中最甜蜜的天使。《QQ三国》为女国民们倾心打造夏日少女水果系列，MM们怎能抵挡？换上甜蜜炫装，说不定这便是一段甜蜜爱恋的开始！
　　炎炎夏日，搭配《QQ三国》新炫装，为你带来一夏日的清凉！
　　关于《QQ三国》：《QQ三国》是腾讯游戏倾力打造的2D横版MMORPG网络游戏。游戏以玩家广为熟悉的三国题材为背景，场景精美细腻，形象Q版清新。独有的悟性技能，丰富的任务玩法，绚丽的时尚炫装，都使玩家对《QQ三国》爱不释手。2011年度版本《南蛮乱》已全新上线，新地图，新等级，新任务，新副本等待您来亲自开启！
　　《QQ三国》官方网站
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

