爆笑试玩会 《核金风暴》销魂的屁股
　　《核金风暴》谁玩谁爽！2D横版激爽战争网游暑期将与广大玩家见面，炎炎夏日，无处发泄，《核金风暴》激烈战场，夏日的清爽布丁，让你忘却夏日烦躁。近日，《核金风暴》官方结束了为期两天的上海站玩家试玩会。在试玩会上，首批玩家有幸体验了汉化完成的《核金风暴》。
　　点击《核金风暴》形象官网》》》   走进劲爆的2D横版激爽战争网游！
　　●未成年人不得入内，神马都是浮云！
　　试玩会在环境优美的网鱼网咖举行，由于是网吧，未成年的小朋友不得入内。而现场试玩的一对夫妻不忍心把小朋友留在家中，于是带着他一起来了试玩会。小朋友对现场漂亮的海报非常感兴趣，一直夸赞海报上的男主角“卡雷尔”好帅呀！
　　工作人员则一个劲得夸小朋友有眼力，不仅如此，小朋友的镜头感还很强，一直对着我们的镜头拼命摆poss。帅气的小伙，很快就遮掩了卡雷尔的形象，成为我们海报上的主角了。
　　●现场试玩引围观，销魂的小屁屁！
　　现场有美女啊，还是朝鲜族的小姑娘！无论是漂亮的小姑娘，还是试玩现场激烈的战斗画面，都引得四周的人一片围观。瞧瞧这位仁兄，忘我得围观中，销魂的小屁股如此富有弹性，隐约可见三角内裤的轮廓。在他旁边的小姑娘以同样的姿势围观激烈战况，二人的相似指数接近9颗星啊！只是，小姑娘的小屁股毫无疑问得没有这位仁兄的紧俏。
　　《核金风暴》强势登陆国内，游戏预计将在暑期档与广大玩家见面。近期，将释放少量特别邀请码，让玩家一睹2D横版激爽战争网游《核金风暴》风采，请随时关注《核金风暴》形象官网。
　　更多游戏讯息请密切注意官方讯息：
　　《核金风暴》官方新浪微博>>>
　　关于《核金风暴》：
　　《核金风暴》是以刺激的射击快感作为基础的2D横版战争网游。超小的客户端，丰富的休闲竞技玩法在海外赢得了无数玩家的喜爱。《核金风暴》丰富有趣的游戏模式结合特有的RPG元素为玩家创造出一个宽广的虚拟战场。玩家可选择4种类型的角色在游戏中成长，并使用打击感极强的武器和军事载具参与各种游戏任务。体验横版射击战争所带来的无穷乐趣。

