这个酷热难耐的暑假 只求《征服》天下
　　征服天下，是每个男人都曾有过的梦想。肆意驰骋，傲视群英，那是何等的潇洒！这个暑假，《征服》各大活动奔涌而来，征服天下，还待何时？就在这个暑假，策马扬鞭，征服天下！
　　武斗——帮派争霸，谁是王者？
　　战斗，是男人血液里流淌着的欲望；胜利，是男人灵魂中不灭的渴求。王者，是男人生命中不变的追求！
　　《征服》第十届帮派争霸大赛正在火热进行，服务器第一帮派的桂冠将花落谁家？谁又能捧回王者金杯，登顶服务器？6月20日—7月18日，每周一，为你带来服务器最高水平的帮派争霸！
　　成为服务器的王者还不够！只有称霸世界，才配得上真男人的无限豪情！《征服》跨服战旗争霸赛，满足你的愿望！每周二晚8点30分至10点30分，各服务器前三名的顶级帮派，120级以上的玩家聚于跨服战旗争霸赛场，为着天下第一的名号，战斗吧！
　　文斗——迁客骚人，以笔会友
　　或许你是刚加入游戏不久的新人，实力还不足与参加各种丰富多彩的争霸赛；或许你是成名已久的侠客，历尽了战斗，看遍了沧桑，已不愿再拔剑；或许你是天生的文人，从来都只喜欢用手中的笔来抒发豪情。《征服》发布文人骚客征集令，这，就是属于你的征服之路！
　　记录下各种战报、采访，预测比赛的胜负，讨论争霸赛的战术，商议坐骑战斗的未来，通过邮箱、qq群投稿(官方QQ:1430223258，注：在线时间为：10:00-19:30)。一切都将成为你名扬《征服》的基础！丰厚的天石奖励更将让你体会到文字的价值！
　　征服——策马扬鞭，骑战天下
　　携三五好友，骑汗血宝马，共同驰骋于广袤的草原之上吗，这是属于真男人的豪迈！效仿成吉思汗，来一场轰轰烈烈的骑战，那更是无比畅爽！
　　《征服》全新骑乘战斗版本，推出全新道具“马鞭”，通过马鞭，玩家在坐骑上也可进行普通攻击和技能攻击，还可进行冲锋和跳跃！马背上的战斗即将打响，你准备好迎接这更加激烈的战斗了吗？
　　酷热难耐的暑假，让《征服》给你清凉！文争武斗，踏上征服之路！这个暑假，你将征服天下！

