网游《海魂》七月船宠系统全球首发
　　《海魂》“船宠系统”7月8日惊艳登场。在《海魂》中，“船宠”是玩家战舰的缩小版，战舰即“船宠”。玩家在游戏中可以同时携带多只“船宠”，并且可以根据场景切换不同属性的“船宠”，大大增加了游戏的可玩性和趣味性。
　　⊙ 船宠获得 >>
　　1. 通过购买商城“船魂”道具，通过开启“船魂”随机获得特定属性的战舰。
　　2. 在副本“船宠之家”通过打怪获得船魂，通过开启“船魂”随机获得特定属性的战舰。
　　⊙ 船宠类型 >>
　　“船宠”分为魔系与物系。魔系船宠以魔法攻击为主，物系船宠以物理攻击力见长。
　　⊙ 船宠的行为模式选择 >>
　　跟随模式：“船宠”不主动进攻，即使招受攻击，也不会反击，始终跟随角色。
　　护主模式：船宠只攻击角色当前所攻击的目标。
　　主动模式：在船宠攻击范围内，选择最近的目标攻击。
　　⊙ 船宠属性培育 >>
　　通过打怪使船宠获得经验，提升船宠等级。船宠等级提高，属性也会得到相应的加成。
　　战船的根骨进化、祭炼、技能学习可同步增加船宠属性和技能，可短时间内迅速升级整体战斗力。
　　⊙ 船宠画面表现 >>
　　品质特效：不同品质的“船宠”，表现出不同的品质特效。
　　船宠名称显示：与玩家海洋船只相同。
　　船宠与角色距离：始终固定。
　　⊙ 船宠死亡/复活 >>
　　船宠死亡，播放死亡动作，自动消失，返回船只栏，需要再次激活。
　　复活的船宠：生命、魔法回满。
　　⊙ 船宠技能的使用 >>
　　多数为被动技能或几率触发技能，不需要玩家手动操作。
　　主动型释放技能，需要玩家把该技能从船只面板，拖至角色技能栏。
　　船宠技在角色技能栏能留有存档，船宠死亡技能快捷方式消失，复活再出现。
　　⊙ 船宠基本属性介绍 >>
　　力量：影响船宠的物理攻击力
　　敏捷：影响船宠的闪避和命中
　　智力：影响船宠的魔法攻击力、MP上限
　　体力：影响船宠的生命值
　　⊙ 船宠丢弃 >>
　　打开船宠界面在船宠列表中选择想要遗弃的船宠，单击“放生”按钮，即可遗弃该船宠。
　　《海魂》官网

