魔卡精灵7月22日终测 角色预创建启动
　　今日，百游首款Q版网游《魔卡精灵》预约创建角色正式启动。
　　预约成功的玩家将可以在7月22日终极封测开启后，直接选择已创建的角色进入游戏，并获得10000点游戏代?作为游戏体验使用。
　　1、百游首款Q版网游《魔卡精灵》官网：
　　2、《魔卡精灵》预约创建角色送代?：
　　3、《魔卡精灵》终极封测客户端下载地址：
　　一、抢注角色名，体验清新奇幻Q版世界
　　1、今日，百游正式开放《魔卡精灵》的预约创建角色功能，并为每位预约创建成功的角色准备了海量游戏代?。
　　2、即日起，所有已成功激活的游戏账号，都可以预约登录游戏，提前创建个性的游戏角色，抢注自己喜爱的角色名。
　　3、所有预约成功的角色将可以在7月22日终极封测开启后，直接选择已创建的角色进入游戏，抢先体验清新奇幻Q版世界！
　　4、凡是在7月22日之前成功预约创建角色的玩家，在终极封测开启之后都可以获得10000点的游戏备战代?奖励，作为游戏体验使用。
　　二、如何获取激活码
　　1、预约封测资格
　　官方为了让更多的玩家有机会参与本次终极封测，特别推出资格预定活动。广大玩家可以在指定的申请页面填写相关信息，并提交资格申请。届时，游戏官方将从所有申请中选取一定数量的幸运玩家账号自动进行激活，无需领取任何激活码。
　　2、各大媒体领号
　　此次测试，游戏官方联合了各个游戏媒体展开终极封测的发号工作，广大玩家可以到各个游戏媒体的指定页面领取或抽取此次测试激活码。
　　3、微博活动发号
　　游戏官方微博特别举办“关注官方微博，疯抢激活码”活动。即日起，官方微博将每日随机时段发放激活码，每日发放激活码数量不限。每个激活码仅限激活一个账号，各位玩家可抢先激活。
　　三、《魔卡精灵》游戏特色
　　1、好玩不累：上手异常快，游戏不累人
　　轻度游戏设计，明确的新手引导，高效的游戏过程，体验轻松网游新玩法。
　　2、清新怀旧：画面小清新，Mini客户端
　　游戏画面清新绚丽，紧跟时代潮流，600M迷你客户端15分钟下载。
　　3、包罗万象：内容超丰富，百科大全书
　　集聚主流玩法，交友、养成、PK、休闲…应有尽有，Q版网游百科大全书。
　　4、一职多修：四种成长线，趣味玩法多
　　一种职业四种方向，独创守护精灵系统，任意组合搭配玩出百变体验。
　　5、宠物养成：卡片全收集，怪物变宠物
　　宠物卡片收集，野外宠物抓捕驯养，在线体验养成乐趣。
　　6、公会家园：公会享特权，专属建家园
　　公会福利专享，内嵌养成小游戏，搭建属于自己的梦想家园。

