休闲游戏《越野狂飙》最新赛车攻略
　　①起跑喷
　　顾名思义就是起跑的时候喷射而出  在开始读秒3 2 1的1字快消失的时候迅速点击↑(起跑键)
　　②落地喷
　　落地喷 在越野狂飙中是非常容易用到的一种喷发(地图原因) 顾名思义就是从高处落下 着地的一瞬间 松开起跑键↑然后又瞬间点击↑
　　③过弯漂移喷
　　过弯漂移是众多赛车类游戏都会用到的一个技能 过弯漂移Shift+←↑或者Shift+→ ↑这个是漂移但是不是漂移喷
　　过弯漂移喷呢 顾名思义就是在漂移完毕以后进行的一次喷射助跑 
　　具体操作方法：比如说Shift+←↑当你在完成漂移时 迅速的点击→然后瞬间点击↑将会出现漂移过弯时带来的减速助跑
　　④集气
　　集气是越野狂飙的一个新名词  以往的赛车类游戏竟速的气必须积满才能使用 但是在越野狂飙中你随时随地都可以使用 但是前提你必须显示有
　　集气 说直白点叫攒汽油  但是越野狂飙中的汽油不需要攒满都可以使用怎么使用呢
　　听我给你慢慢道来
　　先说说这个集气的获得方法 当你使用各种漂移的时候将会获得集气 不过获得很慢哦
　　使用方法：按Z键就可以使用 松开就为停止
　　使用小技巧：这个集气功能最大的好处就是瞬间爆发力 那么我们怎么来使用并运用到战术中呢？
　　那么在你减速的时候 按上2秒松开 平时基本用漂移喷就足够了   当你撞墙的时候 用2秒松开
　　也就是说 这个集气一般运用于瞬间加速助跑 而不是追人用的
　　到最后了你可以一次用完    享受下在空中飞跃的快感
　　还有一些非常实用的技巧哦：
　　1.连喷，也就是用很小的漂移+快速点W(或者是↑键)+小漂移+快速点向前键+，，，，，，，循环，，，过程中换方向的时候就看好来用Z(或/)
　　2.大弯度漂移，也就是漂移时用点力按左(右)方向键急停，再马上用一个Z(/)来喷出去，这时要速度点向前键，车子就会再出来一个漂移喷射
　　最后介绍下越野狂飙的强悍的技能    二段喷射 
　　按键方法是： 车子从空中落地的瞬间按住↑键，使出落地喷射后，2秒左右的样子狂按Z键   这是比较容易出二段的方法。二段喷射容易使出来的前提是氮气槽的能量过三分之一甚至更多，当然技术好的四分之一也能用出来。
　　空中二段的按键方法和正常的二段按键方法是一样的    U形弯地图最容易出来   
　　当车子在空中1-2秒的时候狂按Z键  比较容易出空中二段   
　　在漂移喷射的时候   按下Z键气喷会有更佳的效果  
　　在车子飞起来之前  按住SHIFT 漂移键   会出现空中集气状态  集气量会多些

