CSOL生化模式全面升级第二波下周来袭
　　7月6日CSOL生化模式拉开了全面升级的序幕，全新僵尸、全新角色、全新武器、全新地图一起推出。嗜血女妖、安吉丽娜、焚烬者、镇魂之地、暮色修道院率先登场，在暑期再度掀起一股生化狂潮。
　　而下周三，也就是7月27日，CSOL生化模式全面升级第二波浪潮就将袭来。全新内容接连登场，让你感受惊悚与恐怖！全新僵尸和全新角色联袂上演，人尸生死大战，届时还将有神秘内容登场，给你带来久违的感动！
　　在CSOL生化模式全面升级第二波中，首先会与广大玩家见面的是一个全新的僵尸。与嗜血女妖形成鲜明对比的是，全新的僵尸是一个力量系的角色，身背巨大棺木的它令人不寒而栗，空洞的眼神仿佛具有一种魔力，勾人心魄。强壮的身体预示着，它即使身处枪林弹雨之中也能屹立不倒。
　　为了对抗僵尸，人类阵营也将有强力后援加盟，一男一女两名全新角色的登场，有望扭转人类阵营不利的战局。这两名新角色，拥有其他角色所不具备的对抗僵尸的特殊能力。相信这两名角色，在与僵尸的战斗中将发挥出超凡的战斗力。成为真正的救世主，拯救人类于危难之际。
　　除了上述内容之外，还有玩家期待已久的神秘内容将会亮相，这也是为中国玩家度身定制的全新内容。届时你将感受到一种久违的亲切感，在CSOL生化模式中，让僵尸名正言顺的成为“真正的僵尸”。所有玩家都能在CSOL中体验到生化模式全面升级带来的爽快与刺激。
　　CSOL生化模式全面升级，第二波生化狂潮7月27日正式登陆，准备好迎接新的挑战了吗？你一定不会失望！
　　全民反恐 生化精英——反恐精英Online官方网站

