什么邪恶来什么地下城守护者OLCJ看点
　　2011年第九届ChinaJoy将于7月28日正式开幕，届时国内各大厂商会聚上海，在展会上展示其最新游戏产品，吸引来自世界各地玩家和媒体的广泛关注。可以说，每一届ChinaJoy都是各路厂商的舞台，同时各大厂商带来的showgirl、周边、活动也是众多观众追捧的焦点。网龙公司作为国内网络游戏行业的领跑者，将携与EA公司联袂研发的颠覆大作《地下城守护者OL》(简称DKOL)参加本次Chinajoy。
　　血与暗！铜墙铁壁之领域
　　本次展会，网龙《地下城守护者OL》展台都是围绕游戏产品的调性搭建，全场均为红黑色调，将游戏的邪恶意志浸透会场。手臂粗的铁链，逼真的壁炉。这里的场景有些面熟？没错，这里就是游戏里面的审讯室。会场的搭建还特意为玩家准备了试玩区，在游戏里的场景玩游戏，还有火爆性感的showgirl从旁指点，想想都爽到爆肝啦。
　　虐与被虐！人间胸器万里挑一
　　对于观众最关注的showgirl，网龙这次更是千挑万选，在黑人外籍模特cos的镰刀魔带领下，showgirl将化身SM女王，皮衣皮裤加皮鞭，，上演一场SM大戏。而玩家想要体验这种SM的刺激，可要小心喽，虐与被虐，让你瞬间体验“Evil is good”的真谛。
　　极尽奢华！周边手办揽回家
　　火辣性感的showgirl让玩家大饱眼福，而受玩家关注度最高的另一个内容——游戏周边！DKOL也是大手笔豪迈派送，只不过作为“坏透的好游戏”《地下城守护者OL》恐怕送出的礼品也都是坏坏的感觉哦……
　　SM女王特制皮鞭，闻一闻精神抖擞，抖一抖心旷神怡，showgirl、coser尽在掌握之中。
　　小鬼背包，大量的周边一起装进“偷窃”专用乾坤袋。
　　镰刀魔鼠标垫，恶魔意志的保护，让你在游戏中所向无敌。
　　女王抱枕，我抱着的是枕头？是棍状物？还是女王陛下？
　　魔王T?，你战场上厮杀的完美装备，防御力+10000；你现实世界里拉风赶时髦的不二之选，吸引眼球度+100000！
　　关于《地下城守护者OL》
　　《地下城守护者OL》是由网龙公司与EA联袂开发、将于2011年推出的3D MMORPG作品，是以EA旗下牛蛙工作室的经典作品——《地下城守护者》的主题、角色及其他游戏内容为蓝本开发的双核网游。玩家可以在地上世界以角色扮演(RPG)的方式进行冒险探秘。通过片区、副本、竞技场中的战斗不断磨练，使自己脱颖而出，君临大陆；在地下世界以即时战略(RTS)的方式经营管理地下城，通过招兵买马、指挥战斗逐一消灭敌人，统一地下世界。

