今晚20点LOL开放测试 海量好礼等你抢
　　由美国Riot公司开发、腾讯游戏运营的全新英雄对战网游《英雄联盟》(简称：LOL)，将于7月21日正式启动“开放测试”，《英雄联盟》研发团队打造、腾讯游戏精心奉献；不删档、不限号；无需注册，QQ号直接登录游戏！
　　为庆祝开放测试，QQTalk官方语音频道：101，将于7月20日20点举行LOL开放测试狂欢，活动具体环节奖励如下：
　　1、活动时间：2011年7月20日   晚上 19：30—22:00
　　2、活动地址：官方LOLQQTalk语音频道：101
　　3、活动主题：《英雄联盟》开放测试万人狂欢
　　环节一，幸运麦序：
　　1.由主持随机给出5个幸运麦序号码，抢到对应号码的板凳玩家即可得到《英雄联盟》独家提供的5Q币+1张双倍经验卡的奖励！
　　环节二，猜游戏人物名及游戏装备名称：
　　由主持人或模拟或放录音发出某个游戏人物的经典声音让来宾猜其角色(多以QQ游戏和LOL人物为主)及LOL道具的特性让来宾猜其名称(必须为全称)
　　此环节为抢答模式，第一个答对的幸运玩家将赠送10Q币+2张经验卡，每个麦序仅1次答题机会，每题给与2分钟思考时间，总共10题。
　　环节三，英雄联盟欢乐送(21:30——21:50)：
　　1.主持给出5轮麦序
　　2.抢到麦者在英雄联盟欢乐送中选一个字
　　3.选到雄和盟的人赞美下主持人
　　(不一样的字背后都有一份不一样的惊喜大礼)
　　环节奖品：50Q币+鼠标垫2个+双倍经验卡5张+公仔2个+主题T恤1件
　　环节四，LOL幸运大抽奖(21:50——22:00)：
　　玩味无限、奖励丰厚的竞猜活动也是本次晚会的特色之一。活动当晚，主持人将结合LOL游戏的特性，通过播放游戏中英雄的经典声音让来宾来猜英雄，猜中的玩家即可获得各种奖励。在整场晚会中，主办方还将通现场屏刷或后台IP抽取的方式穿插抽奖，幸运儿将获得经验卡等奖励。
　　聆听网络歌手的天籁之音，参与官方LOLQQTalk活动赢珍贵激活码、海量Q币、限量版公仔、主题T恤、鼠标垫等丰厚礼品，2011年7月20日晚上7点半，让我们一起相约官方LOLQQTalk语音频道：101，不见不散。

