暴走哥火了起来 远征OL翅膀有暴飞姐
　　网上疯狂的暴走哥，67岁的高龄走了半个世纪，天津四大怪人之一，几十年不变的习惯，一双白球鞋就是他。《远征OL》有个女孩拥有一对翅膀，也爱不停的游戏中走路，不过更爱的是暴飞，只要在游戏里无论腾空还是走路，翅膀一定要大大的打开！有玩家问她为什么不把翅膀收起来，她就会反问道，能看能走能打的双翼，不打开为什么反而收起来隐藏？
　　流光溢彩翅膀系统
　　不是这个玩家太疯狂，是因为《远征OL》新资料片“疯狂的翅膀”太给力，研发人员特别根据四大职业，而专门为玩家们准备了24款流光溢彩的翅膀，配合人物角色的造型及各自武功技能，得出既个性又实用的翅膀。因为翅膀的设计由来，不仅仅简单是为了好看的装饰，更是要参加战斗中的一门武器，相信在研发和美术人员用心下，众多翅膀总有一款适合你。
　　网络与现实都飞翔的翅膀
　　网络与现实的交错，新资料片疯狂的翅膀得到众多玩家的追捧，网络中能拥有这样对与蝴蝶媲美的美翅，现实中却无法能得到会飞的翅膀。让网络与现实同步，《远征OL》聪明的玩家为自己真的加上了对翅膀，高高的飞在路途中，谁能想想出这份巧心与神奇，也只有是可爱的爆飞姐。
　　七月流火，热血远征！真热血PK网游《远征OL》全新资料片七月火爆上线，四项重大内容更新，给力翅膀系统开启全新的PK玩法，给你带来极致畅爽的PK体验！这个七月，翼舞沙场，血战到底！
　　玩PK网游，就玩《远征OL》！
　　《远征OL》官方

