魔卡精灵7月22日终测 激活码三大攻略
　　百游首款Q版网游《魔卡精灵》将于7月22日启动终极封测。
　　为了让广大玩家都能体验全新奇幻Q版世界，游戏特别针对此次测试开放“预定终极封测资格”，“参加微博放号活动”和“合作媒体发号途径”三种激活码领取方式，让人人有机会体验《魔卡精灵》精彩终极封测！
　　《魔卡精灵》终极封测激活码>>>
　　1、百游首款Q版网游《魔卡精灵》官网：
　　2、《魔卡精灵》终极封测三大发号通道：
　　一、关注官方微博，疯抢激活码
　　游戏官方微博特别举办“关注官方微博，疯抢激活码”活动。7月15日——7月22日期间，官方微博将每日随机时段发放激活码，每日发放激活码数量不限。每个激活码仅限激活一个账号，各位玩家可抢先激活。
　　二、资格预订活动开启，抢先体验终极封测
　　官方为了让更多的玩家有机会参与本次终极封测，特别推出资格预定活动。广大玩家可以在指定的申请页面填写相关信息，并提交资格申请。届时，游戏官方将从所有申请中选取一定数量的幸运玩家账号自动进行激活，无需领取任何激活码。
　　三、百家齐放，各大媒体领号
　　此次测试，游戏官方联合了各个游戏媒体展开终极封测的发号工作，广大玩家可以到各个游戏媒体的指定发号专题页面领取或抽取此次测试激活码。
　　四、《魔卡精灵》游戏特色
　　1、好玩不累：上手异常快，游戏不累人
　　轻度游戏设计，明确的新手引导，高效的游戏过程，体验轻松网游新玩法。
　　2、清新怀旧：画面小清新，Mini客户端
　　游戏画面清新绚丽，紧跟时代潮流，500M迷你客户端15分钟下载。
　　3、包罗万象：内容超丰富，百科大全书
　　集聚主流玩法，交友、养成、PK、休闲…应有尽有，Q版网游百科大全书。
　　4、一职多修：四种成长线，趣味玩法多
　　一种职业四种方向，独创守护精灵系统，任意组合搭配玩出百变体验。
　　5、宠物养成：卡片全收集，怪物变宠物
　　宠物卡片收集，野外宠物抓捕驯养，在线体验养成乐趣。
　　6、公会家园：公会享特权，专属建家园
　　公会福利专享，内嵌养成小游戏，搭建属于自己的梦想家园。

