修仙网游《聚仙》转角偶遇迷失的BOSS
　　全球首款全保险网游《聚仙》非凡公测火热进行中。
　　《聚仙》非凡公测已经开启一段时间了，众位仙友是不是在修仙路途中遇到了一些全新的面孔？“九天玄女”、“九尾狐仙”、“莲花童子”“慕紫寒”……这些都是曾经守护着上古神地的神仙们，为何现在迷失了本性而游荡在周山神地呢？
　　迷失的九天玄女。九天玄女，天界玄鸟所化的女神，曾指点黄帝降服蚩尤。此次九天玄女听从天庭的授命带领其他七位神仙前往守护周山神地。
　　迷失的莲花童子。太乙真人座下莲花童子，受真人所托为修成正果离开山门前往周山神地。
　　迷失的慕紫寒。慈阳派祖师慕紫寒，身为女娲族后裔在大巫贤的指引下奉命守护周山神地。
　　上古时期，在蚩尤与黄帝一战之时，魔族命相柳趁机吞噬周山神地，为了确保神地安定，天庭甄选出八位天神分别守护八块周山神地。在守护神地之时，众神仙不幸最终淹没在魔族大军之中。后来他们的元神转世，修为却不知为何没有散去，八位神仙带着生前的执念游荡在神地之上，至今周山神地还一直流传着八位迷失神仙的传说。
　　相传只要降服这些迷失的神仙便能获得无上修为和奇珍异宝。请仙友进入《聚仙》的上古世界来探索更多的秘密吧！
　　全保险修仙网游《聚仙》非凡公测火爆进行中，来玩就送万元保险。

