梦回太古 探秘网游《天子》五神殿
　　作为一款集结中国历史鼎盛王朝以及上古神话的玄幻穿越网游，《天子》的副本自然与众不同，处处散发着神秘色彩。而其中的五神殿副本更是将多种触发玩法融入其中，副本内的每一关战斗也都是精彩纷呈，紧张刺激，让玩家享受到非凡的游戏体验。下面就让笔者深入探秘五神殿副本，为大家揭开它的神秘面纱。
　　沧桑凝重的神话背景
　　五神殿副本的来历可以追溯至上古经典的神话故事中，人类始祖，乱世不定，请五行之神以助，求得五行源力之种，封于五行神石之中，终得以平天下、安万物。后建立五神殿以供五行之神，并将五行神石埋于殿下，永传后世。五行之神分别为土神神农，木神句芒，水神玄冥，火神祝融，及金神蓐收。
　　仙缘神殿历久逐失，万年后重见天日。聪明的人类工匠发现了五行源力的使用方法，借助神石的力量打造出了绝世神器。不过很快，妖界也发现了神石会极大的加速他们的修炼，于是众多有实力的妖怪来纷纷来到五神殿，想取得神石的力量，一时间，殿内妖魔横行，想打造自己绝世神器的玩家，必须先斩妖除魔，才有机会接触到神石的力量。
　　五行源力之种就深藏在这座古老的神殿中，这座五神殿潜藏着具有神力的源力之种。整个副本场景分为六大区域，外殿、金神殿、木神殿、水神殿、火神殿以及土神殿。每个神殿都分为前殿、正殿、后殿，正殿为供奉五神像的地方—封印BOSS之地。
　　五行套装的诞生之地
　　副本之所以广受玩家喜爱，不仅仅在于副本本身的游戏性与趣味性，更加在于可以为玩家带来最实惠的道具装备，《天子》五神殿副本最宝贵的地方便是可以为玩家带来合成五行套装的材料。当普通的装备，镶嵌完装备灵魂之后，便已经赋予了这件装备灵力，但是他们所存在的灵力还无法召唤得到发挥。传世仙缘五行套装便是将这些装备进行“返祖”，召唤玩家所信仰的神灵依附在装备的灵魂之中，整个召唤神灵的仪式正是装备显现为本来面目的“复活”过程。
　　玩家进入五神殿副本，并击杀五行BOSS，如此将有几率掉落五行套装部件设计图。原有的装备部件可以通过五行套装部件设计图、灵石及各类材料进行装备“复活”，“复活”之后的五行套装可吸收原来装备的附魔、冲星、宝石等属性，玩家无需重新进行装备的加工，套装的攻防与普通装备相比，都将有较大的提高，并会额外获得第五条附魔属性。集合同一类五行套装，将会有太古仙灵之气缠绕于装备上，获得犀利的隐藏属性效果。
　　巧妙易用的冲关秘籍
　　五神殿副本是《天子》迄今为止难度最高的副本，五人组队后才可进入。因此进入副本需要玩家有较强的实力，并且需要明确五行相生相克之法，再加以队友的配合才能在五神殿内探险。在挑选队员方面，最好有2人以上修行了符系的加血技能，充足的治疗量才能应对各种突发情况，让开荒的过程更加顺利。成员们也最好通过装备堆出一定血量，因为每个BOSS都有强力的范围伤害技能，队员五行抗性的提高也会相对减轻治疗的压力。
　　进入五神殿后，不要为了赶时间就无视掉小怪们直奔BOSS，因为消灭掉这些杂兵会让之后的BOSS战轻松不少。前殿一般游荡着五行小怪，小怪会掉落5种解除不良状态的道具，这些不良状态就是小怪对应属性的BOSS可能释放的技能，如果没有这些足够的道具，玩家可能就要吃苦头了。中央通道门口的迷失小怪也不要放过，它们会随机掉落加五行防御的卷轴，保存到BOSS战的时候使用，可以有效减伤。
　　五神殿共有五个BOSS，每种五行属性对应一个精魄BOSS，BOSS的伤害主要是五行伤害。BOSS没有先后强弱之分，但之间存在相生关系，因此选择挑战BOSS的顺序就比较重要了。BOSS实力依据金生水-水生木-木生火-火生土-土生金的原则，比如玩家战胜了金源精魄这个BOSS后，那么它相生的水源精魄实力会减弱，然后依次逐个击破BOSS，会让副本难度趋向简单。因此玩家所要做的就是衡量全队的五行防御，选择最简单的那个BOSS下手，此后就是按部就班的扫灭实力不断减弱的BOSS了。
　　就奔着畅爽的战斗和无尽的奖励，朋友们也该尝试一把。喊上自己的兄弟，打点自己的行装，踏上这令人心动的穿越旅程吧。
　　历史穿越类玄幻大作
　　蜗牛，为梦想而生！

