炫彩夏日 《QQ炫舞》本周精彩抢先看
　　如果把夏季赋予一种颜色，那么一定是绚烂的彩色。在这绚烂多彩的夏日里，《QQ炫舞》为大家准备了超多惊喜活动，并会为大家送出大量的精美好礼。
　　炙热的夏天让人首先想到的颜色就是红色，在《QQ炫舞》中最受玩家们追捧的热门奖品，就要数带有“永久”两字的东西了。只要你在7月24日14点-16点累计在线90分钟，就可以获得永久背包“幽灵兔背包”。
　　除了热情如火的红色，宁静深邃的蓝色同样深受玩家们喜爱。7月24日14点至16点来完成“浪漫七夕主题月第三周”任务，就可以获得非卖沙滩套装“吉普赛沙滩/活力海边”。不仅如此，系统还会在每个大区随机选出90位玩家，送出非卖光效套装“白羽单翅/折翼的天使”。
　　无论哪个季节，都少不了浪漫的粉色。活动期间来收集情人结，就可以领取最浪漫的七夕礼包。7月16日至8月12日，每周一至周五，累积在线90分钟即可每天分别获得5个情人结，周六至周日(8.6-8.7除外)每天14点至16点期间累积在线45分钟即可每天分别获得10个情人结。
　　在《QQ炫舞》中，还有许多颜色在等待着你的发现，现在就行动起来领取属于自己的炫彩夏日好礼吧。
　　《QQ炫舞》——最浪漫的舞蹈游戏
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

