网游《聚仙》六职业全武器原画欣赏
　　全球首款全保险网游《聚仙》非凡公测正在火热进行中。
　　修仙炼体，斩妖除魔，行走在上古仙境之中，没有把趁手的武器是万万不能的。《聚仙》六大职业的每一把武器都来历不凡，神话中的神兵利器的威力在《聚仙》中得以彰显，随着《聚仙》非凡公测的开始，官方六大职业武器原画也全部放出，让我们来一睹为快。
　　蜀山名剑享誉天下，剑，始于轩辕，传于尧舜，镇妖辟邪，归于圣道。天下剑仙源于蜀山，蜀山的剑代表“法”、“正气”和“决心”。
　　仙官武器“玲珑如意”。“如意”出于梵语“阿娜律”，传自天竺极乐圣地，柄端作“心”形，取吉祥如意之意。借助如意，仙官可施展西天无极仙法，既可救死扶伤弘扬仙家道法，也可除魔卫道守护世间清平。
　　天君武器镇妖金锏，相传此锏是天帝在巨灵下凡前专门为天君一族所打造，金光闪烁夺人双目，霸气外露尽显王者之气。
　　灵官仙器“元神灵珠”。入派之时，灵官们会将元神与门派法器“灵珠”炼化为一体。通过“灵珠”聚集灵气，灵官便可如臂使指的任意调动天地之气施展仙术。
　　玄战武器“决命金锵”，二郎神来到周山神地通过对三尖两刃枪戟的常年研究总结出一套长兵器的使用路数称其金锵式，玄战得二郎神杨戬真传，一杆长枪施展开来如怒海蛟龙，神鬼难防。
　  阴阳师的武器“幽冥人偶”，是自身精气炼化而成，通过影射追魂之术，阴阳师可以将人偶受到的伤害，直接作用在敌人身上。
　　六大职业武器玄妙各有不同，快来挑选你中意的那一款，来《聚仙》的上古世界铸就属于你的辉煌与荣耀吧。
　　全保险修仙网游《聚仙》非凡公测火爆进行中
　　《聚仙》官方网站

