群雄逐鹿形象大使一览 谁更具有冠军相
　　WCG2011《起凡群雄逐鹿》形象大使选拔赛已于昨日凌晨正式结束，活动自5月18日正式开启以来就吸引到来自全国各地的数百位游戏美女热情参与。如今活动小组正在对所有高票数参赛选手进行最后的筛选和认证，到底哪些美女选手更具冠军相，能从万花丛中脱颖而出呢？
　　美女选手“苏小妍”是一位不折不扣的《起凡群雄逐鹿》3年的资深老玩家，是一名真实热衷起凡游戏的女玩家，并且她还是一位小有名气平面模特，与这次活动的定位相当匹配，具备较高的人气，如果在接下来的活动流程中一切顺利的话，“苏小妍”选手成就冠军的机会可是非常大的哦。感谢“苏小妍”玩家对这次活动的鼎立支持！
　　来自“狐狸国度”的参赛选手“丸子狐狸”可谓是天生丽质，由内而外散发出清新脱俗的美女气质。同时，在众多参赛选手中“丸子狐狸”也是与Twins中的阿SA最为相像的美眉。清丽的脸庞，浅浅的酒窝，一副无忧无虑的笑容，仿佛是一只穿越千年的灵狐，让人大爱不已。
　　参赛选手“李晨”被所有玩家朋友们一致评选为新生代的“小豆花妹”。“豆花妹”一直以来都是台湾宅男心目中的女神，而李晨美眉的眼睛的部分与“豆花妹”尤其相似，而她那干净的气质和“豆花妹”也有着几份相似。
　　一见你就有好心情，炎炎夏日，一身清爽的深蓝色制服装不仅给自己也为大家带来了不错的心情。而这种长发飘飘的美女想必是符合大多数男玩家的口味吧！
　　“2011WCG起凡形象大使”是由起凡游戏主办，旨在针对热爱竞技、热爱起凡、热爱三国、充满梦想、拥有无穷智慧的女性玩家所推出的一个比赛。同时，起凡游戏将重金打造最美宝贝，弘扬最美风采，帮助这位完美的女孩荣登WCG，闪耀降落在无数选手梦寐以求的竞技舞台。选拔赛活动将把不屈的电竞精神与女孩们的阳光和朝气完美结合！
　　《起凡群雄逐鹿》全球首创10VS10对战模式 亿万手指引爆超人气三国英雄对战网游
　　《群雄逐鹿》官方网站
　　　起凡新浪官方微博

