战斗无限 体验烽火大唐多种PK的魅力
　　行走江湖，武功永远是最大的依仗，而战斗对于一个仗剑天下的侠客来说更是家常便饭，《烽火大唐》让你在这个狼烟四起的乱世里，体验大侠的快意恩仇，感受一战定天下爽快，这一切尽在武侠史诗网游《烽火大唐》。
　　俗话说人在江湖飘，谁能不挨刀，身为大侠的你，不论在哪里都是你的比武场，在《烽火大唐》的世界中，不用担心不能快意恩仇，敦煌，高句丽，蓬莱这些地方是不计PK值的，你大可在这几个地图里体验快意江湖的无限快感，让你尽享豪侠般的绚丽征程。
　　说到狼烟四起的乱世，战争总是被人们津津乐道，你是否也想在这乱世中崛起于阡陌之间，体验一回觅个封王的英雄史诗呢，《烽火大唐》完备的战场系统，完美的重现一个真实的古代战场，两军对垒的邙山战场，群雄并起的封喉谷战场，已经在历史中等待了许久，你要做的，就是在这个真实的战场中展现出你王者的实力，让所有人都臣服在你的脚下吧！
　　不论是战场还是野外，《烽火大唐》都有着自己独特的PK魅力，独特的移动战斗模式，摒弃了站桩PK的传统模式，配合游戏中每一个角色特有的技能，让每一场战斗都与众不同，你要运用自己的聪明才智，在这乱世中战出自己的一片天地！
　　《烽火大唐》最纯粹的PK享受，期待你的参与。

