《岐山》吉祥物小柒和小叁概念图游出
　　2011岐彩轮回神作《岐山》即将于近日开放测试，具体的时间内容尚未公布，有两只小家伙已经按耐不出地蹦了出来，要和广大玩家一起前排占座，坐等游戏开测。没错，这俩家伙就是《岐山》的传说中的神秘吉祥物——【小柒】和【小叁】，终于在今日悄然“游”出。
　　《岐山》动态官网
　　《岐山》此次的吉祥物为一黑一粉两条小鱼，黑鱼叫【小柒】，粉鱼叫【小叁】，从游戏名称《岐山》的谐音演化而来。北冥有鱼，其名为鲲，鱼同道家文化可谓颇有渊源。两条小鱼相互环抱成太极图案，【小柒】沉稳而不失活力，【小叁】灵巧又飘逸出尘，从形态到神情无不惟妙惟肖，正是经典的太极阴阳鱼的图案。太极是中国道教最经典的图腾，正所谓太极生两仪，两仪生八卦，其最原始的形态便是由黑白二鱼构成，两者各主阴阳，暗藏了相互相生，相辅相成，阴阳调和，化生万物的道家哲学。双鱼首尾相接，所阐述的物极必反，否极泰来，万物负阴而抱阳的概念，也尽显道家文化精髓。
　　《岐山》作为一部拥有丰厚的道教修真文化底蕴的作品，在其一路以来的设计理念中都融入了大量的道教元素，其独创的“岐彩”画风也不同于一般意义上的中国水墨风，以一种更为写意的手法，打造一种鲜艳而不奢靡，飘渺却不虚无的画面触感。此次的【小柒】和【小叁】，饱满而生动的色泽，浑然天成的曲线，都是“岐彩”画风的完美体现。笔有尽而意无穷，我们似乎可以想象到矫健灵敏活力四射的【小柒】，把温柔善良还有些胆小的【小叁】追得满处跑的情景，只不过结果往往是那点恶作剧的小心思，总是在那副天然呆的迷糊表情面前败下阵来，不愧是吉祥双宝，天生一对。
　　据《岐山》主美透露，吉祥物的设计过程中，曾有过多方面的考虑。例如，以《岐山》中独具特色的妖仆、仙灵神兽，或者大家熟知的封神人物为原型，但经过众人的协商和讨论，认为《岐山》的精魂在于其深厚的道教文化底蕴，而太极双鱼的形象，则是所有设计稿中最具道教风骨的，故最终脱颖而出。同时，【小柒】和【小叁】的问世开创了一雄一雌双吉祥物的设计先河，主美表示，这个情侣设计理念重点在给玩家更多的选择，加强玩家的代入感。
　　为了进一步让大家认识【小柒】和【小叁】，“吉祥双宝”将变身游戏萌宠、抱枕公仔、T恤LOGO，漫画主角，和大家来一次“亲密接触”。而看这两条鱼儿体态丰腴，目光俏皮，相信实物公布之后也颇具萌感，让我们拭目以待吧！
　　《岐山》动态官网

