无情揭秘《武林秘籍》技术三测小秘密
　　侠者江湖，武林盛会尽在2011年圆梦武侠网游《武林秘籍》！7月14日《武林秘籍》开启了技术三测，期待已久的玩家们纷纷进驻游戏，享受游戏带来的武侠激情！当然，《武林秘籍》也没有让玩家失望，游戏结合了各种劲爆活动让众位玩家都大呼过瘾！
　　中国武侠文化源远流长，一人一江湖，每个人心中都有一个对武侠文化不同的理解，《武林秘籍》针对玩家对武侠的期盼努力着，尽一切努力为玩家呈现玩家最憧憬、最真实的武侠世界！
　　五代玩家的武侠梦
　　武侠，作为中国的悠久文化之一，一直被不同时期的人们所憧憬着。武侠小说中那些经典的桥段、侠义精神自然影响了不少玩家。而如今，网络时代武侠游戏盛行可见一斑，但却不曾见过有哪一款游戏真正符合所有人的“胃口”。2011年《武林秘籍》出世了，针对60年代、70年代、80年代、90年代、00年代每个年代武侠迷的特色设计不同的武侠题材内容，真正意义上的圆所有武侠迷的梦。这一切离不开玩家的意见，离不开玩家的支持！全新打造只为了回报玩家的期待与憧憬！一人一江湖，《武林秘籍》的武侠梦由玩家自己做主！五代玩家的武侠梦不再是梦！
　　武林秘籍 永远的绝学
　　在各位玩家心中，是不是对秘籍情有独钟呢？不论是金庸还是古龙，武功盖世的大侠亦或者是威严伫立的盟主都身怀绝技，没有一本、两本秘籍神功简直就是浪得虚名！故，《武林秘籍》就在游戏中加入了秘籍，完全扩大了秘籍的用处，秘籍无疑已经成为这武侠游戏的精髓之一。秘籍所连带起来的更多副本、技能更是让玩家拍案叫绝！在当下的网游中想要得到少有的宝贝，不是狂砸RMB就是望梅止渴，《武林秘籍》的宝贝秘籍则采用另一种方式让玩家得到！玩家不是想要秘籍就有秘籍，秘籍可是会看玩家的机缘，缘分！如果缘分已到，哪怕玩家睡一觉起来就能轻松获得，机缘未到哪怕杀光所有boss小怪也未必得到的！这样的武功秘籍是不是特别让玩家有欲望呢！武林秘籍是武侠迷心中的绝学更是《武林秘籍》的典藏！
　　谁主江湖 男女皆可
　　总以为游戏的世界只有男将！但其实在这个万花齐开的网游世界，女玩家早已成为不可或缺甚至超越男生的狠角色了！武侠世界更是，女生玩家有着更多的期待，希望在游戏中找到如郭靖般的傻愣子；也希望闯一闯成为武林中的一代侠女！《武林秘籍》技术三测开启之时，有不少女性玩家进驻游戏，她们认为玩游戏图的就是开心，画面精美是自己的诱惑点，在享受游戏的时候还能开启自己往日的武侠梦，侠女梦何尝不是一件美事！也有女性玩家励志成为“花木兰”“穆桂英”想要成为一代女英雄！江湖武林，从来就不是男人的天下，谁主江湖，现在还未成定局！
　　《武林秘籍》技术三测火爆开启中，武侠梦还在继续。只要玩家坚持自己的武侠，相信武侠情缘不会终结。
　　《武林秘籍》新浪微博>>>

