轩辕传奇推出大型文字活动 魂归轩辕
　　泱泱中华，总有一些文化源远流长。《轩辕传奇》推出大型文字活动——魂归轩辕。天命勇士们赶快来追寻上古“天书”的神圣遗迹吧。猜出上古文字并且说出心中的解读，就有机会赢得QB奖励。
　　《轩辕传奇》即将推出一项颠覆传统的大型文字活动——魂归轩辕。在这个崇尚内涵的时代，天命勇士们玩不了文化就不是真正的英雄。上古文字千奇百怪妙趣横生，那传说中的甲骨文和金文，铭刻在我们的记忆里，传承着古老的真谛。即将推出的魂归轩辕活动将为玩家们开启一扇揭秘古老文明的大门。竞猜古字、解读古字，在不知不觉当中奖励就会从天而降，诸多乐趣又有好礼可谓一箭双雕。
　　从活动上线当日开始，轩辕官方网站即将推出魂归轩辕活动专题页面。活动期间每天或者每两天都将发布一个神秘的上古文字，它们与轩辕传奇游戏世界有着千丝万缕的联系，细心的玩家一定不难猜到。玩家们登陆活动专题页面即可参与活动，参与活动方式非常简单，第一步只须猜出上古文字对应的现代文字，第二步则要对这个字作出解读。玩家们解读文字的时候可以恣情发挥，带着一腔轩辕热血，抒写这个字在自己心目中的意义。
　　参与魂归轩辕活动好处多多，各种奖励缤纷送上，邀请天命勇者走向现实世界，更有QB豪爽回馈，参与多多，惊喜多多。
　　解读上古文字，魂归轩辕世界。《轩辕传奇》大型文字活动蓄势待发，天命者们一起来关注吧。
　　轩辕传奇官方网站

