AVA精英专属商城上线 免费换购风来袭
　　近日，“AVA精英”专属免费商城火热上线，只要玩家是AVA精英，就可以领取荣誉币，免费换购武器和道具。
　　免费换购：AVA精英独享
　　通过成为AVA精英，玩家可以在专属免费商城领取荣誉币。其中，玩家每周可领取10荣誉币，即每个自然周周一至周日可领取一次，不可重复领取。并且周六周日在线累积超过3小时，还可额外领取5荣誉币，领取时间次周一12：00至周日24：00。(荣誉币累计上限为60。)经历了以上步骤，AVA精英可使用兑换到的荣誉币在活动页面中购买武器和防具。此外，专属免费商城，每月都将更新武器道具，供AVA精英换取。
　　AVA精英特权升级，尊贵身份体现
　　除了进入AVA精英专属免费商城体验免费换购外，AVA精英还拥有众多无与伦比的游戏内特权。游戏内专属图标、红色昵称显示、聊天文字特殊颜色显示、防踢、特殊踢人、成功完成每局游戏，额外获得50%的经验值加成。除此以外，还有游戏币加成和同房间特殊加成等尊贵特权体验。
　　每月换购道具，精彩无限
　　在AVA精英玩家换购模式下，游戏商城将每月推出不同的专属道具专区，根据自己持有的荣誉币，玩家可以选择购买喜欢的枪械道具。这个7月，商城除了推出迷彩knights SR25、OTs-14 Groza和MP7A1外，还将有劳动节防具和AVA精英玩家见面。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

