《龙之谷》天梯之王争霸赛劲爆开启
　　随着龙之谷周年庆版本的开放，近期越来越多玩家到达满级LV50，在游戏中除了挑战全新开启的顶级PVE关卡“大主教巢穴”之外，天梯也是个极具挑战的地方，50级玩家可通过天梯来找到水平相当的对手，逐步磨练PVP技巧。
　　挑战天梯赛，除了赢取天梯点数兑换物品外，截止至2011年7月25日23:59，每个服务器内天梯赛积分前3名的玩家，还将有机会获得赤兔马、耀眼的红色大翅膀、靓丽的绿色大翅膀，制霸天梯、胜者为王！还在等什么，擦亮兵器勇登天梯吧！
　　等级限制：Lv50
　　比赛时间：截止至2011年7月25日23:59
　　比赛内容：2011年7月25日23:59，每个服务器内天梯赛积分前3名的玩家，将获得丰厚游戏道具奖励！
　　比赛奖励：  
　　天梯赛积分名次
　　奖励内容
　　第1名 赤兔马(永久)
　　第2名 耀眼的红色大翅膀(永久)
　　第3名 靓丽的绿色大翅膀(永久)
　　天梯赛进入方式：
　　1、 切换频道 ，进入圆形大剧场(竞技场)；
　　2、 与NPC“圆形大剧场管理兵约瑟夫”对话，进入竞技场 ；
　　3、 进入竞技场后点击上方页签“1:1天梯赛”即可进入天梯赛界面(50级角色才可进入)；
　　4、 点选左下方“1:1对决”按钮即可开始搜索匹配，系统将搜索与您实力相近的对手进行比赛，请耐心等待。
　　5、 在“天梯赛排行榜公告栏“可查看天梯赛排行。
　　温馨提示：
　　1、 已互通的服务器将按照其大区统计天梯赛积分，积分前3名的玩家可获得奖励；
　　2、 活动奖励将在活动结束后2周内发放。

