多益神武趣致博弈 官兵捉贼比谋略
　　《神武》暑期新活动“官兵捉贼”，趣致博弈，比谋略，比智慧。话说《神武》唐王暑期大搞活动，特派官员组织全民演练“官兵捉贼”，无打斗，逛迷宫，玩猜拳，斗运气，斗谋略，斗配合。此外，《神武》暑期还有深海捕鱼、快乐夏令营、龙宫寻宝等几个精彩活动等你体验，这个暑假，真是非一般的给力啊。
　　全民演练，兵贼对决趣味十足
　　《神武》暑期新搞作，全民齐玩兵捉贼的趣味游戏！这次活动是唐王举办的演练，既然是演练，那当然不需要动刀动枪了。届时，大家跟朋友一起三人组队，就可以随机分配到迷宫内，当兵或者贼。当兵的，要利用身边一切资源，找出小贼所在，守卫宝藏；做贼的，也要用尽一切办法，躲过官兵，偷取宝藏！而官兵捕捉飞贼的方式很有趣，是猜拳！什么装备什么修炼什么技能，全是浮云，人人都能玩！
　　一场充满技巧与谋略的龙争虎斗
　　在这场演练中，官在明，贼在暗，飞贼有齐官兵的信息，但官兵只能通过收买“线人”平民来获取盗贼的信息。而这个“线人”还不一定靠谱哦，因为双方阵营都可以对平民进行收买，最后到底鹿死谁手？那就得看哪个阵营更懂得施展谋略，更懂得协作配合了。
　　找亲友齐施谋略，领取丰厚奖励
　　此外，参与活动还有非常丰厚的奖励哦。战胜方阵营除了可以获得经验、信誉、现金等奖励外，还可以额外获得物品奖励，包括珍兽之灵、神兽之灵、五宝、修炼丹等，非常丰厚！而战败方也可以获得金钱、信誉、现金等奖励。不过，平局的话，就大家都没物品奖励啦。那么，赶快找齐朋友，施展浑身解数，把丰厚的奖品赢回家吧！
　　非一般给力的暑期，等你体验
　　《神武》“非常暑假”还有更多精彩活动：清凉有趣的“深海捕鱼”，在炎炎夏日为你降温，还能当一把捕鱼达人；快乐无比充满童趣的“快乐夏令营”，五大主题玩法等你体验；还能参与“龙宫寻宝”，寻找传说中的东海宝藏，寻找传说中的美人鱼！此外，还有坐骑、庭院、新光武、新法术等幸福内容等着你呢，快来《神武》过非一般的暑假吧！
　　关于《神武》
　　《神武》是多益网络自主研发、自主运营的最新免费回合制网游。《神武》玩法丰富，系统新颖，画风清新唯美，令你足不出户游遍三界胜地！更有新颖独特的宠物炼化系统、排行榜系统、帮派系统、变身系统、成就系统等，一定让你爱不释手！《神武》还是一个强大的娱乐互动社区，交友游戏两不误，玩出轻松，玩出快乐！
　　《神武》快乐测试中！为你准备一系列活动，新手卡、人气萌宠，还有“神秘礼物”送给你，奖品不停送，快乐无极限！真免费，痛快玩！
　　《神武》官方网站
　　《神武》特色一览

