不再孤单 哈姆宝宝配乐伴你勇往直前
　　号外号外！新版《哈姆宝宝》游戏也将配有音乐啦，从此玩家们在游戏的时间将不会再孤单了，《哈姆宝宝》背景音乐将伴你勇往直前，一路所向披靡！
　　不过在新版《哈姆宝宝》面世前，小编先提前大爆料啦，让玩家们抢先一饱耳福。
　　配乐1 《哈姆宝宝》登陆界面配乐
　　《哈姆宝宝》登陆界面配乐一开始就给人一种进行曲的感觉，激昂热情奔放，让人心情澎湃，使人奋勇向前。希望这首BGM能鼓舞到哈姆宝宝的每一个玩家，无论面对怎样的困难失败，都要振作精神，全力奔跑，永不放弃！风雨后就是彩虹，抱着一颗不放弃的心，每一个人都是能抵达成功的殿堂哦。
　　配乐2 《哈姆宝宝》主场景配乐
　　来到主场景，听着这柔和的旋律，混合着白天的鸟语夜晚的蛙鸣，让你仿佛置身森林，小鸟欢唱百花盛开；又仿佛置身田园，繁星点点下“听取蛙声一片”。然后心田一点一点柔化，抛开俗世的烦杂和枷锁，漠视城市的高楼大厦，让心自由奔跑，盛开永不凋谢的花朵！
　　配乐3 《哈姆宝宝》私人庄园配乐
　　进入《哈姆宝宝》私人庄园，听着这首歌，是不是让你如浴春风心旷神怡呢？舒服而又让人放松，彷如午后的小憩，在自家小庭院里闲看云卷云舒。此外，BGM里面的钢琴跟萨克斯风搭配得非常美妙，非常的适合哈姆宝宝的游戏风格跟定位。
　　关于《哈姆宝宝》：
　　创新“桌面3D”设计思路，让你生活娱乐两不误；近千条“模拟动作”，还原“活”的宠物；过千件服饰、道具，任你随意装扮；“通服联网”、“超萌战斗”，助你认识更多朋友。3D桌面宠物游戏，尽在《哈姆宝宝》！
　　《哈姆宝宝》官方微博>>>       

