《QQ自由幻想》跨服PK争霸赛初赛落幕
　　火热的七月，《QQ自由幻想》各项活动也在如火如荼的进行着。包括云荒活动、暑期活动、跨服冲锋活动以及跨服PK活动都开始逐渐进入高潮部分。就在7月16日晚上，第二届《QQ自由幻想》跨服PK赛初赛落幕，所有参加跨服PK赛的队伍也全部诞生。
　　此届《QQ自由幻想》跨服PK赛是第二届比赛，在去年的暑期《QQ自由幻想》就举行过第一届跨服PK赛，该届比赛最终由实力强大的L战队获得冠军。此次跨服PK赛在赛制上，进行了很大程度上改变。除了原有的跨服PK赛外，还增加了五职业跨服PK争霸赛。
　　此次只要是在7月份获得各个服务器正常pk争霸赛的前两名战队便能够获得跨服王者pk争霸赛的参赛资格。同时，在7月份各服务器在pk争霸赛中成绩最好的前两名五职业队伍，则可以获得五职业pk争霸赛的参赛资格，而战队成员的组成必须是五职业。
　　当然参加得了跨服PK争霸赛的奖励肯定是不会差的，每位参加跨服争霸赛的玩家都可以获得幻想pk嘉年华礼包，同时进入跨服pk争霸赛决赛阶段的玩家，能额外再获得一个幻想pk嘉年华礼包。进入跨服pk争霸赛四强阶段的玩家，则能额外获得 pk达人礼包，最终的冠军队伍成员能额外获得“嘉年华轩辕宝石”和发光称号“天下制霸”。跨服五职业PK赛的奖励与跨服PK争霸赛的奖励基本相同，只是最后获得冠军队伍成员还能获得“天下无双”的称号。
　　参加不了跨服PK争霸赛的玩家也不用灰心，你可以通过在服务器龙城中间的嘉年华助威大使对各参赛队伍进行助威，如果你助威的队伍能够成功进入决赛阶段的话，那么你将会得到丰厚的回报。
　　看完了这么多，你是否也非常期待跨服PK争霸赛的到来呢？让我们一起期待7月28号的到来吧！
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

