扮靓激情一夏《武神》性感时装秀火辣
　　炎热暑期，除了各种冷饮、冰激凌美食让人期待，美女们的性感时装及各种清凉造型，更是成为了这个季节的一道亮丽风景。在《武神》内，你不但能够亲身感受纯自然的各种夏日清凉，更可与众多身着性感时装秀火辣身材的游戏美女，一同激情战斗。《武神》多套性感时装，为你扮靓一夏！
　　《武神》官方网站>>> 
　　目前《武神》内最火热的恐怕就要数那套性感女仆装了，其独特的外观造型，可爱粉色的镶边设计，让整套衣服都那么抢眼，性感中不失可爱。在《武神》中想要获得此套装，那就要看你的运气如何了。打开《武神》金鳞宝箱，玩家即可有机会获得此款套装，不过还有可能是男款时装或者金鳞锦鲤坐骑等其他精美道具哦，所以，能够拥有这套可爱女仆装，一定要有点小运气。
　　一款套装当然是无法满足《武神》广大美女玩家们的追求的，那野性十足的嫣然时装及经久不衰的冥神时装也是今夏宠儿。猫耳、猫爪、猫尾巴的“嫣然时装”，尽显了美女玩家们的野性诱惑，相信任谁也不能抵挡如此性感猫女的组队请求。十分精致并略带神秘的冥神时装，以遮目假面为最大亮点，让人无法猜透面具下那张面庞拥有着怎样的心事，但是却正是这份神秘，颇受美女们的青睐，做一个风样的女子不受任何人掌控。
　　七月暑期进行时，谁是今夏最靓女生？《武神》超多性感时装，给你搭建闪亮平台，让你靓丽一夏！此外，七月缤纷暑期活动、兑换送大礼第二季等超多惊喜好礼活动等你参加，各种装备道具、极品坐骑、多倍经验等你线上领取！
　　《武神》性感时装，扮靓激情一夏！

