只手遮天《魔神传》万人城池争夺战
　　“城主轮流做，明天到我家”。2.5D高端战争网游《魔神传》不删档内测正在火爆进行中。最宏大最震撼的“万人城池大战”已经拉开大幕。城主的荣耀、税收的特权、豪华的奖励。三大战争主城已经开启，等待所有爱PK、要PK玩家前来痛快一战！
　　强力职业双修   打造超畅爽PK体验
　　《魔神传》支持职业技能双修。一个角色两套技能，一键换装轻松操作。让你瞬间由万里狙击的弓手变为潜行暗杀的刺客，或者由重剑持盾的护卫变身手握战斧的狂战士。配合各职业瞬间释放的绚丽技能和2.5D的震撼效果，打造最最刺激，最华丽的PK体验。
　　万人城池厮杀   超震撼真实战争
　　《魔神传》不删档测试开放三大城池共玩家争夺。所有玩家以帮会为单位参与城战。玩家可自主选择攻守一方。可单独攻守也可结成联盟共同对敌。战争开启后，攻守双方将围绕主城展开激烈争夺。如果进攻一方玩家大破城池大门，攻入内城消灭敌人并打破镇城宝塔。就将占领整个城池，成为新的城主。
　　只手遮天   城主尊享无上荣耀  
　　将军百战穿金甲，不当城主誓不还，成功攻占城池公会会长可以荣膺一成之主。城主不仅可获得令全服玩家羡慕的无上荣耀，还可获得一个城池的税率制定权和税收权等至尊特权。还等什么，快快携兄弟前来一战，开创你们的不朽霸业吧！
　　关于《魔神传》
　　《魔神传》是一款玄幻题材的2.5D高端战争网游。场面恢宏，画面精美。游戏以上古神魔阵营大战为背景，仅设“战”“法”“弓”三大强战职业。所有技能都为瞬间释放、所有药品全部瞬间补给，打造出畅爽刺激的对战体验。更兼其拥有阵营大战、帮会大战、万人国战等数十个特色战场，必将开创一个全新的、一切围绕PK的战争网游新时代。
　　官方网站

