星辰变海底世界修行 秦羽实现三蜕变
　　盛大2011 All Star新游《星辰变》自开放性测试以来，短时间内便积聚了超高人气，新服连开，得到了玩家的一致好评，这让不少星迷们对《星辰变》的公测及游戏后续内容充满了期待。当星迷们都还不知道海底世界究竟是什么样的时候，我们不妨来探究原著小说关于秦羽在海底修行的故事，并提前揭秘秦羽在海底实现的三大蜕变。
　　遇姜立，经历感情的蜕变
　　在躲避追杀期间，秦羽在幻海境邂逅了姜立，对秦羽来说，幻海境是“海底世界”最安全、最充满爱的地方，因为它见证了秦羽和立儿的爱情，这段时间的经历也成为秦羽和立儿日后最美好的回忆。
　　遇澜叔，经历人生境界修行的蜕变
　　在遇到澜叔之后，澜叔给予了秦羽很多无私的帮助，并指导秦羽提高修行的本领，大大加快了秦羽的恢复速度。秦羽与澜叔结获了深厚的情谊，这也让秦羽一直难以忘怀。
　　战桑墨，经历战斗与智慧的蜕变
　　随着秦羽伤势的恢复和能力的增强，在“海底世界”的绝地大反击开始上演了。小黑恢复伤势之后回到了主人秦羽身边，一人一鹰两人合力消灭了“赤血洞府”的副洞主，并采取了“明知山有虎，偏向虎山行”的方法，来到“赤血洞府”与以墨桑为首的众妖展开大战，并最终战胜了墨桑。
　　在小说中，“海底世界”同目前游戏中的“潜龙大陆”是凡人界的两个重要组成部分，也是秦羽修行过程的必经之地。秦羽和飞鹰同伴小黑在海上遭遇龙卷风，继而来到妖兽主宰的“海底世界”。在“海底世界”经历了短暂的平静之后，秦羽和小黑便遭到了“海底世界”桑族妖怪的袭击。在海底以寡敌众的激战中，秦羽与小黑不离不弃，奋勇杀敌。在战斗中小黑受伤，只能暂时离开逃离了海底，而秦羽则杀死了桑族首领桑墨的儿子，虽然暂时逃离了险境，但继而遭到“海底世界”众多妖怪长期的围追堵截。
　　由小说内容，我们可以知道“海底世界”的修行经历让秦羽实现了战斗与智慧、感情世界以及人生境界修行的蜕变。这三大蜕变，为秦羽之后的修行之路奠定了坚实的基础。

