李承鹏将出席盛大Allstar挑战周立波
　　中国顶级社会评论家、杂文家、畅销作家，最具号召力的网络博主，人称李大眼的李承鹏，近日已确认将出席2011盛大游戏Allstar新品发布盛典，并担任评委。
　　2011盛大游戏Allstar新品发布盛典将于今年7月28日19:30在上海音乐厅隆重举办，本届Allstar盛典将采用达人秀的形式，为观众奉献一场纯正的达人秀全明星盛典。李承鹏素以言辞犀利、视角独特著称，与另一位达人秀评委周立波一样，均创造了许多极具思想性和争议性的经典言论，由他担任达人秀评委，也让人对其精彩的点评充满期待，其与周立波的“评委之战”也让人充满遐想。
　　据悉，本届Allstar盛典上，盛大游戏将公布“8+1”款年度重量级新品，包括几款备受期待的世界级大作，以及几款首次出现在公众面前的神秘新作。日前，“盛大游戏Allstar”官方微博已确认期待大作《七龙珠Online》将在Allstar完成国服首次公开亮相，并有望公布玩家最关心的开测时间等信息。迄今为止，登陆本届Allstar盛典的9款游戏已公布了5款，分别是《七龙珠Online》、《星辰变》、《突击风暴》、《决战双城》、《猎天》。
　　另一方面，作为网游界首个娱乐化品牌，本届Allstar盛典的表现形式也受到广泛关注。据透露，在演员方面，也将有参加过今年中国达人秀总决赛的知名达人出席，还有在观众中人气很高，但是现场挑战惜败的达人选手，将在本届Allstar达人秀现场再度挑战，7月28日的上海音乐厅，将再次响起达人秀的精彩乐章。
　　登陆2011盛大游戏Allstar新品发布盛典，赢取Allstar入场券
　　关注“盛大游戏Allstar”官方微博，获取更多Allstar信息，赢取盛大游戏2011年Allstar新游巨作激活码：新浪微博

