PK最快意《天魔传说》玩家高度评价
　　光宇游戏旗下的魔幻网游创新之作《天魔传说》经过三年潜心研发，终于在上周五开启了首次封测。该游戏以魔幻为题材，在目前主流的阵营、日常、副本、城战等主流PVE、PVP玩法的基础上加入了跑船、自建城、随机竞技场、等特色玩法系统，借助自主研发的最新3D引擎，为玩家构筑一个崭新而又气势恢宏的魔幻大陆。
　　据了解，《天魔传说》自发布以来就以“最魔幻、最PK、最新颖、最实在”这四宗“最”为卖点。单就PK方面而言，在此次封闭测试已经过去的近一周时间里，玩家们对于PK系统的高度评价，极大地肯定了《天魔传说》在这方面的做出的巨大努力。
　　两大阵营 千古敌
　　西方魔幻文化中大多存在正义与邪恶阵营，《天魔传说》作为一款经过三年锤炼方才问世的魔幻题材网游自然不会错过这样的细节，所以就有了信仰与屠戮两大阵营。
　　信仰阵营由天武族、人类与音族构成，他们铸造秩序、维护规则，以光明、正义为信条。而由嗜血族、咒族与魂族组成的屠戮阵营则忠于黑暗、崇尚暴力、嗜血成性。因为信念的不同，两大阵营已经对立了千年。虽然《天魔传说》中这片名叫“菲拉斯大陆”的魔幻大陆幅员辽阔至极，但随着等级的提升，双方阵营的玩家经常会在各主要练级点和副本附近遭遇，一场场血战就此拉开序幕。
　　几世仇怨 誓尽诛
　　“仇人相见，分外眼红”，何况是千年世仇，更是不共戴天。据了解，在《天魔传说》中，当玩家处于中立地图时，可以随时对敌人发起攻击，这一设定让惯于“先发制人”的PK爱好者爽到了极致。
　　《天魔传说》游戏视角是较为独特的无级缩放固定俯视角度+360°旋转镜头，这一设计使得偷袭成功率极大提升，让游戏氛围更加紧张刺激，所有中立地区都变成了充满的危险“热点地区”，尤其像游侠、法师这类远程输出职业，大可以在不被敌人发现的情况下就将前一秒还一片祥和的草原、山林变成满地尸骸的乱坟岗。
　　钟情于PVP的玩家们表示《天魔传说》在视角设计和操作感、打击感等方面出色的表现，使PK变得异常紧张刺激、畅快淋漓，再加上在强大的游戏引擎支持下，那些华丽的技能特效与美轮美奂的场景，让PK血战甚至变成了一幅幅充满美感的特别画卷。
　　据悉，目前《天魔传说》官网以及各大媒体网站的封测激活码发放活动还在进行当中。如果热爱PK，热爱魔幻的您，也想体验《天魔传说》的独特魅力，就快加入到其中吧。

