钱途无量 铁血丹心玩家致富三十六计
　　在虚拟的游戏世界里，谁不想家财万贯，做个快乐逍遥的大侠？正统金庸武侠网游《铁血丹心》给你多种赚钱玩法，让你日进斗金、轻松致富，做大侠纵横江湖。
　　官方网站
　　游戏下载
　　PK抢钱 家族护镖
　　从PK中抢夺财富，这是《铁血丹心》中赚钱最快、最刺激的玩法之一。它不仅给予了护镖玩家最丰厚的奖励，同时也会让玩家知道江湖的险恶。无论是劫镖者还是护送者全服家族成员都将会在丝绸之路畅享自由pk的酣畅，玩家幻化成镖车形态、自由选择护送角色、精湛的团队配合、高额的诱人回报等等一系列都是家族护送中的亮点。海量经验、掉落宝箱、各类打造材料等丰厚大礼将滚滚落入你的包里。
　　钱生钱 摆摊做生意
　　“生钱”有道，财富倍倍翻，其中摆摊方式是不错的致富途径之一。丰富的生活技能与制作系统，不仅为《铁血丹心》的江湖增添了不少的生活色彩，还为玩家“钱生钱”带来了更多的资源成本。玩家将生产出的各种各样的装备、药品、道具，以摆摊的方式进行出售，赚取更多差价与利润，同时在不知不觉中也让玩家学会了一套做生意的本领。只要把握市场行情，必会让你赚个盆满钵盈。
　　开拓致富   副本、活动不间断
　　轻松取巧，开拓更多的致富之道。《铁血丹心》拥有各种各样的活动副本和节日活动，让你随时随地轻松获得诱人奖励，也许是上百万的金钱、也是超值商城道具、也许是顶级装备……并且还有可能拥有额外的惊喜，让你一夜暴富！
　　玩《铁血丹心》，人人都能赚钱，多种生财之道，满足不同玩家的喜好！
　　关于《铁血丹心》
　　《铁血丹心》是一款以金庸名著《射雕英雄传》改编的即时战斗武侠网游。游戏是国内首款采用顶级3D引擎打造的2D网游，铸就堪比3D游戏的电影级游戏画面和最畅爽的PK对决。为亿万金庸迷，武侠迷缔造一个最真实、最宏大、最正统的武侠江湖。

