网游《QQ炫舞》在线即得永久兔背包
　　腾讯游戏《QQ炫舞》“永久不是梦，连续五周大派送”活动正在如火如荼的进行之中，玩家们于本月24日登录游戏，即有机会免费获得永久“幽灵兔背包”一个，同时还有整点礼包、双倍礼包、在线礼包等等丰厚馈赠。
　　累积在线达90分钟 即可享获永久大礼
　　“永久不是梦，连续五周大派送”活动是《QQ炫舞》为玩家们打造的暑期大型回馈盛典。活动已于7月17日拉开帷幕，且已有成千上万的玩家获得了首期活动赠出的永久手持道具“可爱兔宝贝”。
　　7月24日将迎来活动的第二轮馈赠，玩家们只需保持“守株待兔”的心态，于活动当日累积在线达90分钟，即可将永久“幽灵兔背包”道具收入囊中。在后续的活动中还将有永久稀少宠物蛋“织小女”、精美永久礼服等浓情相赠。
　　在线整点就有礼 双倍四倍疯狂赠送
　　本周不仅有永久的兔背包免费送出，还有整点大礼、在线大礼、多倍好礼连环相送。凡于23日、24日当天14点、15点、16点在线的玩家，均可获赠给力币、插播卡、心型花幼苗等道具。每天累积在线30分钟、60分钟、90分钟后，还有神秘大礼相赠，奖励极为丰厚。
　　“守株待兔”只是古人为了不劳而获所产生的遐想，而《QQ炫舞》则在这个暑期让玩家们真实的体验到守株待“兔”的丰收喜悦。永久期限的大礼还将继续发放，让我们共同期待吧！
　　《QQ炫舞》——最浪漫的舞蹈游戏
　　《QQ炫舞》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

