PK悲喜剧 天子传奇OL惊现雷人淘宝体
　　近日，“淘宝体”在网络上是火了一把，“亲，全国入狱免费包邮哦！”，“亲，祝贺您哦！您被我们学校录取了哦！X理工，211院校哦！”……在《天子传奇OL》的激烈PK过程中，也有玩家演绎出令人忍俊不禁的一幕幕搞笑场面，“淘宝体”更是在其中充当了一回主角。
　　情景一：贪小利吃大亏
　　今日阳光明媚，“玄都玉京山”热闹非凡，X君心情大好，来到郊外的“潘园幻境”一游。忽然，X君见幻境小路上竟躺着一把“挚雷剑”，心内大喜道：“劳纸两个月工资也买不起啊，今天算是捡着大便宜了！”遂拾起。此时，远方闪过一道绚丽光芒，再一看，X君已颓然倒下，原来Z君早已在暗处等待X君上钩，一招远距离攻击将X君杀死，此等偷袭手段实在阴险又实用啊！末了，z君望着躺在地上还未瞑目的X君，悠悠道：“亲，下回小心哟！再捡大便宜就要吃更大的亏哦！”，X君在《天子传奇OL》中怀着无限悲愤的心情闭上了眼睛……
　　情景二：后路被堵的悲痛
　　X君与Z君又一次在《天子传奇OL》狭路相逢，仇人相见分外眼红！X君誓将Z君置于死地，一场精彩绝伦的打斗就在眼前，众看客纷纷拿出专业的观战精神，各种坐姿一应俱全，忽听场内一声吆喝：“亲们，瓜子汽水全场八折包邮哦！”，众人：“……”。X君听到上次死前的“淘宝体”式对话就愈发愤怒，上前一通乱砍，一阵华丽的刀光剑影之后，只见Z君在渐渐消散的光效中轻轻拍一拍衣裳，忽的发出一招“罗汉卸”，双星宿一同发力，仅一招就又将X君绝杀，X君哀怨道：“这是为什么？”，Z君不紧不慢：“亲，说了让您下回小心的哦！乱砍是不行的哦！找准人再发力才是灰常不错的选择呢！记得好评哦！”，众人：“……”，X君仰天长啸后咽气。
　　情景三：最悲催的复仇
　　这一次X君非常聪明，他暗暗跟踪Z君，准备在摸清了Z君一切行踪和底细之后，拿他性命。终于！X君躲在《天子传奇OL》的岩石群中窥到了Z君就在前方不远处的海边泡MM，这是X君连续3日来不顾风吹日晒的蹲守成果！X君将双星宿统统打开，坐骑“迎风战马”与宠物“森林三壮士”也精神抖擞地随时待命，这时只听轻微的一声“啪”，电脑屏幕瞬间黑了，随之而来的是网吧老板的声音：“亲，今天断电维修半小时哦！给亲们带来的不便请谅解哟！稍后就会发货的哦亲！”，电脑前的X君早已满含泪水。
　　2011巅峰3D巨制《天子传奇OL》首部资料片“流氓天子”内容多多，乐趣多多，有新颖的玩法，更有无数可爱的玩家在此鼎力支持，发挥自己的智慧与勇气。加入《天子传奇OL》，加入一个既有爱，又轻松温馨的大家庭，获得2011最美妙的网游体验！
　　《天子传奇OL》！黄玉郎原著改编，巅峰3D巨作，历史等你穿越！
　　官方网站

