一角三系 DKOL最具性价比的转职法则
　　《地下城守护者OL》是网龙与EA联袂开发、将于2011年推出的3D MMORPG作品，是以EA旗下牛蛙工作室的经典作品——《地下城守护者》的主题、角色及其他游戏内容为蓝本开发的双核网游。玩家在地上世界以角色扮演(RPG)的方式进行冒险探秘，通过片区、副本、竞技场中的战斗不断磨练，使自己脱颖而出，君临大陆；在地下世界以即时战略(RTS)的方式经营管理地下城，通过招兵买马、指挥战斗逐一消灭敌人，统一地下世界。
　　首款“双核”网游《地下城守护者OL》首创双世界并行系统，为玩家带来双重身份扮演的颠覆体验。玩家在游戏中既是地上世界的英雄，奔走于各种剧情任务，升级刷怪，副本竞技场；更是地下世界的领主，招募兵种，布局机关，建设城防；双重身份畅游《地下城守护者OL》双世界。而地上世界丰富的职业转换系统更可谓是玩家的一大福利，让玩家体验地上世界英雄成长的无上荣耀感，
　　在《地下城守护者OL》中，不仅仅有六大领主职业供玩家选择，随着角色自身等级的成长，玩家还能根据自己的兴趣和PK的局势任意转换自己的职业，让玩家体验到最具性价比的转职法则，领略一角色多职业体验的游戏乐趣。
　　战士类玩法揭秘：
　　战士类领主一共分为三类：
　　双刀领主是武器类领主，职业发展主要是针对单人玩家。他们拥有不错的攻击能力，控制技能丰富而灵活，是单打独斗最好的选择。
　　巨剑领主是狂暴类领主，大范围物理伤害使其素有“以一敌百”的美名，但是自身防御的脆弱会成为巨剑领主最大的软肋。
　　巨盾领主是防御性领主，他们是真正的“坦克型”战士，拥有最为强大的防御力和生命力。在战斗之余，他们还能使用自己的盾作为武器让敌人处于眩晕状态，不容小觑！
　　法师类玩法揭秘：
　　法术类领主一共分为三类：
　　元素领主是战斗系领主，他们一直追求着强大的攻击力，擅长单人攻击和控制能力。只有机会他们能将所有的敌人玩弄于股掌之上。
　　毁灭领主是毁灭系领主，拥有《地下城守护者OL》最强大的魔法元素亲和力，能够用魔法攻击大规模的密集敌人，孱弱的身体是最大的软肋。
　　恢复领主是恢复系领主，不仅仅是最传统的治疗职业，而且拥有增益、反控等能力，是任何一支队伍在副本、大型战斗中最不容易缺乏的职业。
　　颠覆体验 一角三系任意转
　　《地下城守护者OL》最大的职业特色玩点之一就是：无论你在进入这个神奇的大陆时选择了哪一种类型的领主，在职业发展的后期都能够达到同类别领主能力的互通，自由转职，体验不同类型领主的玩法乐趣。
　　战士类领主可以根据自己的喜好选择单挑型的双刀领主或者Tank型的巨盾领主，也可以在群P的时候选择爆发力最强的巨剑领主；法师类领主同样可以凭借自己的喜好选择较为平衡的元素领主或者攻击力最高的毁灭领主，还可以在关键时刻转职为恢复领主，成为整支队伍最坚强的后盾！
　　《地下城守护者OL》首推高性价比转职法则，一角色即可饰三角，畅享自由转职新体验，打造颠覆式职业新玩法！
　　《地下城守护者OL》官方网站
　　《地下城守护者OL》官方微博 

