终圆驰骋梦 QQ三国首届跨服pk赛打响
　　《QQ三国》跨服PK赛终于在千呼万唤中揭开了神秘的面纱，城外布告处顿时被围得水泄不通，正所谓无规矩不成方圆，让我们一起来了解一下PK的基本规则以及“PK赛拥护者”的热情吧！
　　火速加入跨服PK，敬请关注
　　孤独求败PK赛 驰骋三国全民行
　　拥有顶级装备、榜单一马当先，这些都不是一个真正强者的证明。纸上谈兵终须空，实战切磋才是真；不要再苦恼自己的怀才不遇，跨服PK赛就是你证明自己最好的舞台。等级高高在上的玩家是否失去了追求，跨服PK赛为你增加激情，凡是角色等级在90级以上的玩家均可报名参加。
　　招募粉丝来助阵 PK明星同闪耀
　　代表自己所在服务器去参加比赛，这不仅是对自己的磨练，也是对团队荣誉的捍卫。承载着整个服务器的梦想怎能没有压力？这个时候更需要“粉丝团”的支持与鼓励，支持团队英雄，为他摇旗呐喊，等待他凯旋而归。粉丝招募面向全体QQ三国玩家，任何等级的玩家均可参与，为团队荣誉贡献自己的一份力量。那么，赶紧去寻找你崇拜的英雄吧！
　　趣味竞猜也疯狂 神秘好礼轻松得
　　究竟谁会获得珍贵的参赛资格，为自己所在的服务器打上漂亮的一仗呢？趣味三国为你带来全民竞猜小游戏，如果你能“慧眼识英雄”，如果你相信自己所在服务器的代表队伍能够战到最后一刻，那就写下你心中的答案默默的祈祷吧。每个QQ号码每轮竞猜只能参与一次，猜对的幸运玩家将获得神秘礼物。
　　最初的三国梦想正在萌芽，最终决斗即将打响！你还在围观吗？赶紧投入这场空前盛大的《QQ三国》跨服PK赛吧！
　　关于《QQ三国》：《QQ三国》是腾讯游戏倾力打造的2D横版MMORPG网络游戏。游戏以玩家广为熟悉的三国题材为背景，场景精美细腻，形象Q版清新。独有的悟性技能，丰富的任务玩法，绚丽的时尚炫装，都使玩家对《QQ三国》爱不释手。2011年度版本《南蛮乱》已全新上线，新地图，新等级，新任务，新副本等待您来亲自开启！
　　《QQ三国》官方网站
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

