仙侠玩家创意多 大话仙剑温情美图集
　　仙侠系回合网游《大话仙剑》面世至今，已经赢得了百余万玩家的关注和支持。在仙剑新世界中，重温昔日的温暖和感动；在唯美仙境里，寻觅真切的感情和幸福，玩家们已经将《大话仙剑》打造成了最动人的情感网游。
　　在《大话仙剑》如此美好的游戏氛围中，玩家们的创意自然会如泉涌，而因对游戏的喜爱，玩家们自发制作的图片，在趣味之外，就更添几分温情了。现在，大家一起来欣赏玩家们分享的美图吧！
　　在游戏客户端界面印上专属的印章，可见“拜月之谜”服的该玩家“请。输入姓名”，对《大话仙剑》的爱有多深。在《大话仙剑》成长的两年多时间里，这些玩家的支持和认可，无疑是官方获得的最大动力和最好奖励。
　　不得不说，手绘这两个游戏角色的玩家，美术功底不错！当然了，画中的“江南”和“岚”几个字，似乎暴露了些特别的信息。TA和心爱的TA在《大话仙剑》里的ID，还是现实中他们彼此的昵称呢？
　　这幅关于游戏测试的海报，绝对值得珍藏的古董级纪念品。值得珍藏，是因为玩家“逍遥侯”、“潇湘郡主”和“狐媚儿”对游戏的挚爱；称之为古董级，则因为这个时间还是在《大话仙剑》技术测试阶段。
　　玩家MM喜爱《大话仙剑》，不仅在于其有浓郁的情感要素，还因其画面唯美，人物形象可爱Q版。玩家“桃清浣”的Q版形象画，无疑是她的自描啦！
　　佳人绝对是真的，至于说才子，能把古人诗句改成这般“风流”，也就算是吧。不过，切合游戏场景中的瀑布，这句颇有意境的诗还真是应景。
　　《大话仙剑》最浪漫的玩法是什么？与心爱的TA步入婚姻的殿堂。最盛大的婚庆典礼是什么？在御剑飞行的亲友拥簇下骑乘凤凰，举办一场万众睹目的空中婚礼。当然了，空中的甜蜜祝福，与漫天烟花一起散落在人间，那该是多么完美的一刻！
　　要评选《大话仙剑》情侣必去的场景，通天门绝对在列。尤其是与最爱的人在一起，上演一出月亮之上的动人序曲，那定格的画面，如何不是最难以忘怀的记忆？
　　可爱的兔子，美丽的蝴蝶，灵巧的猴子，这几个宠物无疑是玩家MM变身的首选。当一队玩家都变成相同的模样，在南玉城中招摇过市，那拉风的气场如何不让人关注！若是某个公会的玩家集体变身，那无疑就是轰动效应了。
　　在昔日仙剑的温暖与感动中，邀最真的朋友进入最美的仙侠世界，携最爱的TA和最纯的梦想，成就今世不悔的爱情传奇。仙剑新时代精雕细琢之作《大话仙剑》，为你带来最真实、最温情的精彩！
　　《大话仙剑》官网

