暑假最流行：畅爽PK降龙之剑极致版
　　对于暑期放假的学生们来说，除了新老还珠格格被关注以外，还有件正流行的事要做，那就是去体验完美世界2D革新网游《降龙之剑极致版》，史无前例大穿越，古朴自然的精美水墨画风，极致轻松的27种单人、家族、城池PK模式，震撼惊爆眼球的各职业XP，都让体验过的玩家感受到了网游真正带来的快乐。
　　《降龙之剑极致版》打破传统的2D网游PK束缚，为玩家建立了一个完全自由的PK方式。
　　《降龙之剑极致版》一改以往2D即时网游中PK惩罚严重，PK模式单一的弊病，首度开放微惩罚PK模式，只要是同等的对手之间的PK，玩家将几乎不受任何惩罚，让所有人都能尽情尽兴地在战场中厮杀。同时，《降龙之剑极致版》也为玩家们提供了高达27种不同的PK模式，让玩家能够尽兴PK的同时，还能以各种不同的游戏方式来尽情PK，我们可以保证，在《降龙之剑极致版》中，你的PK生活，永远不会单一无聊。
　　《降龙之剑极致版》还大大地放宽了对PK场地的限制，玩家几乎在所有地图中都能进行自由畅快的PK。
　　随心所欲玩PK
　　玩家可以随时随地进入战斗状态，完全不用顾忌自己会不会因此变成红名而人人喊打，看见让你不爽的人了？一键切换PK模式，砍翻在地再说。对于相同等级之间的玩家战斗，《降龙之剑极致版》的惩罚微乎其微。
　　《降龙之剑极致版》给了玩家二十几种不同的PK方法，你可以在野外杀个你死我活，也能在擂台上进行无关生死的切磋交流，骑上马儿来一场马上对攻，甚至只是站在那边用剪刀石头布解决问题，不同的PK方式满足不同的玩家，让你怎样都能PK到爽。
　　完美世界旗下的2D革新网游《降龙之剑极致版》，荟萃中华上下五千年的多朝史诗，结合悠久的神话传说，《降龙之剑极致版》仿佛是一台神奇的时光机，带着玩家们随意穿越历史；秉承完美世界游戏的优秀传统，虽然是一款2D网游，但能使每一位玩家都能在游戏中尽情欣赏高达300ppi的精细场景；27种PK模式，一直力求为玩家们营造最自由的畅爽PK环境。
　　《降龙之剑极致版》现已开启全新开启双线服务器【龙争虎斗】，六大活动百万豪奖，全新主线任务，等你来战！
　　极致轻松，畅爽PK，更多全新内容，请时刻关注《降龙之剑极致版》官方网站>>>

