漫画穿越火线女性角色欢乐共庆三周年
　　《穿越火线》(简称，CF)三周年主题漫画一经上线便得到广大CFer的热烈追捧，漫画中记录了那些再熟悉不过的面孔，可爱个性的CF人物为我们打造的是一个更加生动的舞台！今天我们就来看看漫画中女性角色同台的那些搞笑场面！
　　活动地址
　　漫画中的夜玫瑰总是很傻很天真，一幅无害的样子，对任何事都非常认真，她唯一的心愿就是能和大家一辈子都在一起！
　　猎狐者在漫画中则颠覆精干形象，往往很容易激动，遇事有些莽撞，是一个自命不凡的傻大姐，立志要将“语不惊人死不休”的精神发扬光大。
　　灵狐者算是这三个女人里最精神的了，关键时刻她一定会出现来抢占先机。
　　灵狐和猎狐在漫画里可是死对头，猎狐反感灵狐总是跑出来抢风头，灵狐则完全受不了猎狐的低智商，“一山不容二虎”用在她俩身上非常到位。
　　俗话说，三个女人一台戏，CF里女性角色在游戏里占有重要分量，对号召女性玩家参与游戏具有巨大意义。3年里，CF教会我们有种感情叫做“兄弟”，CF同时也教会我们有种感情叫做“姊妹”！让我们相约CF3周年，相约2011精彩夏日！
　　更多详情请关注：
　　穿越火线官方网页
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

