情战天下 烽火大唐狼烟中的倾城女子
　　谁说战场只是男人的天下？谁说烽火狼烟之中唯有热血硬汉？《烽火大唐》内巾帼美女就已再现历史传奇，让你有机会与倾城女子并肩杀敌，让你有可能在狼烟中牵手情缘。平阳公主、薛金莲、樊梨花等唐朝女将均将不在虚幻，《烽火大唐》各路美女，为你演绎绝版女战将，与你一同情战天下！
　　相信，无论是盛唐武侠小说，还是唐朝背景的侠义影视，那些被传说、被塑造出来的著名女将均受到了广大观众的喜爱。全新3D武侠史诗《烽火大唐》中，不仅仅是讲述、传递，更多的将是由你来亲自演绎。演绎一位文武双全，美貌倾城的沙场红颜，演绎一段能够引发美女玩家心中共鸣的盛唐情缘。
　　《烽火大唐》之中不乏美女，美女之中更是不缺少能够披甲上阵的凌厉角色。虽然透过那些美女玩家的照片，我们丝毫感受不到纷飞的战火，但是你必须要相信，那知性、文静、可爱的另一人生，就是《烽火大唐》中能够舞刀弄枪，能够所向披靡的沙场战将。正是因为这些美女玩家身手不凡，在《烽火大唐》中更是受到了诸多男玩家的青睐，以护花使者知名尾随其后的可并不少见哦。
　　穿越千年，去烽火战场演绎一段绝版传说；跨越千年，去盛唐寻觅一段旷世情缘。利用千年时空差距，《烽火大唐》为你打造逼真的异度空间，让你同时完成两个人生之路地深入探寻。让生活在现世的你，也能回到千年之前，续写那一世的烽火奇迹！
　　《烽火大唐》与美女共续激情战斗，打造绝版武林江湖！

