石器2012拟建家园玩法 交际HIGH翻天
　　平民级Q版3D小制作《石器2012》经过3年的潜心研发，已于日前开启小规模测试，目前该游戏正处在完善与精化阶段。游戏内的各种玩法将在今后的版本中日渐加强，各种独创的玩法必将让横行于国产RPG网游中的玩家耳目一新！
　　《石器2012》的游戏内系统可以算的经典。除了人物、宠物等可见度极高的以外，最大的玩点要数《石器2012》的社交系统。从好友到师徒、从家族到同盟，每一种玩法都与其他网游有着本质的区别。不仅如此《石器2012》还试图在接下来的版本中加入家园社区玩法，让玩家间的交流互动更彻底！
　　家园玩法顾名思义，即让玩家在游戏中建立属于自己家族的家园，并且可以在自己的家园中进行一系列的现实写照版的操作，而家园则会为家族提供各色的家族特产。各家族间的家园也可根据家族关系进行攻取和掠夺等一系列操作。
　　不要小瞧了《石器2012》的家族家园系统，这可是《石器2012》独有的特色PVP系统之一！也许你尝试过武侠风格的家族战，抑或页面游戏的攻城战，但Q版3D游戏的家园攻夺战呢？你可以凭借天马行空的思想琢磨一下，Q版的PVP；玩家、家族、同盟三大战斗体系、时不时还冒出个小宠物来胖揍一顿……如此卡哇伊的游戏设定，难怪使得《石器2012》的男女比例如此“不平衡”了！
　　《石器2012》家园系统，即将在暑期档与广大玩家见面，届时，一个强大的家族必能成为称霸波罗大陆的主宰者！赶快加入《石器2012》的救世队伍，阻止2012的到来吧！

