《五岳乾坤》封测冲级王获奖名单公布
　　3D武侠网游《五岳乾坤》得到广大玩家的支持和厚爱。随着7月17日封测结束，冲级王活动最终结果产生。百位玩家获得Q币奖励，凡是达到15级的玩家，都将获得优品网200元代金券。
　　获奖玩家名单公布如下：
　　冲级王：炎龙舞者  (46级)，将获得500元Q币的大奖；
　　第二名：神话｜闲人(45级)，将获得300元Q币的大奖；
　　第三名：伊人冰雪  (43级)，将获得200元Q币的大奖。
　　以下100名角色还将获得20元Q币的奖励。
　　我们将通过电话的方式在7月19日-25日联系您，请认准客服电话“010-59059309”。信息确认无误后，我们将在10个工作日内将Q币直接充到您所提供的QQ号内。请留意您在注册账号时填写的手机号保持通讯畅通的状态。
　　包括上述获奖玩家，所有等级达到15级的玩家还将获得200元的代金券一张。
　　我们将在活动结束一周后，按照您注册游戏账号时填写的邮件地址，直接把代金券和使用说明发送到您的邮箱内，请各位即时查收邮件。
　　感谢各位玩家的支持与关注，我们将在未来的游戏中推出更好玩更实惠的活动奉献给大家，请大家继续关注《五岳乾坤》。
　　关于《五岳乾坤》
　　《五岳乾坤》是由北京五岳红狐推出的大型多人在线角色扮演网络游戏。游戏使用最新的即时三维动态渲染技术，可以实现逼真绚丽的画面效果。游戏采用武侠题材，推出特色门派、轻功、成就、骑乘等系统，让用户在爽快游戏的过程中潜移默化的受到中国武侠文化的熏陶，让玩家在游戏中领会到中国古代智慧的光辉与灿烂。
　　转发微博 赢取激活码
　　新浪微博>>>
　　了解更多详情可联系客服010-59059309，QQ：1023129085，邮箱：services@5yqk.com

