科幻武侠《黄易群侠传2》系统抢先揭秘
　　改编自科幻武侠大师“黄易”笔下知名作品的《黄易群侠传2》回来了。游戏延续一代的的时空冒险之旅，伴随着全新的系统与画面，不同于《黄易1》中玩家由现代回到过去的冒险故事，这次玩家将扮演古代少侠，历经黄易大师笔下一场场的经典桥段，协助项少龙与马博士拯救时空混乱，将历史重新导回正轨。游戏预定于明(20)展开封闭测试，并于8月5日正式开战。
　　◆职业设定大翻新
　　一进入游戏内，首先要作的就是职业选择，不同于一代中佛、道、魔三派职业局限，《黄易群侠传2》提供武士、刺客、幻魔、道士、射手、工匠等六大职业供玩家选择。
　　除了职业种类的大幅扩增之外，以往武侠游戏中单纯的内、外功攻击，这次还加入了第三种“远程攻击”属性，使得战斗模式的操作更多变化。此外，在内功攻击部分也加入了地、水、火、?、雷等多种属性，对应怪物或副本战斗时，也拥有更多战术上的选择。
　　◆角色的成长设定
　　本次武学技能的学习，采用的是Skill点投点的方式，玩家在战斗中可除了可获取经验值之外，还可同时获得SkillLV经验值，每当SkillLV获得升级时，就可获得1点的技能点数，武学技能的提升都只需花费1点的技能点数(部分技能提升还需花费若干金币)，虽然提升所需的技能点数不多，但随着SkillLV的提升所需的经验值也会越来越多，后期的技能点数可说是弥足珍贵，玩家在技能的优先选择上得多加衡量。
　　在角色成长的部分，仍设定了升级后属性点的投点，初期玩家每次升级都可获得2点的属性点，但随着角色等级的提升，在31级每隔一个阶段都会增加升级获得的属性点。
　　基本的属性共分为力量、敏捷、体魄、精神、胆识、运气等6个项目，这6项属性能力都将直接影响战斗相关的内外攻防、远程、命中、?避、格挡等属性。这次的属性点并无单一属性的投点上限，也就是说玩家可随喜好点出自己的脚色能力，但需注意到的是，随着该能力项目的数值提升，所需花费的属性点将会有所不同，例如当力量值10以前，每提升1点力量属性，必须花费2点属性点，在力量值到达11开始，则每次提升1点力量，就必须花费3点属性点，随着该项能力值得提升，将花费更多的属性点才可获得提升，如何的投点才能真正的符合战斗所需的效益，玩家可得仔细考量一番了。
　　◆天赋系统的导入
　　天赋系统的导入，使《黄易2》职业养成有了不同的感受，除了原有的武学技能学习之外，透过天赋路线的选择，可使职业获得更为专精或附加效果，例如综合治疗与攻击一体的道士职业，可利用天赋选择强化治疗上的能力，或是增强各类内功型技能的威力。
　　天赋介面的开启可从技能界面的右下角“天”字图示中打开，当玩家角色达到20级开始，即可开启天赋功能并获得1点的天赋点数，之后每次升级都可再获得1点天赋点数。虽然游戏中并无限制玩家天赋投点的路线，也就是玩家可同时点选两系天赋中喜爱的天赋选项，但由于要能达到各系天赋最底层大招，至少得达到61级，因此仍建议玩家以专精路线为主，已达到各系天赋最大的效益。
　　◆科幻主城：星际方舟
　　在开始进行游戏后，玩家跟着项少龙解完几个任务，就会成功逃离“时空裂缝”，来到游戏中的主城“星际方舟”。按照剧情上的背景设定，星际方舟是未来世界的太空站，星际方舟上除了居住了大量被马博士暂时安置(为躲避时空冲击)的古代长安城居民，也有许多方舟原有的科幻风功能NPC，形成一种古代与未来同时存在的特殊风情。
　　◆独特的主题式地图架构
　　《黄易2》世界架构采取独特的“主题式地图”设计，游戏中将各个主题地图规划为多张场景作串连，再藉由不同时间点(角色与任务的进行)的开启地图，来牵引出时空冲击后的故事变化，提供玩家更多冒险路线的选择，在各个主题地图内都可找到适合自己等级的地图练功。
　　◆高自由度的操作方式
　　在游戏操作部分，《黄易群侠传2》也保有相当高的自由度，习惯台、韩网路游戏的玩家，可使用滑鼠进行点击移动，而习惯欧美键盘操作的玩家，也可选择使用键盘上的W、A、S、D来进行四个方向的移动键。
　　在热键使用上，除了原有快捷列设定之外，玩家也可以自由设置自己习惯的热键，连原本部分预设的热键也能自由更改。
　　◆透过战斗进行采集
　　《黄易2》的采集技能共分为采矿、猎皮、织布、采药等四大种类，四种采集种类都没有职业限制，但每个角色只能学习一种采集技能。对应角色所学习的采集类型，在打怪中取得相对应的原料，也就是说再也不用使用采集器，只需要靠平常的打怪练功就可取得原料了。采集等级可透过战斗中获得原料时，以及进行原料合成时获得采集经验值提升，只不过除了?作药品之外，其它类型的合成?作就只能依靠工匠了。
　　在合成部分，共分为原料、药品、锁甲、皮甲、布甲、炼金、符咒等七大类合成，原料需学习对应采集技能才能进行合成，药品(?作红蓝水)没有职业限制之外，另外的五大类就只能由工匠进行合成。
　　采集技能的学习并无等级限制，玩家到达星际方舟时，别忘了先找NPC海瑞斯学习技能，4种类采集技能只能择一选择，玩家也可再回来找海瑞斯更换采集技能，但之前提升的采集技能等级就会被删除，得重头再练起了
　　◆兼具收集与强化的卡片系统
　　卡片系统也是这次《黄易群侠传2》中的另一项新系统，玩家可在特殊地图的冒险中，从怪物身上取得珍贵的怪物卡片，藉由怪物卡片的收集，除了可让玩家在冒险过程中留下记录，取得的卡片也可以放入?集册当中，玩家只要每集满一页，就可开启该页次中能力加成选项，加强角色的能力素质。
　　◆成就魔轮系统
　　在游戏的进行过程中，不论是解任务、打怪或升级，甚至完成某些特定的目标，都有机会取得不同的成就伟业，但这些成就可不只是放着好看而已，透过成就的达成，游戏中设计有金、银、铜三种不同阶级的徽章可取得，玩家可利用收集到的徽章，在“成就魔轮”介面中选择开启不同种类的能力加成。

