新作《猎天》世界观之八大势力战火燃
　　7月28日，盛大游戏2011 Allstar将携9款神秘新作与大家见面。而其中唯一一款古风神话题材网游《猎天》，凭借其中国风唯美画面、绚丽超酷的技能特效、强劲有力的打击感、永不重复的随机关卡、大型PVE与PVP穿插结合的团队竞技、趣味另类的异度空间魂灵设计、热血沸腾的万人领域战斗等众多特色，也将为大家带来一份久违的上古神话饕餮盛宴。中国古典文化源远流长，神话传说是历史长河里最璀璨却又迷离的星星，作为神话题材网游，《猎天》自然有其庞大的世界观。今天就让我们来先睹为快吧。
　　《猎天》的故事发生在封神之战后，一些上古的神出于对虚空的追求，散去了自己的意识，与大地融为一体。剩下的法力高深的仙人，分成了两派，一派为神，追求对大地的统治，对于生活在其中的人的绝对控制；一派为仙，追求的是万物自然，不想过多参与人间的事情。与此同时，西方的佛也渐渐崛起，拥有了自己的主张。在《猎天》的世界里，世界格局分为八个部分，他们分别是：神、仙、佛、人、妖、怪、魔、鬼。他们相生相克，看似各司其职，却因为彼此不同的追求而矛盾四起……
　　【神】
　　封神榜后封的神，现在的统治者，奉行儒家观念，对于下届的人、妖管理严格，其中一部分兴风作浪，代表人物是玉帝。
　　【仙】
　　封神榜后遗留下来的数量不多的真仙，服从天庭的统治，但地位超然。奉行道家观念，讲究无为而治，和神有思想上的冲突。代表人物是三清。
　　【佛】
　　还处于萌芽状态，数量极少，不理世事，暗中观望，代表人物是如来。
　　【人】
　　人间的主体，拥有丰富的情感以及较发达的智慧。但此时人类社会正值灾难不断、战火连天之际，极其渴望得到贤明的统治。
　　【妖】
　　人间的另外一个主体，也遭受到神的严格管理，因此人、妖之间的矛盾一定程度上被弱化了，妖来源于各种生物，拥有智慧。
　　【怪】
　　怪是比较邪恶的存在，对人对妖都有攻击性。怪本身力量相差悬殊，无智慧，只以吞噬得到更强大力量为总体纲领。天界不管理怪。
　　【魔】
　　数量极少，力量强大，多是由其他种族演变而来，主要是由天界的神、仙演变而成。
　　【鬼】
　　人和妖死后都变成鬼，由幽冥地府的主事统一管理，鬼只能在幽冥之界受到保护。
　　上古神遁，天界势变。神仙二体，儒道分立。佛家袖手，冷眼相观。又有魔者，不堪牢笼。天地清风，聚而精怪。人雄立世，奋身为勇。联手绝妖，上穷碧落。泱泱三界，唯我猎天。 面对着人间浩劫，生灵涂炭，《猎天》呼唤勇士能人，披荆斩棘，一战定乾坤！7月28日，让我们一起，“猎”一个天下……
　　登陆盛大游戏Allstar2011新品发布盛典，赢取Allstar入场券
　　关注“盛大游戏Allstar”官方微博，获取更多Allstar信息，赢取盛大游戏2011年Allstar新游巨作激活码：
　　新浪微博

