后发制人 《星辰变》控制技能全解析
　　《星辰变》激烈火爆的仙魔大战中，凌厉的攻击和犀利的控制同样重要。有侦察就有反侦察，有压制就有反压制，有逆转就有反逆转。战场上不全在任何完美的战法，追求高爆发的愤怒技能更存在先天不足。霸王逆天诀的使用者在15秒后会遭遇致命的反噬，连击技更是要在血量低于30%的危险情况下才能发动，这也就意味着，如果在技能发动前后遭遇控制，使用愤怒技的玩家将会陷入尴尬的境地。因此，各门派的控制技能将成为克制愤怒技的天敌。减速、眩晕、禁咒……。《星辰变》的PK世界里从来不缺少这些使强大敌人丧失战力的控制技能。
　　由于仙魔两派的技能虽然名称不同，但是效果一致，因此我们在这里仅举例修仙者一派的控制技能名称：
　　赤阳：金刚真言止
　　疾风、开天和绝杀有几率冰冻目标，降低目标移动速度60%，持续若干秒，无法被净化类技能清除。
　　因为无法被净化，所以可以说是极大的提升了战士对法系职业的控制和近身能力。
　　赤阳：疾风
　　迅速接近对手，造成武器伤害外加若干点物攻，令对方昏迷1秒，并增加一个斗气印刻。
　　法系职业在释放霸王逆天诀之后，往往会拉开距离进行猛轰，“疾风”就是为了应对这种场合而出现的技能，结合了位移、打断、控制等多种效果，与其作为起手，还不如留着来打断对方的节奏。
　　赤阳：诸刃
　　连续攻击目标，造成武器伤害外加若干点物攻，期间自身无敌，目标无法行动。只能在斗气阶段三施放，施放后清空斗气。
　　天生就是为了应对愤怒技而设置的绝招。自身免伤同时致对方瘫痪，同时还具备强大的攻击力。如果赤阳的斗气在三阶段，对方就算血量低于30%，也要掂量一下释放连击和逃之夭夭哪个更实际一些。
　　赤阳：伏魔
　　立即攻击目标，如果目标正在聚气，则令目标在若干秒内无法施法，并造成点物攻和灵魂伤害
　　无需多说，对方就算处于霸王逆天诀的状态，无法施法，也相当于被彻底瘫痪了。
　　清虚：玄冰符
　　指定目标瞬间施放，造成若干点水属性伤害，并降低目标移动速度40%，持续10秒。
　　控制对方和自己直接的举例，因为可以瞬间释放，所以成为打带跑战术的关键环节。
　　清虚：凝水？月刃
　　操控凝水向目标方向施放月刃，造成若干点水属性伤害并击退5格，所有击中的目标在6秒内移动速度降低50%。
　　5格击退加6秒减速，这段时间足够发生很多事情了……。.
　　蓝央：三昧真火
　　抛出一团三昧真火，飞向周围处于燃烧状态的敌对目标，造成若干点火属性伤害并使移动速度降低60%持续3秒，爆炸后寻找下一目标，最多可生效5次。
　　群体性的伤害和减速技能，适合在团战的一篇混乱中防止对方浑水摸鱼。
　　蓝央：盘龙锁
　　使将目标击退5格并使其不可移动，持续若干秒或受到若干点直接伤害后解除。
　　本身已经具备很强大的击退和定身效果，再结合飞岩术：操控巨石对指定目标造成若干武器伤害外加若干点土属性伤害，并令其在8秒内移动速度降低40%。若目标处于盘龙锁状态，将目标石化。
　　理论上来讲基本上能保证熬过霸王逆天诀那要命的15秒。
　　蓝央：忘忧咒
　　使目标进入昏睡状态，最多持续若干秒。受到直接伤害后立刻苏醒。昏睡状态下会持续回复命。
　　虽然会为对方回血，然而在团战中，仍然是强大的限制技能。
　　当然，还是那句老话，有控制就有反控制，各种净化技能、位移技能和反击技能都是控制技能的天敌。同时，使用愤怒技的玩家如果同时结合控制技，将更加的强大。毕竟，技能大家都有，关键在于操纵这些技能的玩家，释放的组合，发难的时机，这些微妙的规律是纸上谈兵所无法给出答案的。更多的诀窍，要靠玩家去摸索。

