魔卡精灵7月22日终测 客户端下载开放
　　百游首款Q版网游《魔卡精灵》将于7月22日开启终极封测。目前，游戏Mini客户端已经开放下载。
　　与此同时，游戏预约创建角色功能也将随后正式开放，预约成功的玩家将可以在终极封测开启后，直接选择已创建的角色进入游戏，抢先体验清新奇幻Q版世界。
　　1、百游首款Q版网游《魔卡精灵》官网：
　　2、《魔卡精灵》终极封测客户端下载地址：
　　3、《魔卡精灵》预约创建角色送代?：
　　一、《魔卡精灵》客户端下载开放
　　1、今日，《魔卡精灵》客户端正式开放下载，并于7月22日开启终极封测。
　　2、游戏研发团队采用最新压缩技术，实现迷你客户端，15分钟极速下载。
　　3、由于本次测试客户端版本内容丰富，正式封测客户端无法自动更新至本次测试最新版本。请参与过正式封测的玩家重新下载、安装终极封测客户端。
　　4、为了避免出现测试当天可能出现的高峰期网络堵塞情况，请各位玩家尽量提前下载，以便终极封测开启后第一时间进入游戏。
　　二、抢注角色名，体验清新奇幻Q版世界
　　1、今日，百游正式开放《魔卡精灵》的预约创建角色功能，并为每位预约创建成功的角色准备了海量游戏代?。
　　2、即日起，所有已成功激活的游戏账号，都可以预约登录游戏，提前创建个性的游戏角色，抢注自己喜爱的角色名。
　　3、所有预约成功的角色将可以在7月22日终极封测开启后，直接选择已创建的角色进入游戏，抢先体验清新奇幻Q版世界！
　　4、凡是在7月22日之前成功预约创建角色的玩家，在终极封测开启之后都可以获得10000点的游戏备战代?奖励，作为游戏体验使用。
　　三、《魔卡精灵》游戏特色
　　1、好玩不累：上手异常快，游戏不累人
　　轻度游戏设计，明确的新手引导，高效的游戏过程，体验轻松网游新玩法。
　　2、清新怀旧：画面小清新，Mini客户端
　　游戏画面清新绚丽，紧跟时代潮流，600M迷你客户端15分钟下载。
　　3、包罗万象：内容超丰富，百科大全书
　　集聚主流玩法，交友、养成、PK、休闲…应有尽有，Q版网游百科大全书。
　　4、一职多修：四种成长线，趣味玩法多
　　一种职业四种方向，独创守护精灵系统，任意组合搭配玩出百变体验。
　　5、宠物养成：卡片全收集，怪物变宠物
　　宠物卡片收集，野外宠物抓捕驯养，在线体验养成乐趣。
　　6、公会家园：公会享特权，专属建家园
　　公会福利专享，内嵌养成小游戏，搭建属于自己的梦想家园。

