灵兵直斩至高神《死神之刃》逆天之旅
　　一款游戏最重要的内容是什么？不同的玩家可能有不同的答案，但是有一点毫无疑问——游戏内容必然要让玩家玩的爽快。即将于7月29日开启不删档内测的暗黑大作《死神之刃》中，玩家将化身“死神”挑战诸神的权威，体会前所未有的弑神快感！
　　《死神之刃》官方网站
　　从整体划分，游戏内容分为PVP和PVE两块。PVP的乐趣自不待多言，在PVE方面《死神之刃》更是开创了全新的玩法！纵观市面上的网游作品，玩家在游戏世界中，只是被系统摆布的一个傀儡。无论玩家的作为，对于游戏系统所规定的一切，只能默默承受，而不能凭借自己的努力改变世界。比如说游戏中那些主宰神灵，玩家根本无法进行挑战，也没有途径挑战。不能改变世界逆天而行，是游戏自由度的一大缺失，也让玩家失去了对网游极限探索的乐趣。
　　而《死神之刃》有着相当高的自由度，即便玩家想要逆天，也没有问题！游戏故事背景中出现的所有“神明”，在游戏世界中都真实存在着分身投影。也就是说，所有神明都是游戏中神秘而又万分强大的超级BOSS。当玩家实力足够，大可以手持死神之镰逆天弑神，改变世界的进程，这样也为玩家开辟了一种全新的游戏乐趣。
　　不过要想成为弑神之人，光凭借一腔热血还是远远不够的。必须要有足够强悍的实力，才能有资格去挑战神明的存在。好在《死神之刃》中独特的灵魂武器养成系统，为玩家提供强有力的支持，当与自己相伴已久的武器长成光华夺目的神兵，神又有什么可畏！
　　当玩家手拿神兵逆天而行时，还将从“神”的身上获取的神级奖励！敬请期待7月29日《死神之刃》不删档内测，更多游戏动向，请关注《死神之刃》官网

