《封神榜3》冲级神秘大奖花落谁家
　　封神共飞天，新服盛世如火如荼！《封神榜3》两组全新服务器“蛟龙入海”(电信)、“万夫莫敌”(网通)内的冲级冠军已经产生！这些骁勇善战的神将大名分别是：(等级信息截止至领奖时间，如等级相同，将自动以系统排名为准)
　　全服总排行前5名：
　　异人职业前5名：
　　甲士职业前5名：
　　方士职业前5名：
　　道士职业前5名：
　　各职业排名前5的玩家获得了5万至15万不等的相应金钱及特殊称号奖励，而总等级排行前5名的玩家更是领取到了数量10到50不等的灵宝奖励！(所有奖励均在游戏运营期内长期有效)大奖配英雄，扶摇直上共庆盛世降临！
　　点击查看详细活动奖励规则
　　新服冲级大赛圆满落下帷幕，不知各路英雄是否仍觉意犹未尽？崭新的领域仍待开拓，新的战役已悄声临近。战友并肩的默契犹在，恢弘的神话世界静待您继续开疆辟土！快些邀请您的至交好友，一同感受封神奇幻领域的独特风采，赢取更多入驻奖励！
　　点击查询新服特别活动专题
　　关于《封神榜3》：
　　《封神榜3》由金山软件七尘斋事业部历时三年精心打造，以古典神魔小说《封神演义》为蓝本，充分融合中国古典传统文化，以全新的角度演绎商朝末年杀戮遍地、烽烟肆虐的诸侯混战时代，以丰富的玩法和恢弘城战系统开启别开生面的封神之旅！
　　《封神榜3》官方网站

