娜儿的委托 来《洛奇》喂养猫头鹰吧
　　当朋友们在《洛奇》世界里肆意奔跑着追寻美好生活时，有没有留意过树梢上那些默默注视着你的目光？它们就是在爱琳大陆上陪我们度过了无数个宁静夜晚的可爱猫头鹰们。而近些日子，娜儿却开始为了这些小东西的精神状况头疼不已，连日的高温，小猫头鹰们也闹起了脾气，频频出现了食欲不振和情绪低落。心疼它们的各位朋友，请一定接受娜儿的委托，一起来好好照顾他们哦！
　　7月20日至8月7日，首次登录游戏会被娜儿召唤到灵魂之流，这就从娜儿手中接过那只与你有缘的可爱猫头鹰吧。都是炎炎夏日惹的祸，沉甸甸的“装有小猫头鹰的鸟笼”仿佛载着娜儿对你的信任和你对笼里小鸟的责任呢，快按娜儿的要求来帮它支支招，让它也能度过一个健康又好心情的盛夏吧！喂养猫头鹰的方法十分简单，每隔一个小时，点击对它进行喂食即可。
　　在你的悉心照料下，小猫头鹰也美美地饱餐4顿喽，它开心地在你周围绕着飞了几圈，心满意足地离开了。当然，这只可爱的小鸟不会忘了赠予你一个礼物作为报答！夏日里动感的“蝴蝶太阳镜”、“运动型太阳镜”、“耳机”、“闪色染料”、“释放卷期限解除卷轴”等神秘奖励，相信好人必有好报哦！
　　《洛奇》官网>>>

