舞街区感恩回馈四周年众多好礼拿不停
　　2011年7月14日，《舞街区》4岁啦！四年的风雨兼程，四年的坚持与信念，《舞街区》同你我一起经历了温馨和喜悦。回首过去的点滴，记忆总会在心底被深深的唤醒，每一份的感动，每一次的改变，都是你我曾经的印证。作为国内第一款虚拟社区型音乐交友类休闲网游，《舞街区》以唯美的3D虚拟人物、时尚灵活的个性装扮、绚丽的舞技动作，人性化的游戏界面、丰富的社交互动体验从面世之初就赢得了众多玩家的青睐。时光荏苒，白驹过隙，不知不觉中《舞街区》已经正式运营整整四年了。在这个特别有纪念意义的时刻，《舞街区》将不断推出多重好礼，感恩回馈这些年来玩家对《舞街区》的支持。详情敬请查看官方活动专题>>>
　　在《舞街区》四周年庆典期间，相关的主题活动一重接一重，好礼拿到手酸！活动期间，特定时段绝技兑换卡、各色道具免费领取！每个周末4倍等级经验和属性经验爽快一夏体验“飞”一般的感觉！连续登录游戏还有特别礼物相赠哦。各种非卖资源怎么得？周六周日120分钟在线即可轻松获得！这么开心的日子，舞技比拼怎么能少？范特西舞道馆携手天下一舞道会超炫奖品也直线升级，各类精美潮流服饰奖励全新开启！同时根据玩家在游戏内创建角色的不同时间，特定时段登录即可自动获得《舞街区》周年庆纪念版称号！稀有宝石，上万点卡，周杰伦跨时代演唱会门票，众多给力奖品礼包，时时关注《舞街区》最新动态，谁都会有机会。
　　除了众多给力好礼有的拿之外，《舞街区》在四周年庆典之际，对游戏的内容也做了大幅度的改进。“爱的小屋”的全新场景专为游戏内的情侣玩家们度身定制，在温馨浪漫的“爱巢”通过《舞街区》虚拟社区交互的强大功能更好的体味独特的游戏乐趣。同时，《舞街区》迎合整个浪漫夏日的主题将大场景进行全面扩建让玩家感受到海洋时代的来临！大场景全面扩建，扩建后的大场景将更方便、更人性化，重新规划的活跃区域和功能NPC区域，将最大限度的方便玩家的日常活动，还有很多浪漫的新场地等待玩家挖倔。全新的服装和最in的歌曲一定是少不了的，此次周年庆全新版本更新后将会有上百件新款服饰上架和大量新歌收录，好玩好礼靓装新歌，这个夏天没有不high的理由！另外《舞街区》在消息盒子的功能上也做了优化，调整了砸蛋规则，取消公积金系统新增了点券商场。还有什么全新的改变，让我们拭目以待迎接《舞街区》的全新时代吧！
　　全3D写实风格休闲音乐社区！
　　《舞街区》官方网站>>>
　　蜗牛，为梦想而生！

