战争网游 兵王PK狂人的懒散升级之路
　　自7月15日开启首次技术测试以来，等待已久的玩家们终于得见魔幻战争网游《兵王》的真容。这款由巨人旗下巨贤网络子公司巨贤网络历时三年，耗资千万打造的魔幻战争类MMORPG以旧神陨落，恶魔肆虐、新神乱舞的破碎世界为背景，讲述了平凡的人类如何从小兵成长为王，进而超越神的传奇故事。游戏采用高性能引擎，以2.5D视角极具张力地展示了光影明暗的斑斓世界。华丽的装备系统、平衡的技能和职业体系、多维度大范围的PVP内容，强大技术实力……带给玩家不容错过的视觉、听觉、感受的豪华盛宴！
　　一路高歌猛进，一路铁血雄浑，玩家们也渐渐体验到这批来自巨人网络老牌团队成员，及美国EA(艺电)、日本konami(科乐美)、法国UBI(育碧娱乐)等国外一线游戏公司的资深研发成员组成的《兵王》研发团队对玩家需求的绝对重视，以及让游戏回归本质的各种玩法设计，尤其是减轻玩家前期升级压力，提升游戏可玩性上的努力！
　　只要畅快PK，不要纠结升级！《兵王》玩家们终于踏上了PK狂人的懒散升级之路！六大设计保障此路通畅无碍，选择琳琅满目，游戏怎么玩由你做主！
　　设计一：每天登陆游戏，送“双倍经验药剂”！
　　每次登陆游戏的次日，如果玩家再次登陆，系统将赠送玩家一个“双倍经验药剂”，上线即可领取，让你打怪经验翻倍，升级轻松简单！
　　设计二：“离线经验密宝”，补偿不打怪玩家！
　　考虑到有些玩家游戏时间不规律，用不完8小时的打怪疲劳时间或未完成任务，系统将贴心奖励玩家一个“离线经验秘宝”，弥补玩家因为没有打怪或完成任务的部分损失。
　　设计三：高等级玩家，“经验密宝”赠玩家！
　　等级达到60级的玩家，积累经验到一定值可兑换专门适用于21-45级玩家的“经验密宝”，21-45级玩家每使用一个“经验密宝”可获得10万经验。
　　设计四：游戏内挂巧设计，操作简易且快捷！
　　游戏内置挂机功能，玩家可进行自动治疗(包括自动购买药品)、自动打怪(系统可推荐技能组合，且可设计挂机半径和寻怪半径)、自动拾取(拾取个性选择设置)。所有功能一个界面，清晰明了好操作，玩转游戏去繁琐！
　　设计五：任务经验奖励多，开心飞跃狂升级！
　　游戏设计主要重视PVP、勋章、军衔、休闲等各种玩法，而不在于对玩家升级施加过多压力。如果玩家对做任务有兴趣，将会发现任务得到的奖励，无论是经验还是物品、勋章都非常丰富，让你开心飞跃狂升级！
　　设计六：不做任务没关系，自己打怪自己玩！
　　即使是不喜欢做任务、不喜欢做副本的玩家，也可以随心所欲。《兵王》给予玩家充分自主权，你的游戏你做主，随便你想怎么玩！升级压力？就算是自己打怪也可以很快升级！还有什么好担忧，一款游戏一种人生，你的就该你做主！
　　《兵王》官方网站>>>

