嬉戏飞车漂移不减速 玩起来感觉不同
　　以前非常喜欢玩赛车类游戏。看了这款游戏的截图，画面很好，所以很期待、很想玩这款游戏。此游戏和QQ飞车有着很多区别，《嬉戏飞车》漂移不减速，至少速度表上面是这样的。所以可以从很远的地方一直滑过弯道，和《疯狂赛车》的侧滑有着相似之处。飘完之后有小的冲刺，这就和《跑跑卡丁车》相似了，当然，这点或许也算是游戏的创意，玩起来感觉确实不同 。如果有条件或者不嫌麻烦的话，带上手柄比较好玩，比键盘爽多了。
　　《嬉戏飞车》画面是Q版风格非常Q版，让人见了就喜爱，相信女孩子都会喜欢的，玩法上与《跑跑卡丁车》、《QQ飞车》等网游也大有不同，游戏中没有道具系统，但是有魔法系统；操作性方面也很简单，但是漂移等动作技巧则需要玩家一些技巧才行。同时，游戏的地图则和《跑跑卡丁车》、《QQ飞车》等网游有着相同之处，那就是大部分地图设有也就是捷径，可以为玩家节省很多的时间。魔法比赛模式，在这个模式中，玩家并不知道自己在游戏时会得到什么样的魔法。这个就是要靠你的运气了。
　　当然大家都知道，玩这种游戏时当然要从熟悉赛道开始，每条赛道、每次转弯漂移、每条赛道的正向和逆向都有所区别，所以想要在游戏中很风光，当然要出些时间练习了。所以赛道熟悉才是根本。《嬉戏飞车》还有一大特点是我们非常喜欢的，就是要求配置很低，一般电脑都玩的转，所以画面也会很流畅…

