坦克大战之经典90版开启 再续FC辉煌
　　全民免费休闲竞技网游《坦克大战online》全新资料片——经典90版今天正式开启啦！最经典的坦克大战就在今天重现，FC的辉煌就在今天被续写！最经典、最真实，全新90坦克大战玩法再现！超经典的FC玩法90要塞、史上最难战役诡异修罗场、最经典的BR大逃杀生存玩法死亡比赛、全新的个性坦克红桃皇后，都一并呈现给你！
　　同时，我们还将开启全新的双线九区，十重经典活动，狂送千金神器大奖，不来可就亏了哦！
　　【坦克大战之经典90版今日开启 最真实、最经典玩法连连看】
　　坦克大战全新资料片——经典90版全新添加了3大经典玩法，每个都让你体会到最真实、最经典的复古FC玩法！下面就给大家介绍一下资料片最经典的玩法~
　　90要塞——最FC经典玩法
　　90要塞取名自“坦克大战经典90版”的意思，就是希望玩家可以通过90要塞来体验到纯正的坦克大战经典90！90要塞分为组队玩法要和单人玩法，这两个玩法都各有特点，绝对不会让你感到厌烦！
　　组队玩法考验玩家的团队协作和默契，这个玩法最可以体验到FC的经典玩法，当年配合在一起通关的感觉又回来啦！个人玩法则是充满了挑战性，单人独闯100关什么的听着就超级带劲儿，是男人你就通100关吧！
　　诡异修罗场——史上最难战役
　　诡异修罗场是经典90版全新添加的一个战役，号称史上最难战役！极度的考验了玩家的极限能力！比如第一关玩家就会面对会被秒杀的可能！每个关卡都有其独到的设计特点，玩家之间需要紧密配合才可以有通关的希望！而且其中更隐藏着N多可以减轻战役难度的小技巧等待着玩家挖掘。
　　死亡比赛——最经典BR大逃杀
　　死亡比赛是经典90版全新添加的PVP玩法，生存才是第一！玩家必须放弃一味只知道攻击的打法，要强调攻守兼备，在保证生存的条件下攻击其他人，生存到最后才是胜利者！
　　【高贵女王登场 全新重装坦克红桃女王现身坦克大战】
　　H系重装坦克红桃女王现身坦克大战之经典90版！童话明星穿越时空来到坦克大战，化身为坦克帮助勇士们提高能力，抵御外敌！红桃女王坦克是坦克大战为配合90要塞推出的专属坦克，玩家只要参与90要塞就可以免费获得它哟！美车配英雄，红桃女王造型古典高贵，是一辆不可多得的顶级坦克！
　　【超多经典活动 大奖等你来拿】
　　为了迎接资料片的上线，坦克大战还准备了N多经典活动哦！争抢90要塞排名第一，价值上千RMB的高级宝石任你选！还有全新的坦克以及超强的装备免费送哦~休闲玩家也有活动可以参加，可以把自己在90要塞的相关截图或者是心得攻略与大家分享，参与就有奖励哦~还可以提交自己设计的关卡，如果被成功采纳的话，设计的地图将会出现在游戏中，并且战役将会刻上玩家的昵称，成为永久的荣誉！
　　这么多精彩内容都在坦克大战之经典90版，你还在等什么，赶快加入复古怀旧的队列里吧，最经典的FC游戏，就等你了！坦克大战经典90版资料片7月20日激情登场，经典FC游戏改编，全民休闲竞技网游，无需下载注册即玩。全民经典怀旧公测，真免费、新休闲，期待您的参与！《坦克大战online》“年度最佳网页游戏”、“最佳休闲竞技精英”——天空游戏精品网游，精彩不仅游戏。
　　《坦克大战online》官方网站

