《新水浒》建筑原画独曝 展现古代庭院
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：龙首网络近日曝光旗下2.5D MMORPG《新水浒》，该作采用写实画风，在原著的基础上，融入了东方神话内容。新浪游戏今日独家放出一组建筑原画。
　　新浪游戏独家点评：龙首网络推出的水浒题材网游《新水浒》，从目前曝光的建筑原画来看，画风偏向于写实，建筑物的设计融合了中国古代庭院的基本元素，较之Q版类画面，更符合游戏主题，但色彩度不够明亮，还有待加强。
　　新浪游戏讯 7月19日消息，龙首网络日前公布了其自主研发及运营的2.5D MMORPG《新水浒》，该作是一款以《水浒传》为蓝本、结合历史与东方玄幻武侠元素的网游。今日新浪游戏独家曝光一组建筑原画设定稿，包括开封民居、太尉府前院和后院主建筑、鸳鸯楼。
　　目前，《新水浒》仍处于研发阶段，暂未曝光更多的细节信息。该作采用水浒题材，相比西游等泛滥的名著改编游戏，在题材上有一定新鲜感；不过，游戏随后是否会有一些较为亮点的内容出现，还不得而知。
　　实际上，今年根据《水浒传》改编的网游，还包括麒麟游戏的2D MMORPG《水浒传》，以及武神世纪的2.5D硬派武侠网游《水浒无双》等。内业人士表示，2011年可以称之为水浒题材网游的发力元年，继西游、三国、红楼之后，新一轮的原著改编热潮或将到来。(楚一)
　　更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>>/新浪游戏产业资讯>>/精彩游戏专题>>

