穿越网游《降龙之剑极致版》新三国
　　在学生们的暑假中，有一个广为流传的穿越网游：完美世界旗下的2D革新网游《降龙之剑极致版》，荟萃中华上下五千年的多朝史诗，结合悠久的神话传说，《降龙之剑极致版》仿佛是一台神奇的时光机，带着玩家们随意穿越历史，于是这个穿越网游便在学生们的假期计划中占据着重要位置。时逢暑假，《降龙之剑极致版》的全新任务剧情又打响了穿越三国的高潮，很多热爱游戏的玩家也准备去会会这个能和关云长一起呼风唤雨，斩颜良诛文丑的经典三国争霸的游戏。下面就是编辑为大家整理了游戏的最新内容，为大家开路。
　　《降龙之剑极致版》完整客户端下载地址
　　在《降龙之剑极致版》全新的三国任务里，玩家也能随关羽一起斩杀袁绍名将颜良、文丑。甚至关羽一生重要的12位对手都将出现。玩家30级便可在皇城NPC关云长那接取三国任务，每日仅可完成一次，可获得海量经验和稀有道具。
　　程远志
　　涿郡大战中被关羽一回合斩杀的黄巾主将程远志是关羽武圣神话开始的第一步。此役之后，关云长正式开始了他的辉煌戎马生涯。
　　管亥
　　黄巾军中数一数二的猛将，即使是江东虎将太史慈也惮他几分，最终刘皇叔北海解围，管亥和关羽缠斗数十回合，被斩马下。
　　荀正
　　袁术大将纪灵手下偏将，刘备讨伐袁术时，纪灵与关羽大战三十回合不分胜负，回营之后纪灵惧怕关羽，遣副将荀正出马，于是这可怜的炮灰被二爷一刀斩。
　　车胄
　　曹操麾下大将，名刀“古锭”的拥有者，官拜车骑将军、徐州刺史。在受曹操所命预谋暗害刘备时被识破，被关羽袭杀。
　　蔡阳
　　曹操手下著名的大将，有万夫不当之勇。关羽过五关时斩杀了他的侄子秦琪，他率兵追杀，关羽不得已与其作战，三通鼓落，蔡阳被关羽用计赚杀。
　　杨龄
　　荆南五虎之一，力压黄忠，魏延成为韩玄手下第一勇将，使一把开山大斧。却因骄狂在关羽取长沙之时被他一回合斩落马下。
　　夏侯?
　　曹操族弟、曹魏五虎之一，天底下著名的独眼将军，与关羽交手十数次皆未落下风，可以说是武圣人命中注定的好对手。
　　成何
　　庞德督将，在被水淹七军，败局已定时扔指挥部队奋勇作战，留下“烈士不毁节以求生”的豪言壮语，最终被关羽射死于军中。
　　庞德
　　原马超手下骁将，后投靠曹操，背负棺材与关羽决战，曾一度将关羽杀得没有还击之力，最终被关羽设计水淹七军，被俘后威武不屈，最终一死成全了名节。
　　华雄
　　董卓手下猛将，汜水关前一力斩杀十八路诸侯联军十数位大将，最后被当时还是区区马弓手的关羽所斩，成就了关羽“温酒斩华雄”的威名以及武圣之路辉煌的起点。
　　颜良
　　河北颜良是当时世间闻名的大将，也是袁绍最强的将领，曹操妙计奇袭白马几乎被他一人以武力遏制，最终，斩杀数员名将的颜良被关羽击斩。
　　文丑
　　与颜良齐名的河北名将。颜良死后文丑在延津与曹操对峙，被曹操用计击破，文丑在逃跑时击败了张辽徐晃，却最终被关羽追上斩于马下。
　　《降龙之剑极致版》现已开启全新开启双线服务器【龙争虎斗】，六大活动百万豪奖，全新主线任务，等你来战！
　　《降龙之剑极致版》七大特色
　　极致轻松，畅爽PK，更多全新内容，请时刻关注《降龙之剑极致版》官方网站
　　

