正太大战 网络游戏中的萌少年大盘点
　　为了迎合广大男性玩家喜好，游戏业变着法儿地设计各类型角色以供YY，因为怪蜀黍所以有了小萝莉；因为御姐控所以有了各种爆乳娘……各种“娘”类盘点充斥眼球，满足男人们的臆想，却很少见到面向女玩家的角色盘点！所谓正太指的是年纪小，没有胡子好，很可爱的少年，如果能穿个小短裤就更加贴近了，今天就让小编带着各位小娘子去瞧一瞧游戏里的那些秒杀少女的少年！
　　最终幻想系列单机一直拥有者超高人气，说到最终幻想大家第一时间想到的必然是满足全男性人类幻想的女神“尤娜”，你可曾知道还有这么个风华绝代的少年霍普？湖绿色的双眸闪烁着淡淡的忧伤，欲语还修的神色，俊美得无可挑剔的脸庞，再搭配干净利落的金色短发……少女们，你们能抵挡得住这样的美少年攻势么？
　　近期游戏圈杀出一匹黑马，国产DOTA类网游《天翼决》，在竞争激励的2011取得了不俗的表现。仆仆为天翼决里颇受欢迎的英雄之一，披着虎皮的野性少年，自信又颇为不羁的笑容
　　给人一种别样的青春风采，小正太，你能徒手打死老虎么？不然保护姐姐去野餐怎么样？
　　以PVP为特色的日式MMORPG潘多拉在封闭测试时曾造成一片轰动，一码难求，据闻即将进入公测阶段。说到正太角色，潘多拉里的人族少年绝对能萌翻一片！坚毅冷酷的眼神给人一种莫名的安全感，其实有时候不一定只有大叔才有能力保护心上人吧？少年也一样可以的！
　　作为网页游戏的领军人物，小小忍者近期可真是风光无限！小小忍者改编自火爆动漫火影忍者，里面最著名的正太恐怕就是这位“宇智波佐助”了，有着血轮眼的小正太伤不起啊！！有着血轮眼以及庞大粉丝群体的小正太更加伤不起啊！！！
　　《猎人X猎人之热血友情大作战》中的奇?出生在巴托奇亚共和国，是位于海拔三千多公尺的枯枯戮山上的杀手家族一员，从3岁起就接受面临死亡的严格的恐怖杀手训练，被家族训练成是一个完全没有感情的杀手。阴暗的杀戮正太，魅惑的双眸……这是你的菜么？
　　和那些阳光灿烂的少年相比，新世?福音战士EVA中的碇真嗣更能激发女玩家的母性光环。碇真嗣有着极端内向的性格，极端畏惧与陌生人接触，不懂如何与人相处，只是照着别人已划定的轨迹生活……这样单纯无辜的少年，真是我见犹怜！
　　被移植到PSP、IDSL的柯南系列造就了游戏业的另一巅峰正太柯南！看过动漫的玩家想必都很清楚他的真实身份——日本著名高中生侦探工藤新一，史上最年轻的名侦探。智慧型的少年被批为“增加米花市犯罪率”的罪魁祸首，当然只是一个KUSO，这样的少年会不会让你很有安全感呢？
　　神马？你喜欢的是大叔？本期只是少年角色盘点！
　　想看大叔么？那好，等着小编的下一季大叔角色盘点吧！

