纵然限量何需愁白蛇传OL内测抢号攻略
　　全球首款白蛇传改编网游《白蛇传OL》即将于2011年7月21日变身内测，携清新纯爱之风，清凉一整个夏天。通往《白蛇传OL》美好世界的两大不可或缺因素“限量激活码”与“
　　变身内测客户端”已经在早些时候发布。
　　有被“限量”难到的玩家请举手。激活码数量虽然有限，但是获取的方式却并不非常困难哦，赶紧来看看今天的抢号攻略，能够大大增加获取激活码的机会哟。
　　限量激活码获得途径一：官网活动
　　《白蛇传OL》官网为广大玩家提供了种类丰富的各项活动，而参与活动的奖励中就有我们的限量激活码，官方出品，必为精品，想要参加官方活动，登录我们的《白蛇传OL》官网或直接进入活动地址。
　　限量激活码获得途径二：公会获取
　　如果您隶属于某一公会，那么您或许可以有机会直接得到我们面向公会玩家的公会激活码哟。赶紧联系你们的公会负责人询问一下，是否有来自于极迪的激活码可以领取呢。
　　限量激活码获得途径三：媒体获取
　　我们针对媒体同样给与了一定数量的激活码，媒体的名单如下，去到相应的媒体发号页面，或许有惊喜正在等着您。
　　限量激活码获得途径四：推广员获取
　　极迪娱乐推广员系统正式上线，申请成为极迪娱乐推广员就可以获得相应的激活码哟。
　　怎么样，一经介绍是否觉得即使“限量”也无妨？那就马上行动，获得属于你的那个激活码吧。
　　更多信息请关注《白蛇传OL》官方网站

