《苍穹之怒》7.28内测家族战媲美DOTA
　　多维度2D魔幻网游《苍穹之怒》万人限号内测7月28日开启，各位玩家期待的新家族、帮会系统和家族副本同步上线，其中家族对战地图媲美DOTA式塔防对抗模式，并将配合独有的飞行战斗带来更多战斗惊喜！数百种“非人类”变身职业，上千种特色种族技能，在高空飞行中开启全新模式塔防战争！
　　【百种职业千种技能  随机战术无限变化】
　　在《苍穹之怒》家族对战副本可分为两个阵营，每个阵营分别拥有箭塔和水晶，并且战斗开始后营地还将为各家族派遣NPC援军；而参赛的家族可以选择自身初始职业，或者掌握的变身职业作为“英雄”加入战场，高达数百种变身职业的自由选择模式将远超传统模式玩法！
　　在战斗中玩家选择某种职业后，依然可以瞬间变身成为其他种族职业，每人都可以成为攻防多面手，超乎想像的职业搭配和上千种技能让战局出现无限变化！另外掌握部分神秘变身职业的玩家，将为队友和对手带来惊喜——你可以选择低级变身诱敌，然后瞬间切换超体型终极BOSS群攻所有对手！
　　【飞行模式偷袭刺探  抢占先机克敌制胜】
　　由于《苍穹之怒》实现了高空飞行战斗模式，在家族对战中玩家还可以选择飞行变身职业偷袭、骚扰和刺探；当面对强敌时可以一击不中远遁千里，也可以围追堵截弱小对手而强力剿杀。另外各种非人类变身职业还拥有吸血、治疗、诅咒、控制等多种技能状态，只要巧妙使用就可以发挥事半功倍的战斗效果！
　　《苍穹之怒》万人限号内测7月28日开启，游戏海量版本内容更新，超乎想像的变身职业和空中飞行战斗模式，将为各位玩家开启全新魔幻世界！另外客户端下载和激活码发放近期即将开放，诚邀各位玩家一同见证新魔幻传奇！

