洛奇英雄传微电影采用3D全息投影技术
　　《洛奇英雄传》7月14日不删档测试已经开启，玩家们在游戏中驰骋拼搏的时候，《洛奇英雄传》微电影的拍摄也在同步火热进行中。这部微电影邀请了巴西名模倾情演出，将采用3D全息投影技术展示，将为广大玩家带来绝对震撼的视听体验。
　　本片将最终以3D全息投影技术展示，是非常特别的电影呈现方式。全息投影是一种无需配戴3D眼镜观看的3D技术，观众可以看到立体的虚拟人物和场景。这项技术在一些博物馆应用较多。而《洛奇英雄传》微电影将采用3D全息投影技术呈现，将给广大玩家带来绝无仅有的视觉感受方式。全息投影技术带来的360度幻影成像系统，将三维画面悬浮在实景的半空中成像，营造了出亦幻亦真的氛围，具有强烈的纵深感，将给人带来难以想象的真实感受。这与《洛奇英雄传》本身真实的画面、细腻的动作判定、丰富的感染力一致，也是最能展现出《洛奇英雄传》宏大世界观的一项技术。因此，采用3D全息投影技术展现下的《洛奇英雄传》微电影一定可以给广大玩家及电影爱好者一场前所未有的视听新体验！
　　该电影将在8月杀青，微电影版的《洛奇英雄传》到底将给我们呈现出怎样的画面和故事，采用3D全息投影技术的微电影将最终以怎样的形式呈现出它恢弘庞大的气质，就让我们耐心等待答案的揭晓吧！
　　作为世纪天成2011年最为玩家期待的新游戏，《洛奇英雄传》拥有次世代画面和强劲引擎的3D写实风格动作网络游戏。其拥有着优秀的画面、刺激的打斗以及超乎想象的动作玩法。更值得一提的是，《洛奇英雄传》启用的是曾应用于多款知名单机游戏的“起源”引擎，而在强力引擎的全力支持下，《洛奇英雄传》展现出的画面质量与动作判定机制也几乎已达到动作游戏的至高点！！此外，作为一款全新概念的次时代网游巨作，《洛奇英雄传》也真正实现了“游戏内场景全破坏”、“极致畅爽刺激的战斗感觉”等多个前所未有的全新理念。7月14日不删档测试已经破世开启，相信广大中国玩家一定已经亲身体验到这款倍受期待的史诗级网游力作的激情与魅力！
　　打破世界，从这一刻开始！
　　《洛奇英雄传》官网>>>

