苍生临近全国内测 新奇萌宠挟势登场
　　《苍生》即将于八月五日开启全国内测了，这将掀起这个夏季新一轮的热带风暴。与此同时，《苍生》诸多新奇萌充也挟势登场了。让我们先睹为快，提前感受一下这即将到来的热力吧。
　　最受欢迎的杰尼龟
　　话说，光头的杰尼穿上袈裟之后，腿不短了，壳不重了，走路倍有劲了，一口气上五楼连气都不喘一口。看到没，这连蹦带跳的乌龟是不是别有一番可爱在其身？
　　色迷迷的霸王龙
　　别被他露出的两颗小尖牙给吓到了，那是装饰，装饰。看这小马甲、小帽子穿戴的那叫一个得意，可能是刚从夏威夷旅游归来吧。
　　唐僧转世--小鹦鹉
　　碎嘴的家伙，可能和“唐僧”有的一拼。凡在他身边呆过超半小时的人都会责问上帝：为什么要给鹦鹉讲人话的能力？特别警告：带着他上路的人一定要自备胶带，以便封口。否则你会见识到什么是长江，什么是黄河。
　　让人哭笑不得的倒霉熊
　　与其取名倒霉熊还不如用笨蛋熊更为形象点，这伙计的所有“倒霉”全是自己傻里傻气性格的所注定的。你会期望一个挨了你一大巴掌却对你乐呵半天的笨蛋会给你带来什么样的快乐？
　　当然，这四个家伙只是刚加入《苍生》宠物队伍的新成员。如果你不想太引人注目而倍受其他玩家诅咒的话，请低调领养，秘密行事。
　　关于《苍生》
　　《苍生》是一款融入古代人文特色的2.8D大型多人在线RPG游戏，取材自古代历次群雄中原逐鹿的朝代崩乱时期，酣畅恢弘的战斗将引领玩家进入风云际会的乱世之中，化身英雄，乱世砺剑，为天下苍生尽抒豪情。游戏中处处弥漫着东方的气息，游戏中不乏有科举功名、郎才女貌、运筹帷幄、列国之争、等颇多独有的特色系统。以及颇具古风的画面，处处流转着传统文化的深厚魅力，将五千年来深厚的传统文化尽显眼前。
　　2.8D高趣味战争武侠网游--《苍生》
　　官方网站

