中奖率100% 天下贰极爽夏日版送豪礼
　　海边垂钓休闲乐，幽谷深处异域情！《天下贰》全新极爽夏日版不仅为大荒子民们带来了一系列丰富有趣的暑期活动，更将倾情回馈广大玩家三重惊喜豪礼：从新手实用游戏道具到顶级套装部件，从丰厚的经验技能点到昂贵的iPad……《天下贰》极爽夏日版7月21日火热来袭，全新的挑战蓄势待发，你准备好了吗？
　　《天下贰》极爽夏日版专题
　　豪礼第一重：明星助力大礼包
　　作为《天下贰》的代言人，流光战场女神杨幂虽然一直忙于工作，但她却不曾忘了这群爱她亲她的大荒子民们——杨幂将在极爽夏日版中亲手为各位玩家献上好看又好用的“甜幂大礼包”：打开礼包后，玩家可获得包括甜幂钓竿、甜幂鱼饵、神幂焰火以及轻功心法幂卷等在内的实用游戏道具。这些游戏道具不仅会玩家带来全新的游戏乐趣与体验，更将协助诸位玩家顺利完成暑期活动中的各项考验，让各位升级事半功倍！
　　豪礼翻上翻：巧赢百万金、幸运邂逅iPad
　　好礼第二重：在暑期活动期间，玩家只要充值兑换元宝，即可获得由网易彩票赠出的一元彩票红包。随后玩家只要登录网易彩票平台，选择自己喜欢的彩票种类并填写好号码，就可参与网易彩票的抽奖。以完全免费的充值附赠奖励，博取网易彩票百万现金大奖——机会难得，切勿错过！
　　好礼第三重：在《天下贰》暑期活动结束之后，所有参与过活动的玩家都将自动获得数码大礼包的抽奖资格：数码大礼包不但会为玩家提供包括iPad在内的丰厚大奖，更会以百分之一百的中奖几率，倾情回馈各位玩家一直以来对《天下贰》的支持与厚爱！
　　《天下贰》极爽夏日版  清爽一夏乐翻天
　　《天下贰》极爽夏日版是由开发组特别为各位玩家量身打造的全新暑期玩法：在夏日版中，玩家不仅可以享受到全新3D避暑世界中的休闲与惬意，更将迎来盛夏迷情副本玩法所酿造的无限战斗激情！其焕然一新的特色玩法与活动任务将在今夏为玩家们带来丰厚的经验及技能点奖励(活动奖励经验最高累积可达2.5亿)，并为玩家献上稀有游戏道具奖励！这个夏天，《天下贰》清爽游戏体验等着你！
　　关于《天下贰》
　　《天下贰》是网易历时6年，耗资过亿开发的国内第一款绿色免费3D网游。她以女娲补天等上古神话故事为背景，以雄关蜀道等中华地理风貌为蓝本，处处充满浓郁的中国元素。玩家在游戏中，可以体验灵兽养成、元魂幻化等中国特色的创新玩法，并领略以中华副本和野外Boss为特点的PVE玩法和以战场、势力战、城战为代表的PVP玩法。在《天下贰》构建的虚拟社区中，玩家或标新立异不同凡响，或行侠仗义行走江湖，或号令众人攻城夺寨。
　　更多精彩内容，敬请关注

