群雄逐鹿争夺战 小蚂蚁队长VS江山美人
　　蜀国(小蚂蚁战队)：庞统 、关羽、刘备、黄忠、张飞、诸葛瑾、诸葛亮、祝融夫人、魏延、甘宁
　　魏国 (江山美人)：曹操、邓艾、夏侯渊、甄姬、曹丕、典韦、许褚、鲁肃、司马懿、郭嘉
　　首发分析：蜀国首发出人意料地出现了钩子哥--甘宁。这是个大胆而又冒险的打法。众所周知，甘宁是个技术与运气并存的英雄。使用得当可能会有神一样的表现，相反使用不当也会成为团队的累赘。那么小蚂蚁的甘宁运用如何，我们拭目以待。魏国的首发还是比较传统，一如既往地选择了10个主流英雄。唯一不同的是，用鲁肃代替了徐晃，可能考虑徐晃虽然是个团控，但是在没飞鞋前并不具有太大威胁。以鲁肃来代替，在求稳的同时，也便于江山在战术上做出新的变化。
　　赛况：比赛刚开始，双方不约而同地一起来到上路，准备激战一番。看来此役，上路会成为双方首先开战的地方。开场2分钟，前去探路点灯的鲁肃和郭嘉遭遇埋伏，鲁肃留下一血。蜀国兵力占优，随后又斩曹操，典韦。略显优势，但是3分半，6级的许褚迂回到上路蜀军后方，变身后一举拿下3个人头，为魏国扳回劣势，并在5分钟时帮曹丕夺得天书。此后，战火蔓延到了下路，原因毫无疑问是玄铁。张飞即将拿铁之际，甄姬变身后来到。蜀国死伤惨重，但是张飞还是夺铁潜逃。不料，没过1分钟，回来打钱的张飞就遭遇变身后的鬼皇，无奈留下玄铁，悔不当初，许褚捡起铁，开心地蹦回了家。前期3连杀的许褚和甄姬在等级上占优明显的优势，逐渐压制力突显，蜀国的法师根本毫无对策，任其宰杀。在人头数上江山也逐渐领先到10个以上。蜀国告急。
　　20分钟，魏国法师在下路抱团，双鬼也响应号召，准备强推下路。在前面的报道已经提到过，蜀国的下路比较脆弱，特别容易被魏国攻破。此时在等级和装备上占优的魏国，恰好在蜀国最弱的时候选择推下，无疑会给蜀国致命一击。果不其然，21分钟蜀国下路就在双鬼和群法的狂轰滥炸下告破。夫人回来救援，但为时已晚，蜀国瞬间陷入极度被动，江山可以说已经赢了一大半。25分钟，魏军还想顺势拿下中路，但是此时装备已经完善的蜀国后期，成功地把魏军顶了回去，可以暂时缓解了围困之急。但是，危机仍然存在，魏国下波伴随着强大后期的进攻，又该如何遇敌。
　　此后，魏国疯狂地朝蜀国中路进行了不间断地进攻，一波接一波地冲击着蜀国的中营，苦苦支撑的蜀军，已知大势已去，现在只不过是负隅顽抗，兵败已成定局。34分钟，江山成功拿下蜀国基地，江山兵不血刃，小蚂蚁含恨告负。
　　《起凡群雄逐鹿》全球首创10VS10对战模式 亿万手指引爆超人气三国英雄对战网游
　　《群雄逐鹿》官方网站
　　 起凡新浪官方微博

