我的旅途有个伴儿 麻辣江湖萌酷骑宠
　　“萌武侠”《麻辣江湖》首次封测开启已经两天了，玩家朋友的热情高涨不减，大家还为我们提供了非常多有价值的建议，谢谢大家对我们的支持。相信大家已经体验到了游戏中多样的玩法与特色，在闯荡江湖的时候，最亲密的朋友当然要数您的贴身骑宠啦，随着等级的提升，各种帅气可爱的骑宠出现在了大家的面前，今天就让我们来细数一番吧！
　　在游戏中除了通用骑宠，还涉及了门派专属骑宠与多人骑宠，种类众多外形多样，从可爱型到威猛型，从犀利型到高雅型应有尽有，玩家朋友对于骑宠的讨论也成为了一个热点，比一比谁的更帅，谁的更萌！
　　门派骑宠更具每个门派不同的风格而设计，有御剑飞行，也有狂暴巨蝎，能够驾驭这些威猛的骑宠，可见实力也非同一般！
　　多人坐骑更是可以让您享受与好友结伴同行的欢乐旅途，可爱的双人骑宠小猛犸，看看他那萌萌的眼神，是不是会马上爱上它！
　　《麻辣江湖》中有着许多可爱至极，炫酷养眼的骑宠，随着您不断的深入的探索这个江湖，您的旅行良伴也会不断为您带来惊喜，还在等什么？赶快骑着您的爱宠踏上萌武侠之旅吧！
　　《麻辣江湖》官方网站
　　亲身体验“萌武侠”，首次封测萌爆进行中！

