QQ炫舞两大新区开启八大特权由你独享
　　《QQ炫舞》最新版本“我们约会吧”已于7月13日如期与玩家们见面了，全新的版本、精彩的内容、浪漫的氛围，让所有喜爱QQ炫舞的玩家能够在这个假期享受到最轻松的浪漫。这个夏天，QQ炫舞和你有个约会。
　　在庆祝我们传统的七夕佳节到来之际，7月22日电信/网通将开启全新的“浪漫之约”与“七夕之恋”新区。届时入驻新区不但可以免费拿好礼，更有超多惊喜活动等着你！
　　轻松注册即有好礼
　　7月22日至7月31日，入驻新区即可获得“运动男”15天/“薄雾倾城”15天，“幸福港湾”15天、“小白宠物蛋”1个(365天)。除此之外，如果您是QQ会员，还可以额外获得“粉色蜜糖”/“纯色王子”7天、“情意绵绵”7天。只要创建一个角色，丰厚好礼通通抱回家。
　　升级好礼拿不停
　　当你的等级达到5、15、25、40、50级，将获得总价值223QB的升级礼包，而QQ会员用户还将另享130QB的奢华礼包。
　　除了以上两重惊喜，在新区我们还为大家准备了更多的精彩活动，经验、G币、心动、舞团资源，所有需要的，我们都已为你准备就绪。
　　更让玩家们疯狂的是，新区还将开启商城收券商品取消收券活动，拿起你手中的点券，购买你心动已久的收券商品，一起行动，千万不要错过。
　　今年夏天，我和新区有个约会，分享浪漫，分享爱，来《QQ炫舞》一起约会吧！
　　《QQ炫舞》——最浪漫的舞蹈游戏
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

