魔卡精灵明日终极封测角色预建送豪礼
　　百游首款Q版网游《魔卡精灵》将于明日(7月22日)11：00开启终极封测。随着终极封测的即将到来，“预约创建角色送豪礼”活动也进入了最后阶段。
　　凡是7月22日之前预先创建角色的玩家将可以在终极封测开启后，直接选择已创建的角色进入游戏，并获得10000点游戏代券作为终极封测备战基金。
　　1、百游首款Q版网游《魔卡精灵》官网：
　　2、《魔卡精灵》预约创建角色送代?：
　　一、抢注角色名，体验清新奇幻Q版世界
　　1、目前，百游正式开放《魔卡精灵》的预约创建角色功能，并为每位预约创建成功的角色准备了海量游戏代?。
　　2、所有已成功激活的游戏账号，都可以预约登录游戏，提前创建个性的游戏角色，抢注自己喜爱的角色名。
　　3、所有预约成功的角色将可以在7月22日终极封测开启后，直接选择已创建的角色进入游戏，抢先体验清新奇幻Q版世界！
　　4、凡是在7月22日之前成功预约创建角色的玩家，在终极封测开启之后都可以获得10000点的游戏备战代?奖励，作为游戏体验使用。
　　二、《魔卡精灵》游戏特色
　　1、好玩不累：上手异常快，游戏不累人
　　轻度游戏设计，明确的新手引导，高效的游戏过程，体验轻松网游新玩法。
　　2、清新怀旧：画面小清新，Mini客户端
　　游戏画面清新绚丽，紧跟时代潮流，600M迷你客户端15分钟下载。
　　3、包罗万象：内容超丰富，百科大全书
　　集聚主流玩法，交友、养成、PK、休闲…应有尽有，Q版网游百科大全书。
　　4、一职多修：四种成长线，趣味玩法多
　　一种职业四种方向，独创守护精灵系统，任意组合搭配玩出百变体验。
　　5、宠物养成：卡片全收集，怪物变宠物
　　宠物卡片收集，野外宠物抓捕驯养，在线体验养成乐趣。
　　6、公会家园：公会享特权，专属建家园
　　公会福利专享，内嵌养成小游戏，搭建属于自己的梦想家园。

