惊神剑气冲霄汉《倚天屠龙记》昆仑派
　　昆仑雪山乃华夏万山之祖，延绵万里，雪峰无数。2D武侠网游《倚天屠龙记》中的昆仑派承昆仑山脉之精神，武学博大精深，在西域边陲自成一体，尤以强劲的内力著称，堪称武林中一朵奇葩。
　　昆仑三圣何足道
　　中原门派对昆仑派之了解始于“昆仑三圣”何足道。当年何足道以琴、棋、剑三绝只身来到中原，匹马重创少林寺，闯下赫赫威名。何足道之后，经过数代发展，昆仑派与中原门派逐渐交流借鉴，成为中原武林的中坚力量。由于当年何足道与少林寺的过节，以浩然正气为立派之本的昆仑派并未选择加入“天道盟”，而是与丐帮、古墓、华山结盟，立誓保家卫国，光复汉统，结为“神州社”。
　　虽然已经融入中原门派，但是昆仑仍然保留着属于自己的独特武学发展路线，门中弟子号称才情第一，大多精通琴棋书画。何足道之后，更有“六指琴魔”威震江湖！
　　惊神剑气冲霄汉
　　昆仑派以犀利的剑法和强悍的内功著称于世，并将武功与琴棋书画等杂学互相借鉴，别出心裁，另辟蹊径。昆仑剑法如“一字电剑”，攻击犀利，沛莫难当。昆仑杂学如“天魔音”可以令敌人陷入昏迷，失去战力。昆仑内功更有不传之秘，“混元一气”内劲到处，遍体若铜铁，可大大减少敌人造成的伤害，练到极致，更可以“倒转天罡”，将敌人的攻击返还回去。
　　由于地处西域雪山，昆仑弟子男女日常均以貂皮锦袍为主要打扮，男弟子风流倜傥，女弟子更是在雪山映照之下，肤白如雪，美人甚多。
　　《倚天屠龙记》完美测试将在7月25日开启，三大阵营倾力招募侠客中！想加入昆仑派，在惊神峰上体验气冲霄汉的神奇剑法，就快去争夺激活码吧！
　　更多详情，请登录《倚天屠龙记》官方网站
　　金庸十四部，倚天最江湖！

