QQ炫舞夏日招募令邀约QQ好友幸福加倍
　　“浪漫”只能用来形容爱情么？三年以来，“浪漫”似乎是《QQ炫舞》从未变更过的主题。在这里，能够体现“浪漫”的不仅仅是唯美的游戏画面、时尚的游戏音乐、逼真的3D人物……更能让玩家们感受到“浪漫”的是舞团、是家族、是好友。《QQ炫舞》开启夏日招募令，浪漫惊喜等你拿。
　　7月18日至7月25期间，只要大家登陆游戏并接受“炫舞招募令”任务，这样你就完成了将一份浪漫变成N份的第一步。随后大家可以点击游戏界面的社交——QQ好友——点击好友名称后的图标——确定发出邀请函。如此简单的操作就可以像好友发出一份独特的邀请，相信他们一定会接受你的好提议。
　　将“浪漫”诠释得如此完美的音乐游戏，在感受它的同时怎么可以缺少了身边的朋友呢？每每从外面回来总是大汗淋漓的你，讨厌在这个炎热的季节出门，但又止不住对死党、闺蜜们的想念。这时不妨将你们的聚会地点转移到《QQ炫舞》。
　　在这里不但可以与好友PK、show出曼妙舞姿，还可以在炫舞游乐场与好友进行一场“迷你CF”。如果喜欢多人聚会的你一定要带着他们来休闲社区，飙飙车，捡捡贝壳，一同感受夏日海滩的乐趣。
　　想必当好友们收到你的邀请函时一定会觉得既浪漫又惊喜吧，《QQ炫舞》就是这么神奇。当你向20名QQ好友发出“浪漫惊喜”后，《QQ炫舞》也会还给大家一份“浪漫惊喜”，那就是《QQ炫舞》为2011年七夕情人节特制的非卖花卉幼苗。这种幼苗不但可以种出“I、心、U”形状的三种花卉，还可以助你获得专属称号与永久徽章。
　　当你发出邀请时，好友们会欣喜的接受。当你们共坐在海边乘凉或一起切磋舞技时，他们会称赞你说“这是个不错的提议”。当你的幼苗已经成为“I、心、U”的别致花卉时，你会发现原本的一份浪漫所演变份数已经无法计算了。
　　朋友就是同甘共苦。小时候，我们都听说过一句话“悲伤时，将它向身边的朋友倾诉，那么一份悲伤就变成了1/2份的悲伤。快乐时，将它向身边的朋友分享，那么一份快乐就会变成双份的快乐。”。但在《QQ炫舞》中，如果你将一份浪漫传递，那么这份浪漫却会变成N多份，N等于几由你来决定！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐
　　《QQ炫舞》——最浪漫的舞蹈游戏
　　《QQ炫舞》官方网站

