专访：《战地之王》全民争霸赛冠军
　　近日，战队N4.Hunter刚刚在本年度《战地之王》全民争霸赛当中摘得桂冠，又在接下来的战地之王中韩友谊赛当中再度夺冠。今天就让我们一起走进传说中的猎人集中营——N4.Hunter战队。
　　n4.Hunter以神之名
　　来自电信专区的n4.Hunter战队如今已经成为家喻户晓的英雄，也是AVA电竞新神话的缔造者。n4.Hunter战队正式成立于09年秋天，队伍当中全都是FPS精英玩家。“n4”是英文“Nice”的简称，取自NICE SHOT，“Hunter”则是猎手的意思，队名的寓意就是出色的猎手。战队的座右铭十分感人：Nothing's gonna change of friendship，坚不可摧的友谊把他们紧紧凝聚在一起。
　　荣誉履历记载辉煌战果
　　探访n4.Hunter歪歪语音频道，记者有了惊人的发现。为了纪念曾经的辉煌战果，猎人们在自己的歪歪语音频道当中专门建立了一个名叫“荣誉”的房间，该房间当中每一间小的聊天室都以曾经的某一项荣誉命名。诸多荣誉充分证明，n4.Hunter自从诞生之初就保持着旺盛的活力，每一次辉煌荣誉的取得都是他们迈向王者巅峰的一个脚步。
　　大师杯：超越自己晋级新生代王者
　　提到刚刚落下帷幕的《战地之王》全民争霸赛，呆瓜同学感慨良多并且对记者戏称，“这是Hunter最蛋疼的一次比赛”。原来，比赛前夕猎人们的准备时间并不算是特别充裕，经过严格选拔和训练，在比赛前2周才凑齐了5个选手组成阵容。
　　这次比赛当中选手的平均实力都很强，其中，AK战队留给猎人们的印象十分深刻，这支队伍专业水准相当之高，他们的前身是老牌电竞队伍about blank。AK的选手们团队配合相当优秀，还有成熟的战术体质，尤其是队中的狙击手吧，给猎人们带来了很大的阻力。猎人们始终抱着沉着冷静的心态这才得以发挥出了最佳的水平。
　　中韩对抗：实力才是硬道理
　　随后，记者又和战队成员谈到了中韩对抗赛，虽然都是BO3赛制但中韩对抗更倾向于纯爆破。用猎人们的话来说，纯爆破和爆破+战车并没有实质上的区别，只是战斗节奏把握方面需要及时调适。由于版本差异，韩国的电竞选手更多偏向侦查兵和狙击手的使用，而国内常见配置是五枪或带一名狙击手。小小的差异并没有给猎人们带来阻碍，他们凭借沉稳的心理素质和丰富的战斗经验一举战胜韩国选手，终于成就了双连冠的奇迹。
　　采访的最后，猎人们说起国内电子竞技业界的发展，他们对此表示非常有信心。有实力、有热情就能超越，这就是n4.Hunter的终极理念。采访圆满结束，我们预祝这支神级战队长盛不衰，谱写更辉煌的神话。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

