夺宝奇兵《QQ西游》暑期豪礼疯狂送
　　《QQ西游》又添夺宝好去处，暑期首个不下副本白捡60级金色图纸的好事在这里出现了。收集暑假夺宝徽章，在蘑菇林中消灭晶晶以及财神爷这两大boss，就可以获得高额奖励。
　　夺宝多玩点 近一月狂欢
　　7月5日-8月1日每晚19:00-23:00，只要在线40-60分钟，就能在长安城找到关键人物“蘑菇王子”，领取每天2枚的暑期夺宝徽章，集齐3枚即可兑换“晶晶姑娘夺宝券”、4枚徽章兑换“财神爷夺宝券”。拥有了夺宝券，前往蘑菇林召唤相应boss——打败晶晶姑娘，斩断她对孙悟空的情丝；或是召唤财神爷，用武力夺取珍贵宝贝，传说中的60级金色图纸也囊括其中。
　　团队主打 满足最大收益
　　少了硬性的副本组队模式，夏日夺宝战最大程度的将自由与挑战一并融入其中。蘑菇林中的除了有两大响当当的妖怪与神仙级boss等待召唤，还有纵横林间的巨型蘑菇虎视眈眈，令人闻风而动。借助小怪的天然屏障，想要杀掉晶晶姑娘或是财神爷中的任何一个必然要经过一番大规模猎杀，想想两大富得只剩稀世装备的boss，一切困难都是浮云。
　　海量宝藏 boss背后的秘密
　　晶晶姑娘五百年来情陷孙悟空，弥留蘑菇林之际等待有缘人救赎。妖人召唤晶晶姑娘且杀了她，不但斩断了这段单恋情史，而且百分百得到精炼道具的美差也就在这场最热血的夺宝战中。同时作为报答，晶晶姑娘也带来了神运符、60级金色图纸交予有缘人铸造旷世神器。
　　海量宝贝的背后故事也引人悲悯，同样拥有神仙级别的材料大臣——财神爷的肥水定然有过之而无不及，挑战成功后可以获取千金难求的四等材料，甚至还有稀有材料，同样包括60级金色图纸在内，想必财神爷的官威时刻都被妖人撼动着。
　　知最感怀的妖性热恋，夺最畅爽的boss 宝藏，今年暑期档《QQ西游》热血放送豪礼，怎能差你一个？
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。腾讯游戏，用心创造快乐！
　　娶个妖精做老婆——腾讯3D极乐世界
　　《QQ西游》官方网站

