十年经典网游大盘点 唤醒一代人记忆
　　十年，对于人的一生来说并不漫长，但对于网游来说，就已几乎是网游史的全部。十年的波澜壮阔中，许多游戏折戟沉沙，还未激起波浪，就已经被玩家淘汰，有的游戏却被玩家铭记至今，甚至还在茁壮的成长。今天，我们就挑选出各类型网游的一些经典，与大家分享。
　　西游题材网游——《大话西游2》、《梦幻西游》
　　西游文化一向是网游的热门题材，但放眼当下网游市场做的最好的，莫过于网易的《大话西游2》和《梦幻西游》。
　　前者是国内首款根据电影改编的网游《大话西游1》的续作，开启了明星代言网游的全新营销模式，一经推出，便轰动市场，堪称中国古典传统文化和现代网络技术的完美结合。后者《梦幻西游》原本只是《大话西游2》的Q版试验品，当年在研发的时候，恐怕从未有人想到它日后的成绩会比《大话西游2》还要出色吧，260万的同时在线人数足以说明其经典的地位。
　　魔幻奇侠网游——《热血传奇》
　　提起《热血传奇》，相信会有许多80后的玩家同我一样会热血沸腾。会想起在烟雾弥漫网吧中度过的游戏时光，时常因熬夜而变得通红的双眼，还有桌上还留着点汤的方便面，所有的这些，都伴随着这个影响了两代人的游戏重新浮现在我们面前。
　　道士、法师、战士；人类、尼尔族、半兽人；沙巴克、比奇城、盟重土城；这，书写了我们不悔的青春。这些尘封已久的词汇或许已经被你遗忘，但当记起它时，我们的脸上，总是会泛起莫名的微笑。
　　玄幻武侠题材网游——《征服》
　　如果说在那个《热血传奇》雄霸即时战斗制网游市场的时代，能够抵住它的猛烈攻势，甚至能打下一大片江山同类型国产网游，恐怕就只有《征服》了。几年来《征服》凭借着高频次的版本更新以及不断优化的游戏内容体验，一直到现在都还保持着旺盛的生命力。
　　《征服》的画面，任务系统，PK系统在当时都算一流作品，尤其是跳着PK的设定，更是突破了2D网游PK的桎梏，开启了一片新天地，比《热血传奇》的PK系统还要更丰富自由！更难能可贵的是，从2003年正式运营至今，持续开放了6部大资料片，最新资料片中，更是隆重推出了全新职业“武僧”。而今它依然每月都有重大版本的更新，不断开放新的游戏内容以满足广大玩家游戏体验需要，《征服》之路，仍在继续！
　　魔幻题材网游——《魔兽世界》
　　这一系列有着太多值得我们记住的好游戏——《天堂》、《奇迹》、《魔力宝贝》、《魔剑》等等，但他们都因为一个网游的存在而黯然失色，那就是——《魔兽世界》。
　　恢弘的世界史诗背景，个性鲜明的种族，丰富的副职业，催人泪下的任务故事，《魔兽世界》拥有了太多闪耀的元素，这样的游戏，我们没有理由不称之为经典。
　　格斗题材网游——《地下城与勇士》
　　是的，这个游戏有着太多让玩家感觉操蛋的地方，服务器质量，封杀外挂力度，客服态度，黑心圈钱等等等等，但这些依然无法阻碍它成为格斗网游中的经典之作。
　　无限连击的动作特性、多样化的职业分支、精准的操作体验、超强的打击爽快感，如果你抵抗不了街机拳皇，那么，你肯定也无法抵抗没有外挂等元素侵扰的《地下城与勇士》。
　　休闲题材网游——《跑跑卡丁车》、《泡泡堂》
　　这两者成功的原因就在于，它们没有与当时的众多热门网游直接对抗，而是另辟蹊径，选择了休闲题材，并且将轻松和休闲做到了极致。
　　一个是小时候经典红白机游戏炸弹人的网络版，一个是集速度与休闲于一体的赛车游戏，能够成功，也不足为奇。(原本还应加上《劲舞团》，但因为丑闻过多而折损了其地位)
　　网游十年，为我们留下了太多的经典，限于篇幅，笔者只能介绍以上一些自认为对网游发展具有一定意义的：大话和梦幻是回合制网游的典范；《传奇》树立PK概念；《征服》突破了2D网游PK的桎梏，甚至可以看做是3D网游的雏形；WOW最早推出副本、种族对立、战场模式的全新理念；DNF是街机网游化的里程碑；《泡泡堂》和《跑跑卡丁车》则是休闲网游的奠基者。
　　经典或许会淹没在历史的长河中，却会永远停留在我们的记忆中闪闪发光，随着时间的推移，它们也会越发显得弥足珍贵！

