网游《聚仙》初级迷失的BOSS战斗技巧
　　全球首款全保险网游《聚仙》非凡公测火热进行中。
　　自《聚仙》非凡公测以来，上古大陆中多了几张新的面孔，周山神地上游荡着不知何种原因而迷失了本性的神仙们，相传只要降服这些迷失的神仙便能获得无上修为和奇珍异宝。原本为仙人的BOSS们可不是那么好征服的，需要强大的团队配合与特定的作战技巧。
　　20级的BOSS迷失的九尾仙狐。生于青丘的九尾狐，曾为狐妖一族的首领，被女娲点化获得神力化作九尾狐仙守护着上古大陆。迷失的九尾仙狐拥有强大的群攻法术“噬灵”，建议仙友们等级达到30以后再组队去降服它，队伍中仙友们的防御力越高越好，这样能有效的降低治疗压力。
　　30级的BOSS迷失的九天玄女。九天玄女原是天界玄鸟所化的女神，曾指点黄帝降服蚩尤。迷失的九天玄女会向仙友释放一个增加伤害的DEBUFF“羽刃天翔”，她还有一个强大的物理群攻技能“玄天翼”，想要成功的降服她，队伍中仙友等级最好达到40级，有两个会嘲讽的职业轮流当T，或者有强大的治疗职业才能确保队伍的安全。
　　想要了解更多“迷失的BOSS”的战斗技巧，请随时关注《聚仙》的官网，《聚仙》非凡公测正在火热进行中，上古仙境欢迎你的到来。
　　全保险修仙网游《聚仙》非凡公测火爆进行中，来玩就送万元保险。

