给力不包邮 舞型舞秀商城降价嘉年华
　　身着大牌疯狂自拍不一定是炫富党，还有一类人常常抱一堆衣物走进试衣间，排除一切干扰狂试一通并拍照留念的，介就是传说中的商城拍照党
　　亲爱的你是商城拍照党吗？换身衣服拍张照，美虽美，毕竟不是自己的。特别是看到夏季更新那么多美美的套装，心痒难耐啊，只是这价格动辄上百欢乐币，买又买不起，带又带不走，真心伤不起啊！
　　别担心，游佳听得到你的心声！为回馈广大玩家长期以来的支持，《舞型舞秀》商城将给出从未有过的心动超低价。就在7月20日，《舞型舞秀》商城降价嘉年华开启啦！届时服装道具价格将直逼底线，八折？七折？对折？！没有不敢想，只有想不到。用更优惠的价格买到更多好装备，何乐而不为。给力打折不含水分，我们的诚意所有玩家都能看的到。
　　如果你以为只有这样那你就错了，《舞型舞秀》团队总能想到让出人意料的好点子。7月20日开始的商城降价嘉年华，部分商城服装道具将可以使用游戏币支付，技术流的玩家是不是开始兴奋了呢？每天游戏足够时间获得相应数量的游戏币，不妨逛逛商城，买下你长草多时的宝贝，秀一秀独特的时尚品味。天天游戏更能天天换上不同的潮流装扮，凸显时尚的同时昭告你舞林高手的特别身份，是不是很酷？
　　《舞型舞秀》史上最牛降价狂欢就从7月20日开始，更优惠的价格，更丰富的商品，时尚潮流任你搭配，给力好物不包邮哦亲！！
　　《舞型舞秀》是一款融合音舞节奏操作和3D互动社区的大型休闲音乐类舞蹈网络游戏。游戏画面采用了最新的Gamebryo引擎研发，全3D人物装饰和场景特效华美靓丽；同时融入了当前最流行的音乐舞蹈时尚元素并加入了俱乐部模拟经营的游戏模式；营造了一个年轻健康、丰富多彩的全新互动游戏环境。所有最新的时尚元素都会以最快的速度融入舞型舞秀，引领时尚潮流，走在时尚前沿的朋友一定会爱上这款游戏！
　　《舞型舞秀》官网
　　《舞型舞秀》新浪微博

