现银滚滚来 梦幻昆仑赚钱秘籍大公开
　　万众瞩目的全球首款2D回合团战网游《梦幻昆仑》不删档内测开启之后，游戏人气高涨，新服全面飘红！随着各位玩家的等级不断增长，玩家对于游戏中的流通货币——现银的需求也越来越大。如何在游戏中快速的赚钱呢？这是每个玩家都必须面临的问题，也是许多玩家关心和讨论的热门话题。今天我们就来和大家一起分享由玩家亲自实践并总结出的实用赚钱秘籍，教你做赚钱达人！
　　聚宝恒永久   现银永流通
　　现银，是《梦幻昆仑》中最为重要的流通性货币，是玩家相互之间交易的通用货币单位。拥有雄厚的现银资本，可以使您在摊位消费时游刃有余。而更为重要的是，现银是您提升装备以及宠物强化时必不可少的经济基础。因此，如何赚取现银，就成了玩家在《梦幻昆仑》中独立生存的头等大事啦！商城中的聚宝符，是玩家获取现银的重要来源。玩家使用聚宝符后，会带有聚宝状态，在聚宝状态下完成支线任务，如灭魔、师门、兽魂、护送等，都可以获得大量的现银。没有聚宝符的玩家，可以留意游戏内发布的系统信息，当游戏内的聚宝悬赏金超过10万现银的话，没有聚宝状态的玩家完成任务，也可以根据消耗的精力点获得一定数量的现银哦！
　　护送来赚钱    大侠赏银多
　　帝魔率众降临昆仑之界，上古魔兽重生，为祸人间，神州大地面临着无穷的浩劫。即便是武功高强的仙侠志士，也不敢独自外出，只得发布重金悬赏，征集各大门派弟子，结伴同行。护送任务玩家需单人完成，将NPC护送到指定地点即可完成。这一路之上，可谓是凶险不断，各种拦路妖魔都需要玩家一一面对，遇敌战斗过程中，玩家不可逃跑，不可战败，也不能让自己保护的NPC死亡。完成护送任务后，玩家除了可以获得藏宝图进行挖宝；可以获得商人凭证与神秘商人交易之外，还可以直接获得大量的现银和储备金奖励，每天前十次完成的护送任务，更是可以获得双倍奖励哦！玩家完成护送任务之后，可以获得商人凭证，凭此可以和神秘商人进行交易。神秘商人会带着他的特殊物品，出现在某一个地图场景中，只要您有商人凭证，就可以前去找他购买神秘物资，然后交易给摘星城内的回收商人，获取大量现银。此外，获得藏宝图的玩家在挖宝的时候也会挖到现银哦。
　　师门来赚钱   现银真不少  
　　神功绝技天铸成，八大门派显奇能！《梦幻昆仑》八大门派座下的门下弟子们素日里都以修仙得道为己任，胸怀天下，拯救苍生。无论您是加入了神武门习得一身铜筋铁骨，还是加入了心魔殿练得一身绝世武功；无论您是投入百花派门下拯救天下苍生，还是加盟御灵宗与灵兽为伍，总之，八大门派的各位尊长毫不吝惜的将一身绝技传给了我们，身为弟子，便当以报效师门为己任。种类繁多的门派任务，包括传递口信、搜集物品、捕捉宠物、城市巡逻、挑战指定角色等，八大门派弟子不仅可以藉此大幅提升自身的功力，还有不少储备金、道具以及最重要的现银可以领取哦。而且，前2轮完成的师门任务，玩家可以获取到多倍的奖励，不仅可以帮助您快速升级，也可以让您赚到多倍的现银，千万不要错过呀。
　　此次不删档内测，《梦幻昆仑》对现银的产出进行了调整，使玩家可以轻松赚取现银，获得更多的收益，您在昆仑世界中的赚钱之路将变得无比轻松。让我们相聚在《梦幻昆仑》唯美奇妙的仙侠世界里，一同享受游戏带来的无限喜悦。年华似水，梦幻相伴，希望《梦幻昆仑》能够陪伴大家度过愉快的梦幻时光。让我们一同梦回昆仑，体验激情与热血同在，浪漫与豪气丛生的精彩仙侠世界！

