《神兽 Online：仙侣情缘》改版登场 
　　【优戏数字提供】2011年不仅明星抢搭结婚热潮，就连在可爱的神话爱情游戏《神兽Online》也能感受到这股浓浓甜蜜喜气。《神兽Online》于今天(7/21)下午2点正式推出全新版本‘仙侣情缘’，邀请所有玩家一同找寻你的伴侣一同进入游戏缘订终身。庆祝改版到来，官方也精心策划七大改版活动，丰富好礼相机、显示适配器、虚宝免费大放送。
　　◆‘仙侣情缘’七大情人节改版活动登场
　　新兵训练营：邀请你的亲朋好友一同加入神兽完成任务即可获得超值虚宝。本次活动要求经验丰富的老手玩家带领着新玩家练功、升级、打王，并且跟一同打倒BOSS，拍照上传就可以达成新兵训练五阶段资格，每一个阶段都有相对应的好礼可以取得唷。
　　全城闪光 热恋加倍：全服务器打怪经验值加倍活动，在活动期间找寻您的伙伴一起练功打怪甚至解情侣任务，不仅可促进朋友间的感情，经验值加倍活动更可以让你能力快速提升，搭配其他经验加倍道具，等级提升速度只有一个快可以形容。
　　封妖除魔和谐天下：活动期间怪物有机率掉落”和、谐、天、下”的字样，收集道具可兑换经验与好礼唷！收集道具不再是一件困难的事情，此次活 动掉落的道具就算没有集满四个字仍然可以兑换奖励，搜集到“和、谐、天、下、和谐、天下、和谐天下”，打怪掉落的每个字样组合都可以兑换好礼，替神兽世界 的和谐尽一份心力。
　　夏日爱情故事馆：你愿意与大家分享你的爱情故事吗？只要在活动网页上说出你最想要告诉对方的话，就有机会抽相机、显示适配器等大奖唷，七夕情人 节快到?，还在想该怎么向心仪的对象表白吗？快来玩神兽并上活动网页留下你想对她说的话，带领着她一起练功解情侣任务闯副本，当看到您感性留言的一瞬间， 相信一定会有甜蜜的回应唷。
　　满额祝福礼：活动期间只要有消费可随机抽出惊喜好礼，消费满额还可获得三星神兽麒麟唷。只要有进行消费，不管花多还是花少，好康道具一律先送再说，满一定的金额再拿超值虚宝，更有机会可以拿到人人梦想中的三星神兽麒麟唷！
　　爱心满七夕：找不到聊天的话题吗？情侣系统不再只是形式上的好友，仙侣情缘改版新增每日情侣任务让有情人的距离更加亲近，一起甜蜜完成真情大考验以及智力测验，还可以趁机了解彼此的兴趣与想法，更可增加情侣间彼此的默契唷，相信下一个步入结婚殿堂成为令人称羡的神仙伴侣就是?们?。
　　热恋三重奏：活动期间只要天天登入、累积登入、累积上线时间，都有各式各样的好礼等你来拿唷。每天登入送上一句温暖的问候，陪着对方练功打怪推副本，当对方习惯有你一起上线的时候，结婚证书将不再只是形式上的证明，?们彼此的爱意便已开始萌芽，相信总有一天会开出漂亮的花朵与甜美的果实。
　　7月21日(四) 仙侣情缘，全面热恋计划隆重开放~
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

