焦点访谈 《激战海陆空》的积分裁决
　　军不可一日无帅，国不可一日无君。全实景战争网游《激战海陆空》中红国和盟国两阵营都有由玩家自助选出的阵营指挥官。当前版本的《激战海陆空》只开放了13级中校的军衔，但是，对于参选指挥官的玩家还是有等级限制的，这个等级为5级军士。所以，如果想要成为运筹帷幄，决胜千里的阵营领袖，更要注意平时在积分上的累计。
　　《激战海陆空》的积分通常是在玩家从游戏世界中退出时候计算的，玩家可以通过战斗报告上面的显示，来获得自己本次出击的战绩以及得分情况。同时，根据玩家退出游戏世界的状态不同，也会有相对不同的积分奖励。
　　《激战海陆空》中对玩家奖励最丰厚的一种退出状态是RTB(返回基地)状态。游戏中之所以会有不同的状态，是因为每个玩家生成角色之后，相应的玩家加入的战斗旅的角色数量就会减少。当以RTB(返回基地)状态离开游戏时，玩家曾经使用的角色仍旧可以很快被重新添加进游戏角色的生成列表。这样可以大大节省己方阵营的战斗资源。因此，也会得到系统赋予的双倍经验奖励。当玩家以MIA(失踪)状态和RES(救援)状态离开游戏时，角色被重新添加进游戏的时间将大大延长。因为，玩家退出游戏世界的位置距离出生地或者目的地已经很远，因此在此状态下退出的玩家将只能拥有正常的积分累计。而当玩家以KIA(阵亡)状态离开游戏时，表示玩家曾使用的角色已经被完全摧毁，已经无法再添加进角色生成列表了，所以，也不会有任何系统赋予的额外积分奖励。
　　《激战海陆空》对于能够在痛快击杀敌军后还可以保全自己的玩家给与的额外奖励，就是要培养玩家珍惜有限的战争资源，提升玩家战斗水准。今天就加入《激战海陆空》参与风生水起的战斗绝唱，获取属于自己的功成名就！
　　《激战海陆空》官网

