年度大改版《热血江湖》   风云大战开打
　　华义旗下以可爱造型、及漫画主题著称的武侠游戏《热血江湖Online》，即将于明(21)日推出年度盛大改版──“风云大战”。将开放全新“风云山”地图、首度曝光的三大头目，同步推出崭新竞技战场，及“武林血战”、“势力战”的全面优化。营运团队更搭配版更举办系列活动，让玩家尽兴享受游戏之余，还有特殊虚宝供您拿到手软！
　　全新地图“风云山”、全新竞技场“风云大战”即将开打！
　　由正派指标门派“颂武门”联合其他正派势力，合力阻档“天魔神君”大弟子“真峰白”带领的邪派攻势，双方在“风云山”建立了据点，长期对峙始终未分胜负。本次特以“风云山”为主战场，开放全新竞技场“风云大战”，除了可以设陷阱、夺神器外，还有许多新的战场要素，战略性十足，各位武林高手快磨好你的武器，为自己的势力尽力抢夺对方的旗帜吧！
　　每周六晚间9点开战前，系统将自动发出通知；进入“风云大战”后，玩家须火速至设施商人处购买陷阱，并将陷阱布置完成。“风云大战”开战后首要任务就是抢夺神器，尽可能的占领多数的神器才能打开中央走道，通往胜负关键的中央据点。风云大战的重点乐趣便是“夺旗”，以各种策略，突破敌方防线，夺取旗织之后，再护送回中央据点后便可增加势力分数喔！对战结束后，会结算双方势力所获得的分数，不论是抢旗织、占据点、夺神器、击杀玩家皆可获得不同的分数，并换算成贡献值。依照不同的贡献值将分配到不同的奖励。
　　邪恶势力三聚头！全新区域头目再现江湖，等你来挑战～
　　占据北海冰宫的一方霸主“黑冰城主”，他以强大的武力挥舞着寒气凌人的神兵，所到之处无人能敌；他深寒面具下透出冷冽杀意，誓言要以仇人之血染红北海，“黑冰城主”将成为玩家在北海领域最大的威胁。拥有庞大的身躯、无坚不摧的神力，南林传说“断指武”也即将现身玩家眼前；由于南林地区不断受到异族的侵扰，更发生兽族大量被屠杀的事件，引起了“断指武”的愤怒，他的强壮铁爪将撕碎所有闯入地盘的蝼蚁，南林再次成为危险的区域。
　　另外，还有来自神秘的幻影门、拥有赤红之身，占领虎峡谷地区的“幻影鬼魔”；深红色的恐惧，曾经令武林人士闻风丧胆的真魔剑郎，他的杀戮只为了证明自己是不败之剑，在多年前与年轻时的神地剑魔一决之后，便消声灭迹，如今从幻影门再出，化名为“幻影鬼魔”，江湖将再度陷入赤色风暴中。随本次“风云大战”改版推出三大区域新头目，压倒性的战斗能力，将大大的挑战各位玩家的队伍搭配能力；除了有机会获得稀有的【升天2式密笈】外，击倒新头目后，将比原有怪物有更高的机率取得顶级武器喔！
　　系列优化内容、全新产品包，以及《热血江湖Online》夏日海洋季同步开跑～
　　随本次版本更新更推出了一系列的优化内容，“势力战”方面包括：进场模式优化、人数平衡限制、地图优化、奖励机制变更、胜负条件变更…等，除了进场方式变得更简单，玩法也有很大的改变喔！“武林血战”优化方面包括：新增自动分配房间机制、入场限制变更、设定优化、奖励bunus、新增优胜及生存奖励等。“风云大战”改版后，游戏世界将变得更加生动！NPC会像真人一样出现对话气泡向你问候，怪物也会以有趣的对话，恐吓玩家唷！
　　此外，配合“风云大战”改版，将推出全新产品包“风云再起包”，即日起将于全省各大7-11超商贩卖，可获得超值道具【护心丹150%】+【生死符】各1组。为了让各位玩家能渡过不一样的暑期，《热血江湖Online》特与曜越科技、Tt eSPORTS、PANDA防病毒软件、木棉花国际等众多厂商合作举办“夏日海洋季”！活动期间凭“风云再起包”，即有机会获得“乔巴海贼帽”、“航海王珍藏DVD”、“Tt eSPORTS BLACK Element黑者魔战电竞鼠标”、“Panda防病毒软件”等限量实体赠品喔！
　　“风云大战”年度大改版，系列庆典活动、及8月节庆活动回馈玩家～
　　除了崭新的“风云大战”内容外，本次改版更提供了多项活动，包括：8月节庆活动等，要回馈给一路以来支持《热血江湖Online》的玩家们！
　　上线满时赠礼活动：(07/21~08/04)
　　庆祝热江改版，在活动期间内，角色上线满一定时间，即可获得经验值、历练加倍效果。上时满1小时：经验值、历练值增加25%；上时满2小时：经验值、历练值增加50%；上时满3小时：经验值、历练值增加75%；上时满4小时：经验值、历练值增加100%。经验值、历练加倍效果每4小时将重置为0再重新计算。
　　父亲的专属奖励：(08/04~08/18)
　　为了感谢父亲们长期以来的辛苦，《热血江湖Online》特别推出父亲节感恩活动。父亲节活动期间内，凡男性角色只要登入游戏，皆可至泫渤派NPC“金香玉”处接取任务，完成任务即可获得【培元丹】、【太极丸】、【霸王丹】等多项奖励唷！
　　热血中元普渡：(07/26~08/11)
　　“风云大战”开战，适逢中元普渡期间；活动期间内可跟NPC“韦大宝”接取“中元普渡”任务，击倒等级差距10级内的怪物可取得“普渡用祭品”，搜集20个后可以跟“韦大宝”领取任务奖励，包括：【武神丹】、【金刚丸】等。
　　新浪《热血江湖》游戏专区
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

