移动制氧机《梦回山海》草系宠物一览
　　导语：现如今全球树木砍伐严重，呼吸到新鲜氧气也是越来越难。别慌，《梦回山海》的世界就不用担心这个问题，驯服一只草系宠物跟随左右，一来遮风避雨，二来当做移动制氧机，何等爽快。
　　国内首款山海题材《梦回山海》以我国古代三大奇书之一的《山海经》为蓝本，再现了许多古志上的神奇异兽，被誉为“上古异兽百科全书”。这些外表或可爱或拉风或帅气的宠物们，除了普通意义上的兽型外，还具有多款稀有的其他形状的宠物，草系便是其中之一。今天我们就来看看《梦回山海》移动制氧机——草系宠物的特色吧！
　　洞冥草
　　洞冥草粗看起来外形确实很丑陋，但是你千万可别小视了它，它乃传说中的仙草。传说其生于山海之南，其头上的三个球星东西其实是能照见鬼物的仙品，在游戏中就是能看到隐身的怪物。传说上古仙人因为常常服用此草，在晚上时候，仙人腹部能发出亮光来，照亮躲藏在隐秘处的鬼怪，非常厉害。另外有人说，涂抹了洞冥草于脚下，在水中行走可以不下沉，实在是非常神奇。
　　鬼草
　　鬼草，草形生物，其叶如葵而赤茎，其秀如禾，乃是九幽之物，常年累月吸收地府之阴气，故其生命力极其顽强，越是毁灭，越是疯涨，永远不会死亡。鬼草虽强大，但是其还是摆脱不了其草系之物的劣根性，其怕火，对于火系伤害基本上没什么抵抗力，因此碰到此等异兽，最好是用火进行攻击，一般几个回合就可以收服。
　　怀梦草
　　怀梦草，顾名思义，其主要能力是催眠，在山海异兽中，会这催眠术的宠物不多。战斗时，碰上比较多的敌人，首先将力量强大的敌人进行催眠是一个不错的战术，另外其外形也非常可爱，常年保持坏坏的笑容，深受女士欢迎。
　　沙棠
　　山海世界中新手比较容易遇到的几个异兽之一，常出现在青丘，其外形如衣裳，黄华赤实。沙棠一般攻击力不高，传说其天生就具有御水能力，带着它就不会担心被河水淹死。因为沙棠太过常见，所以一般的新手都很少将其作为主力战斗宠物，其实不然，沙棠具有强大生命恢复能力，战斗时候有一定几率恢复友方队友生命，这一点对那些比较脆弱的职业来说是非常实用的，切不可以貌取兽。
　　看了这些可爱又神奇的异兽，大家都心动了吧！《梦回山海》的世界每天都有新鲜，每天都不一样。这里批珍奇异兽，炫酷拉风，除了这些草系宠物之外，还有更多炫酷宠物，还等什么，快来山海世界寻找你心仪的宠物吧！
　　《梦回山海》官网

