五虎齐聚好热闹 QQ三国老友回来就给
　　《QQ三国》老友团圆乐活动一经开放就掀起“五虎”热潮。老玩家的回归不仅有海量经验保送升级，还有100%的“五虎上将”体验，看三国达人如何玩转“犀利五虎”。各种爆笑场景也由此拉开……
　　最拉风的捕快：带着“张飞”去抓贼
　　每周六晚上的19:00-21:00，一些蓄意已久的囚犯就越狱出来到处“溜达”。玩家们可以去帮捕快大哥的忙，带上“张飞”，千里追凶！酒助战意，瞬间增加输出伤害100%的张大哥的登场绝对能把逃犯们吓的屁滚尿流。
　　最激情的PK：“五虎混战”百场杀
　　武将们之间的比武切磋绝对是好戏一场，在同等级和相同装备的情况下，“副将大战”也由此而来，当长胡子关二爷遭遇毛躁鬼马小弟，武力必杀绝技的拼杀场面，火爆程度绝对不输给天下第一的各位高手啊！
　　最抢眼的达人：生日派对主场秀
　　正逢《QQ三国》生日派对，穿着回归活动赠送的经典“罗密欧朱丽叶”炫装去赴约，到场一看，怎么一片肃杀之气？滑稽的一幕出现了，五虎上将们为什么各个手捧蛋糕，这脸上还沾着奶油，带着“五虎”参加paty，共襄盛举好不热闹！
　　“五虎猛将”也能这么玩，老友回归活动还在继续，赶紧召集昔日战友，领取专属于你的五虎副将吧！
　　关于《QQ三国》：《QQ三国》是腾讯游戏倾力打造的2D横版MMORPG网络游戏。游戏以玩家广为熟悉的三国题材为背景，场景精美细腻，形象Q版清新。独有的悟性技能，丰富的任务玩法，绚丽的时尚炫装，都使玩家对《QQ三国》爱不释手。2011年度版本《南蛮乱》已全新上线，新地图，新等级，新任务，新副本等待您来亲自开启！
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

