《麻辣江湖》首测人气爆发迎潮流玩家
　　7月20日(昨日)“萌武侠”《麻辣江湖》在玩家朋友的热切期待中，开启了首次封测的大门，迎接潮流玩家的到来！目前已有无数“萌主”在游戏中畅游，体验独特的江湖世界！
　　自公布本次测试以来，无数的玩家给予了高度的关注，玩家朋友对激活码的需求更是如饥似渴，在各大媒体上发放的激活码瞬间被领取一空，在官网及媒体索要激活码及淘号的玩家数量多达数十万。在这里我们要向大家表示衷心的感谢，同时由于本次为限量封测，无法让所有对《麻辣江湖》期待已久的玩家进入到游戏，我们由衷的说一声抱歉！
　　在昨天14:00，服务器开启的同时，《麻辣江湖》的世界里的每个角落，瞬间被从天而降的各位“萌主”所占据。登录游戏的玩家数量远超过我们的预期，好在我们提前对服务器进行了优化调试，保证为玩家提供良好的游戏环境，测试至今没有出现一次宕机，让您可以安心游戏！
　　本来在游戏中苦苦等待玩家的NPC们，没想到在开服第一时间就被玩家层层围观，包个密不透风。野外的怪物更是苦不堪言，被大家一轮接一轮的群殴，连喘口气的时间都没有！相信已经进入游戏的玩家都已经达到一定的等级，可以开始参与到游戏中的各种奇特的玩法当中了，千万不要错过这些好玩的内容，它们将让您获得更大的游戏乐趣！
　　《麻辣江湖》首次封测迎来了一个开门红，我们十分开心，不过我们也深知有如此多玩家的期待，我们要用更多努力来为大家带来更好的精品。希望大家在游戏的同时，多多提出您的宝贵意见，因为一款真正的好网游是由玩家创造的！好啦，“萌武侠”的精彩还在继续，还是让我们江湖中见吧！
　　《麻辣江湖》官方网站>>>
　　亲身体验“萌武侠”，首次封测潮爆进行中！

