门派高手云集 大话仙剑名人堂最成就
　　仙侠回合网游《大话仙剑》最能让玩家有成就感的玩点是什么？最新上线的名人系统，绝对能给玩家带来成就荣誉的体验！在实力和智慧的挑战下感受刺激，在荣耀中树立自己的形象，成为万众睹目的焦点，《大话仙剑》名人堂已汇聚六大派高手，各自追逐并成就炫耀三界的仙侠梦！
　　【全民PK潮 荣耀是追求】
　　为什么而战？荣耀！《大话仙剑》的名人堂，即是玩家们追逐荣耀的舞台。六大门派对应有六个名人堂，而堂内都设有8大名人元神。各大门派的玩家对应等级范围，在名人堂内挑战名人元神成功后，自己的角色名称和形象就会取代名人元神的名称和形象。
　　对于真正的仙侠来说，在无数玩家中脱颖而出，成功在名人堂树立自己的形象，那绝对是一种荣耀。不过，已成功进驻名人堂的玩家要注意了，若其他满足条件的玩家不服，也可以挑战你的元神哟！
　　【智慧大比拼 过程最刺激】
　　欲成名人，实力和智慧都必须过人，尤其是面对可以秒杀任何玩家或宠物的名人元神。在对待前来挑战的玩家时，名人元神丝毫不会手下留情，所使的技能也多是门派内最具杀伤力的。试想，若能成功挑战如此强大的BOSS级角色，那过程怎么会不刺激？
　　那么，比拼智慧的时刻到来了！在熟悉门派技能的前提下，依据技能特色，搭配出最佳的挑战方案或策略，这无疑是成功的关键。
　　自《大话仙剑》名人堂开放后，追求成就感的玩家瞬间掀起了挑战名人堂的高潮。不过，在高手云集的仙剑世界，难的不是进驻名人堂，而是长久占据名人堂的位置。从不断变换的名人元神名称和形象，就能看出名人堂的竞争有多激烈啦！
　　成就炫耀三界的仙侠梦，创造属于自己的仙剑传奇，仙剑新时代精雕细琢之作《大话仙剑》最有成就感的名人堂，为你带来最刺激的挑战，最给力的荣耀！
　　《大话仙剑》官网>>>

