WOZT恤衫亮相TGA LOL美女主持力荐 
　　《生化战场》(简称WOZ)作为一款FPS游戏新秀，在本次TGA大奖赛中以表演赛的身份出现赢得了广大玩家支持，与此同时，其相关周边也受到了众人的青睐，并得到了《英雄联盟》(简称LOL)王者争霸赛美女主持的大力推荐。
　　该T恤在本届TGA大奖赛中的首次亮相，通过美女主持的现身推荐，想必会成为本次比赛中的一大亮点。
　　据悉，在本次TGA大奖赛开幕前的宣传活动中，WOZ采取微博互动的方式向听众预告本次推出的周边产品，并以幸运抽奖的方式抽取幸运听众赠送了这款T恤。
　　WOZ借助本届TGA大奖赛作为平台，首次亮相获得了很多的好评，而这款游戏是否能在以后的发展中走得更远，我们拭目以待。
　　Tips：腾讯游戏竞技平台(Tencent Games Arena，简称TGA)——新一代全民竞技平台。涵盖包括重竞技、轻竞技、休闲竞技等国内最丰富的竞技游戏产品线，专业的电竞赛事，快捷的直播频道，方便的网站平台，让精彩对决永不落幕。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

