御龙在天满月庆典 六大激情厚礼登场
　　龙颜大“月”，礼满天下！首款QTE泛国战网游《御龙在天》于7月21日举行满月庆典，国战系统全面升级，六大活动闪亮登场。微博小双、游戏礼包、国战更新、论坛活动、名人采访强强联手，众多厚礼给力送出，普天同庆《御龙在天》咆哮内测满月佳期。
　　网罗御龙名人 百万微博全因有你
　　御龙族中出明星！网罗骨灰高玩的游戏建议，爆料御龙明星玩家眼中不一样的《御龙在天》，御龙访谈即将在满月典礼上闪亮登场。
　　与此同时，《御龙在天》的官方微博听众也于近日突破百万大关。为感谢御龙族的鼎力支持，在7月21日至8月10日，只要在#御龙百万，精彩有我#话题下发表《御龙在天》相关故事、文字内容、祝福或图片，都将有机会获得可爱小双亲手送出的感恩回馈奖励。
　　满月礼包天天送 十八罗汉引爆激情
　　7月22日至28日，所有40级以上玩家登陆游戏便可获得满月礼包一份，每天登陆还可重复领取。礼包中既有玩家们期待的银子、洗属性点技能点的洗髓经易筋经，更有人气道具换标令、高级冲星宝石和马匹幻化水晶。
　　满月庆典来临之际，8月新版本也将震撼来袭。100级新技能和全新副本重磅出击，90级后全新装备全新出现，双倍经验、双倍爆率激情开启。8月周周都有活动，稀有18罗汉BOSS、顶级掉落让御龙族们轻松乐翻天。所有内测期间达到60级的玩家，还将于不删档时获赠特殊时装。
　　激情国战全面更新 游ChinaJoy我买单
　　满月典礼中，《御龙在天》国战系统全面更新。国战奖惩升级，英雄只论胜败，让规则更合理；国战期间可召唤三国名将助阵，和梦中的名将并肩浴血奋战，圆玩家心中的英雄梦；塔防玩法创新加入国战，让国战不再是“人堆人”的简单战争，智慧谋略的加盟让国战更为变化多端。
　　凡是在7月21日至7月24日期间参加论坛活动，上传支持《御龙在天》字样的合影照片或视频的玩家即可参与评奖，优胜者将由《御龙在天》买单，送出本届CJ门票，畅游2011年ChinaJoy展会。
　　激情满月庆典，厚礼给力送不停！《御龙在天》六大活动全面出击，普天同庆满月佳期。
　　弹指落，千军破！手指跳跃的瞬间，破军，斩将，摧城！这就是《御龙在天》，首款QTE泛国战网游！

