洛奇英雄限时专卖 商城永久道具盘点
　　在艾琳大陆这块英雄云集的地方，如何做到与别人不一样？如何能让自己在万众中脱颖而出，成为众人的目光焦点？形象沙龙是你的最佳选择，最酷炫的造型，最美丽的人生，从这里开始起步。
　　为感谢众多《洛奇英雄传》玩家的热情支持，商城特别上架了一批道具，这些道具最吸引人的地方，就在于可以选择购买永久时效。7月14日—7月28日期间，玩家通过商城购买内衣、发型以及套装礼包，都可以选择永久时效。而之后，这些商品的永久时效版将会在商城下架，成为大家的珍贵回忆之一。
　　曾经有一套装备摆在我的面前，我没有珍惜，到失去的时候才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此了。那么，对于这些永久时效的道具，你准备好不用说后悔么？
　　商城目前有两套特别套装，分别是利斯塔可以使用的飞龙武斗服套装，以及菲欧娜的宫廷套装。从外型来看，飞龙武斗服，极具中国武术风格，无论是衣服的式样，还是龙纹的修饰，都很有特色。同时，套装的所提供的属性，对于新手玩家来说，也是练级的好帮手。
　　而菲欧娜的宫廷套装，被部分玩家玩笑性质的戏称为“僵尸套”，但其实懂得搭配的玩家，完全可以通过染色系统，把它变成性感的护士套装。
　　至于各色发型、纹身和内衣，去过形象沙龙的玩家，应该都会流连其间，为颜色的搭配、发色的选择、纹身的装饰以及内衣的试穿而乐不思蜀。
　　看了这些装扮，是不是心动了？心动不如行动，赶快去为七月留下一份纪念吧。
　　装备恒久远，英雄永流传。
　　作为世纪天成2011年最为玩家期待的新游戏，《洛奇英雄传》拥有次世代画面和强劲引擎的3D写实风格动作网络游戏。其拥有着优秀的画面、刺激的打斗以及超乎想象的动作玩法。更值得一提的是，《洛奇英雄传》启用的是曾应用于多款知名单机游戏的“起源”引擎，而在强力引擎的全力支持下，《洛奇英雄传》展现出的画面质量与动作判定机制也几乎已达到动作游戏的至高点！！此外，作为一款全新概念的次时代网游巨作，《洛奇英雄传》也真正实现了“游戏内场景全破坏”、“极致畅爽刺激的战斗感觉”等多个前所未有的全新理念。7月14日不删档测试已经破世开启，相信广大中国玩家一定已经亲身体验到这款倍受期待的史诗级网游力作的激情与魅力！
　　打破世界，从这一刻开始！
　　《洛奇英雄传》新浪官方微博
　　《洛奇英雄传》官网>>>

