网游《新梦幻诛仙》微电影7.22上映
　　《新梦幻诛仙》万人婚礼即将于8月6日盛大举行！一部以玩家真实爱情故事改编的《新梦幻诛仙》微电影借着浓浓的爱意，也已进入后期制作，并将于7月22日与广大玩家朋友见面。今天官方首次曝光了这部微电影的预告片，让我们接受好奇心的驱使，一同火速围观吧！
　　点击观看《新梦幻诛仙》微电影“我们结婚吧”预告片。
　　在一片悠扬的歌声中，男女主角粉墨登场。男孩清秀俊朗、面如冠玉，女孩长发飘飘、身材高挑。在世人眼中他们绝对属于郎才女貌、天造地设的一对。女孩执意要在8月6日参加《新梦幻诛仙》举办的万人婚礼，男孩却不知为何觉得，结婚，很无趣……分歧使幸福的两人分道扬镳，男孩注定要失去女孩了么？怎样才能让女孩回心转意？
　　明日《新梦幻诛仙》微电影将为我们上演怎样的情感纠葛与喜悦感动，让我们共同期待。观看电影之余，也不要忘记热火朝天的跨服PK赛首轮预选赛也将于明日盛世开启哦，百余支战队已整装待发，大战一触即发！冠军宝座究竟花落谁家？
　　细腻与激情明日齐上映！这个夏天在《新梦幻诛仙》的仙侠世界中，让我们用爱去感悟，用心去聆听，用激情去证实，用实力去展现！
　　爱上你的那个回合！《新梦幻诛仙》缘定三生版已浪漫上线，盛大的万人婚礼、最美的新娘评选、多重精彩的活动、独创的系统及副本全面上线！全城热恋全面引爆！点击进入《新梦幻诛仙》官方网站。

