有一种美丽叫邪恶 看DKOL展区的MM
　　“女有四行，一曰妇德，二曰妇言，三曰妇容，四曰妇功。”这是古之女子的教条和指数。《地下城守护者OL》(简称DKOL)击碎这“女子无才便是德”的死气沉沉的训条，女子就应该展示自己的美丽、才智、能力和气场。
　　在CJ展台，将有不同的MM显身，为 “坏透的好游戏”《地下城守护者OL》掠阵助威，为“Evil is good”的宣言倾倒。妖媚强势的奇女子将统治网龙《地下城守护者OL》展台，是欧洲showgirl出彩，还是中国coser妩媚；是主持MM机智，还是厂商工作人员姑娘聪慧，还有成群结队的公会姑娘，闭月羞花沉鱼落雁各占胜面的美女们有哪些？请一一来看。
　　白昼万圣节——西洋coser黑暗女王参上
　　《地下城守护者OL》作为邪恶的代名词，Coser们会带来怎样的演绎着实叫人期待，Maybe，黑暗女王？Maybe，小仙女？Or maybe 恶魔领主？一个个妖魅飘过眼前，一个个倩影映入眼帘，不知不觉间是否你已穿越，白昼万圣节舞会，到场的都是高个窈窕美女，金发碧眼，欧洲血统。期待成为《地下城守护者OL》展台的一根柱子，静静的观赏着金发蜂腰挺胸的coser妹子，期待被她们依靠或用手中的皮鞭轻轻抽打在我的身上。
　　群芳争艳压海棠——公会姑娘集体登场
　　《地下城守护者OL》可不是一款单纯的只吸引强势铁血男的游戏！
　　公会妹子也是成群结队登场，姑娘们提前预约了29日的《地下城守护者OL》展台，将参与邪恶凶残的DKOL大变装活动，挑战自我，并挑战现场玩家的邪恶意志。
　　黑天鹅！Dancer有木有？
　　Dancer！Dancer！Dancer！优雅高贵的精灵，美女舞者有木有？或许在这血与暗的世界，叫她们黑天鹅更加贴切。例数历届chinajoy展会，舞者的倩影处处可见，她们用肢体的语言传达心中的情绪，用灵动的动作表达心愿。真想知道“黑天鹅”的传说是真是假，真想再看看这些矫健舞者们渗着汗珠认真妩媚的脸颊。本次，这群候鸟落在《地下城守护者》展台，欲与魔王共舞，欲与展台的强势非洲裔showboy共舞，让这舞蹈来的更猛烈些吧！
　　巾帼须眉何不同？MM员工急先锋！
　　圈里有句话，每一个CJ会场的MM员工上辈子都是折翼的黑天使，爷们儿能干的她们能干，爷们儿干不了的她们还能干，“才貌双全”就是专门为她们量身定做的成语。如果说本届chinajoy《地下城守护者OL》展区有哪些MM是可以确定存在的，那一定非员工MM们莫属。身穿制服，气场凌厉，遇到这样的MM员工赶紧上前搭把手，说不定又是一次美丽的邂逅呢！？
　　这么多美丽但更邪恶的MM出现在眼前，宅男们是否已经疯狂了呢？当然，并不是所有人都喜欢漂亮妹子的，在《地下城守护者OL》的展台上，还将出现霸气四射的外籍黑人模特，而且将会变成游戏中的镰刀魔王出现在玩家眼前。你准备好了么？迎接《地下城守护者OL》邪恶的洗礼吧！
　　关于《地下城守护者OL》
　　《地下城守护者OL》是由网龙公司与EA联袂开发、将于2011年推出的3D MMORPG作品，是以EA旗下牛蛙工作室的经典作品——《地下城守护者》的主题、角色及其他游戏内容为蓝本开发的双核网游。玩家可以在地上世界以角色扮演(RPG)的方式进行冒险探秘。通过片区、副本、竞技场中的战斗不断磨练，使自己脱颖而出，君临大陆；在地下世界以即时战略(RTS)的方式经营管理地下城，通过招兵买马、指挥战斗逐一消灭敌人，统一地下世界。

