《武林外传》入围达人秀决赛玩家专访
　　经过初赛和复赛，《武林外传》“达人秀”活动入围决赛的选手已经产生，各路美腿达人和江湖高手将在8月来到武林嘉年华的现场展示自己的才华和各种“超能力”。究竟谁可以进入决赛，来到武林嘉年华现场展示自己的才华，谁可以最终赢得万元梦想基金、专业时尚杂志拍摄写真专辑、ChinaJoy现场表演，和价值数千元的数码时尚大奖，让我们拭目以待。
　　不知你是否还记得他，那位在刀尖上跳舞的达人，在复赛中，他带来了更为惊人的作品。
　　江湖达人秀入围决赛作品：
　　在武林的玩家中，像这样年纪的江湖人可真是很少见，如今他不但现身了，还带来了让人惊叹的技艺，让人难以忘怀。
　　参赛地址
　　现在就让我们来看看对他的专访吧，采访者是六扇门捕快爱爱。
　　究竟这位大哥是如何走进武林的，又为何会练就这样一身超人本领？现在就让六扇门的特别捕快记者带你走进武林达人，近距离看看他的奇妙功夫！
　　爱爱：你好，我是六扇门记者爱爱，很高兴能采访到你。
　　梦幻金鹰：你好，很高兴认识你。
　　爱爱：你接触武林这个游戏多长时间了，玩的什么职业？
　　梦幻金鹰：只有半年。
　　爱爱：是怎样关注到武林达人秀的活动？
　　梦幻金鹰：我的亲戚靠诉我的，我姐的儿子他很喜欢玩武林外传，知道我有才艺。
　　爱爱：那在参加后自己身边的朋友、亲人是否支持，是否获得帮助？
　　梦幻金鹰：他们都支持，每天都在关注，可以让我有一个像难得你们这样这么受不同年龄的人喜欢的平台支展现自已的才艺。
　　爱爱：你的复赛作品很精彩，在准备的时候下了很大功夫吧？这里面有什么故事或者趣事吗？
　　梦幻金鹰：一直以来，我希望自已的原创节目能够展现给社会，因为从小喜欢武术跟舞蹈之类，劈叉钻网球拍，对我来说这还不算怎么难，这些都是以前表演演过的，我现在还是一名邮局职工，曾在单位的元霄晚会上表演这个复赛作品。同事们都走到我的面前去看，以为是魔术什么，有些不相信是真的，因为他们看到不是一个小女孩子去演这个而是我这个有几十岁又不是专业练杂技的成年大男人来表演。当他们看到我钻到一半的时候，我故意停了一下，观看的人都紧张得快出汗了，以为我会卡在里面出不来了，当他们看着和着音乐的节拍钻过去时，同事们都惊呆了。所有的人都在为我呐喊和鼓掌。
　　爱爱：入围决赛后有什么感想，希望自己能获得什么成绩？
　　梦幻金鹰：虽然信心十足，但入围决赛让我多少感到有一点意外，没想到有那多的网友关注武林嘉年华这个活动，还有我以为只有武林嘉年华活动中的双腿达人秀受到网友比较高的关注，原来武林达人秀也一样有很多人关注，另外，网友给我的支持投票比我想象的要多一些。
　　爱爱：为嘉年华的表演准备了什么样的节目？
　　梦幻金鹰：至于决赛的成绩，我希望尽力去表现自已最好的状态，得名次不在意。
　　爱爱：准备了什么节目呢？
　　梦幻金鹰：我准备的就是我最拿手的绝活：刀尖之舞，跟以前在电视演的不一样，除了惊险刺激外，从服装到动作和背景音乐方面都进行改进，增强艺术效果，并表演自已独创的以前没有演过的动作：单腿踩一把刀悬空旋转。
　　梦幻金鹰：我希望这个节目的表演，除了带给人的一种娱乐精神之外，更主要的是，表达一种武林达人秀的达人精神，就是很简单的一句话，就是不论做什么事情，无论有多难，中间有什么困难，一定要坚持到底，不要轻易言败。
　　爱爱：真的很期待你在嘉年华的精彩表演。
　　梦幻金鹰：一定的，谢谢你的采访。
　　爱爱：不客气，也希望你能继续支持武林外传，支持达人秀。
　　梦幻金鹰：关于武林外传，关于武林达人秀以后会是我生活中的一个部分，任何时候我都支持。
　　爱爱：嗯，谢谢你这么晚还接受我的采访，也预祝你在嘉年华的时候能取得满意的成绩。
　　梦幻金鹰：谢谢。
　　《武林外传》精彩无处不在，更多完美体验、更多趣味时刻，等你亲自来体验！
　　《武林外传》新浪微博
　　

