星辰变小公会如何在高烈度PK中成长
　　玩过《星辰变》的朋友们都知道，游戏中的PK堪称火爆，不仅随时在野外发生着遭遇战，还有团队竞技场、宗族会战、势力争夺战等诸多形式。即使是少数几个人在野外的恩怨也可能发展为成百上千人的团战。这时大公会人多势众的好处就凸显出来，团战的话在人数上往往享受较大优势，会员万一被杀了也可以迅速集结人手报仇。那么假如是小公会的成员或者散人朋友又该如何应对游戏中的高强度PK呢？今天我们有请对此颇有经验的郑志炫同学来现身说法。
　　以下为采访内容，笔者简称笔，受访者是成都招牌男人公会的郑志炫同学，下面简称郑。
　　笔：感谢您接受我们的采访，请先自我介绍一下吧。
　　郑：我游戏ID叫郑志炫。简单吧。
　　笔：听说您的PK经验丰富，请您谈谈对于目前游戏中的PK的看法吧。
　　郑：做的不错，还是讲究PK技巧的。
　　笔：还是这么简洁啊。目前游戏中的PK比较激烈，您觉得小公会成员或者散人在这方面会不会比较吃亏？
　　郑：小公会再小也是有人的啊。出去打大的公会的话，就专打你们人少的。等大公会一集合人多了，我们就跑。可惜我最近忙着上班，很少上游戏。
　　笔：您是说集中优势兵力消灭对方有生力量么？(传说中的太祖兵法)
　　郑：恩。打得过就打，打不过就跑。
　　笔：您是如何结识公会成员和把公会发展壮大的？
　　郑：都是游戏里认识的。我们公会可是用拳头打出来的！
　　笔：真是铁血风范啊！想必和大公会交手过吧，有什么经验么？
　　郑：恩，有次挑战了成群魔族的。
　　笔：会不会在人数方面吃亏啊？
　　郑：我们公会那时集结了一百人，战斗力足以对付他们一百五十多个。那时候我有时间，每天都带他们打架。团体PK是要靠天天打。天天磨合，最终才达到最强的战斗力。
　　笔：那你们配合一定很默契吧？
　　郑：有次我的麦有问题，没发出声音。我自己还不知道。后来我的兄弟们看到我出安全区了，就知道马上跟出来。该怎么站位怎么打，都不需要我这个指挥。后来我才知道自己把麦关了，还白喊了半天。?
　　其实《星辰变》中最火爆的PK非仙魔荣誉战莫属，修仙者和修魔者往往势不两立，见面后便该出手时就出手，为了自己的势力荣誉浴血奋战。

