COSER群星云集 大话2与您相约2011CJ
　　又是一年七月流萤似火，一年一度的Chinajoy为这个七月增色不少，上海再次成为网游玩家目光的焦点，成为各大厂商展示实力、争夺注意力的平台！(Chinajoy——中国国际数码互动娱乐产品及技术应用展览会，简称“ChinaJoy”游戏展，是继美国E3展、日本东京电玩展之后的又一同类型互动娱乐大展，尤以网络游戏为主。)
　　在去年的ChinaJoy现场，大话2 COSER诠释的夜溪灵，幽梦影，至今还令很多宅男念念不忘。今年的Chinajoy将在7月28日在上海为大家揭开帷幕，而我们的老朋友大话2又会为大家带来怎样的精彩呢？
　　一杯倒女侠惊艳助阵
　　今年的大话2展台得到304社团的助阵，群星云集，小编拿到第一手的部分COSER靓照，来与大家一起先睹为快。
　　COSER名：一杯倒女侠
　　生日：1月17日
　　出生地：杭州
　　星座：摩羯座
　　身高：166cm
　　三围：83-64-87
　　体重：47KG
　　血型：B型
　　专长：平面拍摄，“打鱼” ，唱歌
　　兴趣＆爱好： COSPLAY，拍照，打渔，旅游，唱歌
　　外貌特征：时而性感，时而妖艳；时而单纯，时而可爱…… 是一个百变型少女
　　最喜欢的颜色：紫色，蓝色
　　最喜欢的料理：中式
　　最喜欢的电影：恐怖片
　　这位酷似林志玲的女侠私底下是个性直爽，爱憎分明的女生，她曾经演绎的形象，有时尚优雅的淘女郎，也有古典风情的白蛇，亦庄亦谐，温婉、调皮、性感，都可以被她演绎的近乎完美，她将在ChinaJoy中扮演哪个角色呢？
　　据透露，大话2将于本次Chinajoy带来五个COSPLAY，分别是：夜溪灵、小蛮妖、俏千金、逆天魔、玄剑娥，其中小蛮妖，俏千金，玄剑娥是新资料片中的新主角形象，另还会有4个牛魔女SHOW GIRL同台献艺。
　　美女们已经陆续初现娇颜，到底各个角色的扮演者将会是谁，谁又将为今年的舞台留下最美好的印记，来2号馆03位置大话2展台，亲自揭晓谜底吧！
　　实景再现-魔王窟隆重登场
　　6月9日，大话2第十二部资料片《器定乾坤》全面开放，魔王窟作为全新的玩法，成为大话2玩家挑战的热点，套装，炼器 系统等 玩法都基于魔王窟挑战，因3D引擎的助力魔王窟场景得以在精细和恢弘程度上比以往大话2的场景都有所突破，并融入了丰富的多人协作玩法，玩家挑战的速度不断被刷新，成为这个夏季最炙手可热的挑战玩法。
　　在本次Chinajoy现场，我们将在大话2的展台现场看到魔王窟的实景再现，神秘、壮观的魔王窟将成为COSER们表演的背景舞台，相信中国现实风并充满神秘感的背景，与性格各异的大话主角必能带给大家耳目一新的视觉盛宴！
　　更多周边更多惊喜
　　另外，亲临Chinajoy大话2展台更有丰富互动活动和周边礼品等着你，其中包括深受玩家喜爱的周边“化魄”项链 ，有木有！
　　让我们相约2011Chinajoy，来吧，兄弟！
　　《大话西游Ⅱ》是网易公司完全依靠国人力量自主开发和运作的精品RPG网络游戏，自运营以来，受到无数玩家的喜爱和支持，目前注册人数超过1亿5千万，最高同时在线人数突破119万，成为国产网络游戏中最闪光的力作，是玩家心目中最经典的国产网络游戏之一。    
　　《大话西游OnlineⅡ》官方网站  

