MKZ-军魂：深入虎穴――单兵反载具
　　《MKZ-军魂》作为首款国产的战争题材FPS网游，其武器、载具、火力点都尽量还原真实。M72A2-LAW，曾经的美军制式单兵火箭筒，LAW的意思是(Light Anti-armor Weapon，轻型反装甲武器)，它的两个最大特点是，预封装的可以发射的火箭和使用后即弃的发射器。由于携带和使用方便，因此受到广泛欢迎。
　　作为单兵配备的杀伤力最强道具，支援兵享受独一无二的使用权，这也体现了此兵种的火力强大特性，在某些兵种面对载具的皮糙肉厚无可奈何的时候支援兵便可以出来惬意的耍帅了，即便是面对地面上最难啃的坦克，也只需要两发炮弹便能让其俯首称臣，载具杀手的美誉非他莫属了，尤其是在周围缺少道具辅助的情况下更显得单兵火箭筒的弥足珍贵了。
　　当然上文提到的是地面载具，由于其移动速度的缓慢火箭筒可以轻而易举的占得先机，而在面对空中载具的时候就没这么好对付了，无论是黑鹰还是武直，它们都有先天的速度优势加之飞行高度问题，要想将其击落必须准确的预判好对方飞行路线和炮弹飞行时间等因素，一名优秀的飞行员总是能灵巧的躲避来自地面的攻击，而一名经验丰富的炮手也能够等待最佳的时机给予致命一击，这不仅考验着玩家的技战术更考验人的心里素质和天赋，看着一枚拖长尾巴的炮弹像长了眼睛一样准确命中天空尽头的目标，那种自豪和满足感绝对是无法比拟的！

