倚天屠龙记十二门派美女COS CJ首曝
　　2D江湖网游《倚天屠龙记》将在7月25日开启完美测试！测试在即，游戏制作了全部十二门派女性的精致COS服装，将为诸位大侠带来视觉盛宴！7月30日，十二门派美女Coser将首先在ChinaJoy上亮相！
　　精致Cos演绎门派
　　自《倚天屠龙记》推出以来，游戏的三大盟会、十二门派人设就受到了广大玩家的欢迎。尤其是其中的十二个女性角色，更是各有千秋，美不胜收。
　　《倚天屠龙记》邀请了国内在COS服装制作方面最资深的裁缝师，依照十二门派女性人物设定，从立体审美角度出发，制作了十二套精美的Cos服装，希望通过名模的演绎，为众位大侠带来视觉盛宴。
　　——“我只是服装成品图，请忽略脚上的运动鞋”
　　——“猜猜我是哪个门派妹子手上的武器”
　　十二门派美女亮相
　　2011年ChinaJoy将在7月28日至31日与大家清凉相约上海新国际博览中心，届时，完美世界2D江湖网游《倚天屠龙记》也将与大家见面！CJ大会上，礼品多多，美女多多，《倚天屠龙记》也将为大家带来诸多惊喜。
　　在Chinajoy上，《倚天屠龙记》邀请了十二位当红女模，Cos游戏十二门派女性角色，玩家一定不要错过这场视觉盛宴！
　　千万资金扶植公会
　　除了美女COS和大量周边之外，本届Chinajoy上，《倚天屠龙记》还将推出“公会扶植计划”，斥资千万，扶植2D网络游戏公会！
　　了解“公会扶植计划”详情
　　Chinajoy现场，《倚天屠龙记》将与数百家公会签约，公会扶植计划正式启动！
　　众多美女Showgirl、Coser，众多精美的周边、众多精彩的活动……除此之外，《倚天屠龙记》还将在Chinajoy上曝光重量级信息，敬请期待！
　　更多详情，请登录《倚天屠龙记》官方网站
　　金庸十四部，倚天最江湖！

