浴血屠刀《极光世界》打造专属兵工厂
　　神奇的极光大陆上，蕴藏着许多的神兵利刃。每个职业都有独特专属的神器，每个神器的属性是你难以想象的。在《极光世界》中，还可以从外观流光色彩上，分辨武器装备的强弱，这就是由《极光世界》倾力打造的流光装备，让色彩也能溢出来。
　　众所周知，《极光世界》中的装备系统，在经过品质锻造后，会呈现出+1~+10的不同级别状态。这其中，普通级别与+1、+2级别从穿着装备的外观上没有光效的变化，而从+3级别开始，装备上身后，将按级别的从低到高，分别呈现出、蓝色、紫色、红色3种不同的流光特效。届时，玩家的周围都将由装备的彩光环绕，在《极光世界》这样充满诡异气氛的游戏环境中，愈发显得明亮动人。
　　在《极光世界》中，将武器强化到+3以上就可以发出蓝色光芒了，玩家可以通过使用强化石来对装备进行强化，装备在每次强化成功后都会获得属性上的加成。强化的装备具有明显的阶段性，分为：+3、+7、+10三个阶段，每个阶段可以获得镶嵌插槽、独特的发光特效以及插槽激活属性，装备在强化到顶级(+10)时，将会获得超级炫丽的外观效果。
　　《极光世界》的商城中不会出售强化石，目前玩家获得强化石的途径有两种，一是通过任务或活动获得， 二是可以在各等级的副本中获得强化石。而副本等级也分为两种：一种是简单难度，一种是困难难度，简单难度副本的只能产出一些蓝色强化石，而困难副本则会产出高强度的紫色仙兵，当然副本的怪物的难度也是非常高的。
　　由于紫色武器的稀缺，能够获得紫色神器的玩家也就象征了在极光世界中最高的地位，而强化到最高顶级也是玩家对对装备的终极追求。当你手持极品武器招摇过市的时候，你是否注意到周围羡慕的目光。没错，极品武器更能为你如虎添翼。经过强化后的极品武器，有着其特殊的光效，绝对是吸引眼球的必备之物。
　　“学暴雪，做精品”绝非口号，眼见为实！中国最纯正的真风格全3D仙侠大作火爆公测中！等你来见证国产奇迹！
　　关于《极光世界》：
　　★最高清 高清景深打造顶级画面
　　★最好玩 神秘东方法宝神兽通天
　　★最激烈 策略器械国战精彩无限
　　★最挑战 自选难度复合型微副本
　　★最新奇 三栖帮派养成战斗开启
　　★最合作 大型多人养成生产系统
　　★最炫酷 星级装备锻造十层强化
　　官方网站

