《寻仙》对抗赛一触即发 玩家备战中
　　截止7月18日，2011《寻仙》超级对抗争霸赛的报名程序已经全部结束。各区参赛团队及成员也已悉数亮相，并开始积极投入到了比赛的备战工作当中。
　　据了解，对今年的对抗赛，玩家们的热情可谓是涨势如潮，早在体验服开启对抗赛之时，正式服的精英玩家们便纷纷相邀备战。由于比赛规定，仅有各服务器上缴报名券数量位列前16名的队伍才能参赛，7月12日正式服报名开启后，游戏中的“超级对抗报名券”的价值开始飞涨，有的团队玩家甚至“轮流上岗”高价收购，只为夺得与高手们一较高下的机会。
　　随着赛事脚步的临近，成功入围的选手们纷纷进入紧张的赛前准备阶段，许多首次参赛的玩家纷纷向上届选手们讨教经验，如怎样点位、怎样更有效地抢夺先机等，战火未燎原，鼓声已震天。为了更好的在比赛中减少不必要的摩擦，许多团队不约而同的利用赛前短暂的日子抓紧培养团队间的默契度，通过皇家切磋、周末对抗试练以及平时的每一场普通对抗，来强化团队的战斗力。
　　在获得参赛资格的玩家们热血喷张积极备战的同时，各区的观众们也没有置身事外，在“改签名迎超级对抗争霸赛”的活动中，他们纷纷为自己看好的团队加油鼓劲，希望他们能在今年的比赛中越战越勇，取得傲人的成绩，为自己的服务器争光。
　　《寻仙》2011超级对抗争霸赛即将开赛，玩家们似火的热情下却蕴含着赛前的无形硝烟，相信这定将是一场空前激烈的大战！
　　纯正中国味，此境在寻仙！

