新秘境新套装新挑战 25日新剑网3新版前瞻
　　新剑网3新版即将于7月25日上线，全新的美女专属大区电信六区也将于7月26日开放，最新版本客户端现已开放下载，IPAD2、ITOUCH4、NANO6 等苹果系列数码大奖下载可得！今日，新剑网3放出7月25日新版内容的更多资料，新秘境新套装等你来挑战！
　　下载7月25日新剑网3新版客户端抢苹果系列数码大奖>>>>
　　新秘境
　　7月25日，新剑网3将开放10人和25人英雄龙渊泽秘境，欢迎各位侠士前来挑战！更具诱惑力的10人和25人英雄荻花圣殿秘境将在近期稍后开放，还望大唐侠士们厉兵秣马，提前研究战略战术备战崭新江湖！
　　新套装
　　万众瞩目的全新255品南皇套装，也将在新剑网3的7月25日新版中亮相江湖。这些造型华美、属性犀利的新套装将在英雄25人龙渊泽和荻花圣殿中掉落，玩家也可以使用侠义值兑换获得。
　　新橙武
　　曾让无数玩家赞叹不已的80级橙色武器，也将在7月25日的新版中开发。届时，各位大侠只要通过自身努力，就能成为顶级神兵的主人，傲视群雄！
　　新大区
　　7月26日12:00，新剑网3美女专属大区电信六区将开启【国色天香】、【倾国倾城】两组新服迎接八方来客，超萌背部挂件【小悟空】和华丽坐骑【太白鹿】将在同步开启的充值促销活动中送出。已经通过美女认证的玩家入驻电信六区即可领取黄金礼包、专属称号甚至蝴蝶翅膀的丰厚奖励。
　　新秘境新套装新挑战，新剑网3新版即将于7月25日上线，美女专属大区及充值促销活动7月26日开启，无限精彩点燃激情江湖！
　　新剑网3官方网站

