《QQ华夏》热血集结激情跨服战抢先看    
　　《QQ华夏》是一款以中国神话故事为背景的2DMMORPG网络游戏，通过细腻写实的手法结合畅快的操作方式，还原了上古神话世界的激情与火热，历经四年而不衰。为了让更多玩家融入那远古的浪漫和激情，如今，《QQ华夏》全新血液注入，跨服“战”起来。八月上旬，跨服战将激情开启，同时还将放出十部IPAD2、唯一的服务器独特称号等给力奖励。
　　不远万里来PK
　　久闻QQ华夏里各大服务器英雄豪杰的大名，不少玩家或许曾想过和这些风云人物一较高下，但苦于各服务器互相独立，无缘一见。现在，机会来了！随着跨服战的推出，一切想法都将成为现实。从《QQ华夏》官网展示的淘汰晋级示意图可以看出，这次跨服战沿用了层层选拔的晋级方式， 16强、8强、4强、直至冠军。百闻不如一见，拨剑四顾各服名人，只为今日的百万军中第一人！
　　全民皆兵跨服战
　　这已经不再是一个人的战场，也不是那个闲云野鹤的时代，这是全华夏的大时代！八月上旬，跨服战让玩家酣畅淋漓一起战到天昏地暗！全服总动员，全民皆兵。同屏上百人，与兄弟携手，与爱人并驾。千军万马冲锋陷阵，气势恢宏，空前绝后。
　　豪华大奖奖英雄
　　这次跨服战的奖励也十分给力。10部IPAD2、唯一的服务器独特称号奖励，王者霸气，独显尊贵。同时，参与者还有机会获得随机奖励。
　　没有服务器的隔离，只有剑与火的对抗；长驱直入九万里，刀山火海夺金魁。《QQ华夏》新战争、跨服战八月底盛大开幕，召唤兄弟，携上爱侣，来《QQ华夏》参与激情跨服战吧！
　　QQ华夏》官方网站
　　《QQ华夏》-《华夏地理》杂志独家推荐网游
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

