《名将三国》血战倭神巢穴 新服开放
　　新章节，新关卡，新剧情，新挑战！《名将三国》第六章“倭神之巢”将在今天(7月21日)维护后火爆开放，届时，战斗在乱世三国中的众多玩家将可以第一时间前往全新的关卡，向未知的强大敌手发起强有力的挑战！
　　伴随着本次版本更新，《名将三国》还将同时推出电信新区“守护者大厅”。当然，新区的多项给力活动也自然是必不可少的！各位新老玩家可以前往新区开始一段新的征程！
　　>>>点击此处前往名将三国“倭神之巢”版本更新专题
　　【新剧情】
　　孙刘联军在机械城下与倭神的机械怪物们激战多日，却却没有决定性突破，正在一筹莫展之际，前线暗探来报，几个士兵无意中发现城南有一条密道，可直通向机械城内。若能从内部关闭机械制造车间，那么大军破城一举打败倭神便指日可待！能否成功关闭制造车间并顺利击败倭神，全仰仗您的鼎力相助了！
　　【新关卡】
　　新关卡，新怪物，新BOSS！在本次版本更新之后，下水道突袭、恐惧孵化室、熔炉兵器库三个全新关卡将同时开放，张任、孙尚香、庞德等破坏力超强的BOSS也将登场！新战场，新挑战，能否冲破重重阻碍揭开倭神的最终谜团，就看您的实力了！
　　【新等级】
　　伴随着本次版本更新，《名将三国》的等级上限也将由原来的65级上调为70级。新的等级，将为您带来属性上的明显提升，同时还能够学习非常强大的觉醒技能！当然，要想将新技能学到手，必须先经过非常严酷的试炼挑战。您准备好了吗？
　　【新系统】
　　在本次版本更新之后，《名将三国》装备精铸系统将全面更新！您可以通过这个全新的系统，将您心爱的装备进行一次全面的精铸，从而打造出最适合您的顶级套装！而如果您的人品爆棚，还有可能获得非常珍贵的橙色属性，这些属性很多都是之前从未出现过的哦！更细致的职业神石分类，让您轻松获得与自己职业相符的珍贵属性，从此与坑爹说再见！
　　除了上述的四大更新内容之外，更有精彩缤纷的活动等待您来参与！真名将，不畏挑战！倭神巢穴的大门已经开启，是否有胆量直捣狼穴就要看您的勇气了！
　　商城最新货：买宠物收纳盒，就可以轻松地将您的宠物寄存在商人处进行售卖啦！>>详情点此进入
　　超实惠！每个月当您向一组服务器充值累计达到30元，就可免费获得30天的VIP卡！
　　充值送礼新惊喜，达到一定额度就送猛犸象宝箱！外形拉风、属性超强的猛犸象坐骑，将成为《名将三国》中的新明星，骑上它不但会为您带来属性上的提升，更可以彰显您的至尊身份！>>详情点此进入
　　关于《名将三国》
　　《名将三国》是一款以三国为历史背景的多人在线动作类角色扮演网络游戏，由第九城市耗时三年耗资千万自主研发。《名将三国》继承了动作游戏的特色，采用多层横版卷轴的2D画面，使整个画面较一般3D游戏更清新亮丽，色彩丰富，美轮美奂的场景让人流连忘返。在战斗方面，游戏采用即时格斗模式，除拥有硬直、浮空、背击、必杀等设计之外，玩家还能通过各种技能组合产生多种连击效果，令人物招式更灵活、更多变，炫目的攻击特效让你体验前所未有的爽快打击感，淋漓尽致地享受这款街机网游巅峰之作。
　　更稳定、更街机、更中国的街机网游巅峰之作！邀您一同分享精彩，分享快乐！
　　《名将三国》官方网站

