腾讯自研FPS新作 火力突击生存战法
　　腾讯游戏首款自研新作《火力突击》(简称AF)已经进入二次精英封测阶段，众多的游戏模式为玩家带来了丰富多彩的游戏世界，值得一提的是，以PVE模式为基础的生存战更是倍受广大喜爱PVE玩家的青睐。
　　在生存战中的地图“装配中心”集中了众多PVE游戏地图的特点，封闭的地形增加了紧张的气氛与和团队合作的密切，四周的窗户则是危机与对抗的纽带。游戏场景的内部元素则展现了科技感十足的宏伟画面，充满了浓郁的现代化的时代气息。
　　在生存战中，极富个性的怪物造型让众多玩家眼前一亮。外表恐怖、移动迅速是生存战中小怪的特点。而半人半机器的独特造型则是巨型Boss的特点，它拥有更大的威慑力和杀伤力。这些都能让玩家的斗志越发昂扬，同时也让游戏的刺激感倍增。
　　在游戏中除回血、加弹外，还可随机获得一些先进的武器进行奋战，这大大增加了生存战的趣味性。玩家可以通过回血来走完激烈的征程；可以通过加弹来了却后顾之忧而忘我的拼杀；可以在怪出现之前修复铁窗以延迟怪物围攻的时间，为自我的生存赢得更多的机会；可以通过随机获得先进的武器来体验使用现代化武器的快感。
　　PVE游戏也是一场反应与技术的较量，PVE的难度也曾让众多玩家望而生畏。然而在生存战中，玩家可以借助众多的辅助技能来完成辉煌的目标。并且，在玩家娱乐的同时便可以轻松的拾取这些技能。拥有这些技能，纵横战场将不再是难题。
　　在生存战中，加特林、电锯、火焰喷射器、激光枪等未来感军事武器带来了超前的吸引力。这些未来感军事武器拥有更强大的杀伤力，能为玩家的顺利通关起到巨大的辅助作用。另外，这些武器让玩家在体验到科技时代军事武器高端性能的同时也给玩家留下对未来战争的无限憧憬空间。
　　《火力突击》正处于二次封测阶段，生存战也还处于起步时期，目前尚只有“装配中心”一张游戏地图。但是随着《火力突击》的不断发展而逐渐走向成熟，将会不断地推出崭新的游戏模式、游戏地图、军事武器等游戏元素。当然，生存战也将继续不断地发展下去，并始终在本款游戏中占据着十分重要的地位。丰富的游戏内容，全新的游戏体验！敬请广大玩家期待！

