水浒无双今终极封测联手108将打国战
　　次世代武侠战争网游《水浒无双》今日14：00开启终极封测，上线即可免费领取超值新手礼包！本次测试为限时免激活，玩家只需要在终极封测开始后的限定时间段内(7月23日下午14：:00—7月26日上午10:00点)直接登陆游戏，即可获得《水浒无双》终极封测的测试资格，同时其测试资格也将保留至本次封测结束。未在限定时间内进入游戏的玩家可在7月26日上午10点后登陆官网领取激活码进入游戏。
　　《水浒无双》本次封测将推出万人跨服国战，开放四组国家服务器，每个服务器都是一个独立的国家，今日14:00终极封测开启后，蓄势待发的万人国战将激情引爆，任何一国都可向其他三国发起挑战，梁山好汉和你一起驰骋沙场，为国家荣誉而战！
　　国家服务器：青龙、白虎、朱雀、玄武
　　四国争霸即将开启 联手108将跨服打国战
　　《水浒无双》终极封测开放4组国家服务器，开启四国争霸大战，而梁山108位好汉也会以不同的身份加入战局，与玩家一起联手征战沙场。
　　好汉们会率领梁山军成为第三方势力，可能会随时出现在战场，而他们的行动将对整个战局产生巨大的影响，梁山军会根据战局情况选择是对弱者施以援手，还是强行突击进行无差别攻击。鲁智深、林冲、武松等好汉将成为战场上最勇猛的武将，他们每个人都有万夫不当之勇，可用一己之力改变整场战局。
　　英雄变身副本 第一视角体验好汉生平
　　“英雄变身副本”将以第一人称视角来让玩家体验梁山好汉们的英雄事迹，玩家将化身成武松怒杀西门庆，变为鲁智深秒杀镇关西，沿着好汉们的行走轨迹重新体验一次《水浒传》中的传奇故事。
　　战场突击之王登场 骑兵系统强势来袭
　　《水浒无双》中的坐骑不仅仅只是交通工具，它们都具有各自的技能与属性，玩家骑上坐骑便可化身战场上的突击之王——骑兵，冲锋陷阵体验骑乘战斗的快感。
　　高智能AI战斗宠物 国战、PK好帮手
　　游戏中战斗宠物更加智能化，玩家可在战斗时直接对宠物下达命令，宠物根据玩家所下达的命令再通过高AI来分析战场局势，与玩家进行最完美的人宠战术配合。
　　移动战斗拳拳到肉 最爽快的战斗体验
　　《水浒无双》强调战斗的灵活性与可玩性，游戏角色可进行移动追击、连续切换技能释放等战斗特技，让玩家感受拳拳到肉的纯正水浒搏击快感。
　　《水浒无双》官方网站

