国人独享CSOL中国僵尸7月27日登场
　　CSOL生化模式全面升级即将迎来第二波热潮，在率先公布了2个新角色和1个新僵尸之后，今天再度爆出重磅消息。专门为中国玩家定制的中国僵尸——尸王玄魁将在7月27日震撼登场。多少个日夜的期盼，如今终于到了圆梦的时刻，这是只属于中国玩家的中国僵尸。届时广大中国玩家可以在CSOL中免费独享！
　　千年古尸忠实还原
　　首次在CSOL中登场的尸王玄魁，身着传统的清朝官服，狰狞的面目令人感受到深深的恐惧。从外形到移动方式，尸王玄魁忠实还原了中国僵尸在玩家心目中的形象。尖利的獠牙、枯瘦的双手、青紫的肤色，表现出“僵尸”的特性，给人一种僵硬冰冷的感觉。次级尸王玄魁头上贴有封印其能力的咒符，在咒符解除后，它更将进化成为强大的母体尸王玄魁。而它的着装设计和攻击方式，都经过严密的考证，展现出CSOL一丝不苟的风格。
　　国人独享永久免费
　　除了忠实还原了中国僵尸的外形与气质，尸王玄魁也是CSOL开发团队专门为国人设计的，只有在中国的CSOL中才能使用。而这个僵尸更是永久免费的！由此我们可以设想这样的场景，在面对人类阵营的枪林弹雨时，尸王玄魁也毫不畏惧，勇往直前，此时此刻中国僵尸的强大尽显无余。在战场上成群结队的尸王玄魁必将成为人类阵营玩家新的梦魇！
　　历史悠久尸王至尊
　　实际上，早在20世纪90年代，尸王玄魁就已经在林正英主演的著名电视剧《僵尸道长》中登场。与其它僵尸不同，尸王玄魁展现其“尸”性的一面，爱憎分明，在大是大非的问题上表现出自己的决心。这在历来与僵尸相关的作品中并不多见。因此其经典的形象也深受广大国人的喜爱。而在CSOL中，尸王玄魁又会有怎样的表现呢？这完全是由玩家来决定！
　　7月27日，CSOL生化模式全面升级，第二波热潮来袭，中国僵尸与新角色、新僵尸一起登场！面对冲破石棺封印的尸王玄魁，你准备好迎接它的挑战了吗？填充弹药，备足补给，届时让我们一起奋战到底！
　　全民反恐 生化精英——反恐精英Online官方网站　　

