酷暑难耐魔域飓风大冒险给你清凉一夏
　　热带风暴来袭，令酷暑难耐的人们偶遇清凉；飓风来袭，摧毁一切事物，令人无处躲藏；暑期酷暑难耐，《魔域》盛夏总动员飓风大冒险，是为勇士们带来清凉盛夏呢？还是令将你吹到九宵云外，令你无处躲藏呢？现在就来试试吧！
　　千年飓风神殿 谁敢来挑战
　　尘封的传说，古老的奥义，神秘的魔力……封印千年的飓风神殿，需要你以风神的意志来开启。解开千年谜团，神艾厄洛斯赐予卡诺萨城勇士们严峻的考验，只要等级达到50级以上的勇士，都能参与飓风大冒险的考验。如果你拥有贵宾场参与机会那么来找琳芙斯送你前往盛夏大本营，飓风大冒险就是你最佳的乘凉地点。
　　聆听风神旨意  挑战飓风来袭
　　在女祭司费蕾德翠卡的耐心讲解下，你了解了飓风大冒险的一切规则，当然你手持的酷夏贵宾卡也将被扣除相应的使用次数。聆听风神的旨意，向朝圣之路走去，绕过风神设下的元素魔法阵，抵达遗骨石殿门口，打开神启之书，风神的启示将指引你前往遗骨石殿。沿着圣光的指引，封印宝石需要你来解封咒语，打开封印取出遗骨法柜，它将送你走上新的朝圣之路，祭祀神殿的大门需要你来开启。
　　神殿的考验  三件圣物代表你的荣誉
　　在遗骨石殿躲过元素魔法阵，获得遗骨法柜；在祭祀石殿越过冰元素魔法阵，获取祭祀圣典；在神谕石殿躲过风之幻影的搜寻，获得神榆之杖。走过三大神殿，挑战三大考验，顺利获得三件宝物，并将它们交给 大祭司亚德西恩，你的勇气与智慧将得到它的赞赏与肯定。象征着你荣誉的奖励，盛夏激情酷爽币将为你带来更多的礼品。
　　你还在酷暑难耐，你还在无所适从，那么就来加入盛夏总动员，参与《魔域》飓风大冒险活动，让你清爽到底。卡诺萨盛夏狂欢，百万大奖送出，也将有你的一份，还不快来拿走。
　　抢NPC，爆魔石，劫商城，爆道具！《魔域》疯狂暑期活动等你来参加：
　　点击进入《魔域》官方微博>>>

