远征OL翅膀系统热辣来袭空中战的痛快
　　蝶变今夏，空中PK！《远征OL》全新资料片——疯狂的翅膀上线以来，新颖的翅膀系统，迷倒了万千玩家。打翅膀，带翅膀，空中PK，已经成为《远征OL》今年夏天最潮，最不可错过的精彩瞬间！
　　彩翼加身  精彩蝶变唯美一夏
　　彩翼加身，精彩蝶变！翅膀系统为四大职业分别设计了不同特色和风格的翅膀。24款或唯美，或性感，或野性的翅膀，为希望改变的你，在今夏带来全新的面貌！强烈的视觉冲击，完美的光效设计，在《远征OL》的世界里，你就是高傲的公主，尊贵的王子！
　　好看更实用  空中PK带来至爽体验
　　翅膀为你带来的不仅仅是外形的改变，在游戏研发人员的设计下，翅膀系统的属性加成更让它成为战斗中必不可缺的全新武器。玩家在获得翅膀之后，可以根据自己的需要镶嵌宝石，提升翅膀属性。随着翅膀的不断升级，玩家还能看到翅膀由低级到高级的蜕变。随着翅膀的不断升级，翅膀还能具有飞行功能和空中PK功能。玩家不仅可以在跑和飞之间自由切换，还能享受空中PK的无敌乐趣。
　　七月流火，热血远征！真热血PK网游《远征OL》全新资料片七月火爆上线，四项重大内容更新，给力翅膀系统开启全新的PK玩法，给你带来极致畅爽的PK体验！这个七月，翼舞沙场，血战到底！
　　玩PK网游，就玩《远征OL》！
　　《远征OL》官方网址
　　

