并非宠物《奇门》独创非一般灵兽系统
　　千机百变，奇门斗法。作为一款以变化无穷为特色的网游，《奇门》的每一个玩法系统都无不在彰显着这一点。现如今的网游，尤其是国产网游，宠物可以说是深入人心，基本每一款都有着大同小异的宠物系统。但是，在《奇门》里，却破天荒的将原始的宠物系统全盘推翻，创新的推出了非同一般的“灵兽系统”！
　　《奇门》官网
　　四种形态 外形千机百变
　　跟普通网游中每种宠物的外形一成不变不同，《奇门》中的每种灵兽的外形都有着三种变化，分别为初生期、成长期、大成期。就如同现实中动物的生长一样，每成长到不同阶段的时候它们的外形都会有着惊艳的变化！
　　功能独特 异术变化无穷
　　作为一个相伴每位玩家左右的灵兽，很明显，光有着绚丽的外形是不够的。《奇门》的灵兽们其能力也是多姿多彩，除了最基本供主人骑乘的功能外，其自身的力量、智力、敏捷等基础能力也可以附加到主人的身上。同时，每个灵兽还可习的上古流传至今的八大天书，拥有八种各具特色可协助主人攻击的技能！
　　独特成长 升级不再一成不变
　　灵兽升级只能靠打怪？不不不，在《奇门》中怎么可能容忍如此无趣的事情发生！《奇门》为每位玩家准备了快速、中速、慢速三种升级方式，保证满足各种不同类型玩家需求。其中，最快速的灵兽升级方式就是直接将各种淘汰的装备喂养给灵兽，别担心，它是不会吃饱的，你都多少都可以喂给它换取经验；中速则是来到九方皋大人的面前，接取专属的灵兽成长任务，在灵兽升级的同时，玩家本身也可以获得大量经验哦；至于最慢的则是带着灵兽去打怪啦，虽然这种方式比较慢，但是可以通过长时间的相处与灵兽获得更多的亲密度哦。
　　《奇门》游戏简介：
　　《奇门》是由北斗工作室耗时两年半潜心研发，国内首款以奇门异术为蓝本的2D即时奇幻网游。《奇门》采用自主研发的国际标准的EndCross引擎，与多项3D动画、电影特效制作工艺结合，令画面更精致细腻、光效更瑰奇大气、场景更绚丽多彩。游戏还独创了多个以奇门异术为基础的独特系统，让玩家在游戏中，可以领略到中国文化的博大精深，感受不一样的游戏体验。

