名副其实 全揭秘九阴真经高人气成因
　　官方网站上陆续公布了《九阴真经》激活码团购商的名单，同时蜗牛公司总裁石海在与玩家交流时透露，此次激活码预计将在9月底10月初可以使用。自此《九阴真经》的神秘面纱即将被掀开。从09年开始玩家对《九阴真经》的期待从未减弱。那么《九阴真经》究竟凭什么获得如此之高的人气呢？
　　蜗牛在08年公布了一段《九阴真经》视频后，游戏随即正式进入了公众的视线。《九阴真经》真正获得玩家的青睐是在官方公布一个全新的水墨界面和新的UI之后，同时官方还公布了一段轻功视频。游戏凭借唯美、岫岩的画风深受玩家的喜爱。之后官方公布了新手村截图、打斗视频等游戏资料。凭借着超高人气，《九阴真经》一举夺得09年金翎奖“玩家最期待的十大网络游戏”。自此《九阴真经》被越来越多的玩家所期待。
　　自09年china joy，《九阴真经》开始了大范围的宣传。官方透露出没有“战法牧”，没有等级，可与NPC结婚等全新的游戏特点。自此一个真实恢弘的武侠江湖世界在《九阴真经》中被深度还原。游戏里没有中世纪的骑士，也没有欧洲古典文化中的绚丽魔法，有的是道家思想和真正的武侠精神。正是由于心中那个“真武侠梦”，《九阴真经》被推上了前所未有的高度。
　　由于蜗牛公司对游戏品质的追求，《九阴真经》的测试一再被推迟。结合此次激活码的发放等情况来看，《九阴真经》愈行愈近。“拥有绝世兵器，在美轮美奂的场景中，与成千上万的兄弟，用剑与血见证自己的武侠人生”，属于自己的武侠江湖即将开启。

