从《洛奇英雄传》谈动作网游文化内涵
　　当《洛奇英雄传》不删档测试火热的展开时，就在7月22日下午13:30至14:30，世纪天成运营副总陈斌将携《洛奇英雄传》做客新浪微访谈，与网友进行互动，从《洛奇英雄传》谈动作网游的文化内涵。届时，欢迎各位玩家去新浪微访谈页面提问交流！
　　十年磨一剑，陈斌自2000年进入网游圈，已然在游戏圈里默默耕耘了整整10年。在见证了中国网络游戏产业从兴起到兴盛的巨变的同时，他也深深忧虑于同质化和缺乏创新的行业现状。他从项目经理开始起步，一直专注于网络游戏运营，并通过15款网游的实际运营积累了丰富的经验。虽然他也在产品运营不如意的时候彷徨和苦闷过，但成功时刻的喜悦和激昂更令他感到感动与欣慰。作为国内网游运营行业生力军——世纪天成的运营副总，他从未像现在这样推崇一款产品，在他看来，《洛奇英雄传》集聚了一代网游玩家的追求和梦想，必定会创造一个巅峰。此刻，他希望更多倾听玩家的心声，于是应邀参加新浪微访谈。他说：网游都有生命周期，但希望自己对游戏的热情没有止境。
　　《洛奇英雄传》作为3D写实动作网游的巅峰之作，带给玩家的不仅仅只有激战的爽快感，更是一部拥有庞大文化脉络的内涵作品。恢弘的世界观设定及复杂动人的剧情，都让汲取了凯尔特文化的《洛奇英雄传》深深吸引着广大玩家！究竟《洛奇英雄传》背后还有哪些不为人知的故事，《洛奇英雄传》还有哪些文化内涵，就来7月22日1点半至2点半的新浪微访谈栏目，与世纪天成运营副总进行线上的亲密互动，相信你一定可以得到你想知道的问题的答案！
　　作为世纪天成2011年最为玩家期待的新游戏，《洛奇英雄传》拥有次世代画面和强劲引擎的3D写实风格动作网络游戏。其拥有着优秀的画面、刺激的打斗以及超乎想象的动作玩法。更值得一提的是，《洛奇英雄传》启用的是曾应用于多款知名单机游戏的“起源”引擎，而在强力引擎的全力支持下，《洛奇英雄传》展现出的画面质量与动作判定机制也几乎已达到动作游戏的至高点！！此外，作为一款全新概念的次时代网游巨作，《洛奇英雄传》也真正实现了“游戏内场景全破坏”、“极致畅爽刺激的战斗感觉”等多个前所未有的全新理念。7月14日不删档测试已经破世开启，相信广大中国玩家一定已经亲身体验到这款倍受期待的史诗级网游力作的激情与魅力！
　　打破世界，从这一刻开始！
　　《洛奇英雄传》新浪官方微博
　　《洛奇英雄传》官网>>>

