整理仓库并不难猎刃仓库系统来帮你
　　我想所有的玩家对于《猎刃》在细节上的处理都有个共同的认识，那就是贴心，无论是游戏初期的新手引导，还是游戏任务提示或者自动寻路系统，这些都给游戏的过程提供了诸多的便捷，而提到便捷，就不得不说说《猎刃》独特的仓库系统。
　　猎人在狩猎过程中不仅会用到各种各样的道具，还会从狩猎和采集过程中获得许多材料，这些材料一般都会默认存放在猎人们随身的背包里，但背包的空间是有限的，如果包里有不常用或者现阶段暂时无法使用的物品，这时猎人就需要把这些材料放到游戏特别为玩家提供的仓库中去。仓库位于狩猎入口处，方便猎人狩猎后及时整理背包和仓库中的材料。
　　猎人点击仓库可同时打开仓库界面和背包界面，此时可以存入和取出仓库中的物品，如果该物品是可叠加的物品，则需要设定存、取数量。仓库除了存储物品外还可以存放金钱，点击仓库界面下方的“存”、“取”选项，需要输入存取的金额，按下“确定”选项，即可完成存钱、取钱操作。如果按“取消”选项，则取消存取操作。
　　级别高了，仓库里的材料越来越多，是不是眼花缭乱了？不用担心，《猎刃》仓库提供整理、归类功能。如果你想让仓库中的物品以规整的方式排列，可以点击仓库下方的“整理”键来进行整理。而为了方便玩家查找物品，仓库界面左边还设有分类搜索栏，可以根据自己的需求对仓库中的材料或者道具进行筛选。举个例子：点击“武器”，则仓库界面会显示猎人所储存的所有武器，这样一来，可以节省很多查找道具的时间。
　　怎么样，仓库的一系列操作和设置是不是很便捷，不过在此给大家一个小建议，由于游戏中道具非常的丰富，而且很多都是打造装备和道具必备的材料，所以扩充一下仓库是很有必要的，这样再也不用担心哪个材料该不该卖了。
　　金凤凰奖：2011年度十大最受期待的网络游戏
　　Etimes引擎打造全球顶级3D狩猎真动作网游《猎刃》不删档内测火爆进行中
　　中娱制作 国际品质
　　动作网游 就玩猎刃
　　欲了解更多游戏资讯请关注：
　　《猎刃》官方网站

