跑跑卡丁车一锤到底新惊喜 稀有奖品
　　很多在繁荣山丘中训练的车手一定都听过很多传说，其中最浪漫的当属“星星锤”了。据说星星锤出现的几率很低，它最大的作用就是可以破解魔法饼干的魔力，从而给予你奖品。或许是受到了WKC主题的召唤，即日起至8月25日，魔法饼干将出现在大家面前。全新玩法，全新感受，让你体验前所未有的快乐和惊喜！
　　与以往的福袋不同，星星锤所拥有的强大魔力可以让你随时看到奖品。在你使用星星锤打开魔法饼干并获得道具的同时，同页面其他的饼干中带有的奖品也会被星星锤的魔力所激活，公开在玩家面前。这样你就可以将局势掌握在自己手中了，如果出现了自己最希望获得的奖品，你只需继续使用星星锤，即可增加获得它的几率哦！可以说，星星锤的出现完全改变了繁荣山丘，也就是说，只要你有心想要拥有那些珍稀道具，就有很大的可能梦想成真哦！
　　本次的魔法饼干中包含的奖品也十分丰富，除了很多实用美观的道具外，全新稀有赛车也正式登场，“疾影Z7”，“X10 Z7”和“黄金海盗船Z7”的出现将打破你对于赛车的主观认识，它们也将必然改变历史，创造新一轮的奇迹。此外，全新“粒子激活器R”和镜球系列装备也将出现在大家面前，给你更多选择，亲身感受惊喜的到来！
　　全新玩法的惊喜活动已经正式开始，如果你追求极致，如果你梦想收藏，就一定要来玩星星锤游戏哦！如果你足够幸运，极品赛车就会属于你！极品看得见，惊喜新体验！快快来到游戏当中体验一番吧！
　　极品看得见，惊喜新体验！专题页面>>>

