洛奇英雄传艾琳时装周T台夏日内衣秀
　　七月盛夏，各种一线服装品牌都在各大时装周进行着来年春夏的新品发布，属于《洛奇英雄传》的T台自然也不甘落后。在《洛奇英雄传》的世界里，服饰装备无时不刻不在展现着玩家对角色性格的诠释与演绎，也显露出自己独特的时尚品味和审美眼光。我们经常能在游戏中看到漂亮、性感、帅气、酷眩的人物造型出现，这些都已经成为《洛奇英雄传》的一道亮丽的风景线。于是，就在《洛奇英雄传》不删档测试正在如火如荼的进行着的今天，一场充满看点、别开生面的“艾琳时装周”活动也在多玩游戏专区华丽展开了！参赛和投票场面空前火爆，玩家们就赶快前往活动页面参加比赛或者进行投票吧！
　　活动地址
　　即日起至7月28日12:00，参与到多玩游戏专区“艾琳时装周”的玩家们只需要上传自己在游戏中的装备造型(包括内衣)截图到多玩游戏专区“艾琳时装周”活动页面，就可以参加时装周的展示及角逐！下面，小编将带大家一起欣赏几张艾琳时装周上流光溢彩的内衣展示图！
　　看完这么多漂亮性感的内衣图片和拉风帅气的装备套装，你是不是也想发挥自己的想象为自己钟爱的角色换上漂亮时尚的服装，搭配出今夏最流行的造型呢？赶快去艾琳时装周，参加活动吧！白熊抱枕和雷蛇键盘在等待你哦！
　　作为世纪天成2011年最为玩家期待的新游戏，《洛奇英雄传》拥有次世代画面和强劲引擎的3D写实风格动作网络游戏。其拥有着优秀的画面、刺激的打斗以及超乎想象的动作玩法。更值得一提的是，《洛奇英雄传》启用的是曾应用于多款知名单机游戏的“起源”引擎，而在强力引擎的全力支持下，《洛奇英雄传》展现出的画面质量与动作判定机制也几乎已达到动作游戏的至高点！！此外，作为一款全新概念的次时代网游巨作，《洛奇英雄传》也真正实现了“游戏内场景全破坏”、“极致畅爽刺激的战斗感觉”等多个前所未有的全新理念。7月14日不删档测试已经破世开启，相信广大中国玩家一定已经亲身体验到这款倍受期待的史诗级网游力作的激情与魅力！
　　打破世界，从这一刻开始！
　　《洛奇英雄传》官网>>>

