《QQ西游》泰风来袭大象坐骑萌倒三界
　　金光闪耀的佛塔，成群结队的象群……炎炎夏日，泰风来袭，《QQ西游》暑期新版本更新陆行坐骑万圣宝象，带来异域风情的战斗骑乘！
　　宝象也卖萌 骑乘一览众山小
　　大象坐骑能与人和睦相处，炼就了不少萌态。穿戴金边盔甲，身上处处点缀宝珠与吉祥红色穗子；不时扇动着灵动的耳朵，甩起强有力的鼻子，矫健勇猛的步伐……可爱自然显露，大象也卖萌。而且，宝象的巨大身形，给足气势，登上荣誉宝座，人海之中感受王者风范，威风与萌并存！
　　战斗专属品 抗性伤害全提升
　　战斗中最无奈的莫过于被控制到无法动弹了，与其他坐骑相比大象坐骑在增加生命气力的同时，增加眩晕、沉默、冻结、减速、昏睡抗性，一瞬间的MISS就可能扭转乾坤！并且，相对熊猫坐骑，大象象征吉祥，作战时也充满杀伤力，所以还赋予了人形伤害和掉宝率的加成！
　　瑞兽吉祥兆 驰骋三界无不胜
　　作为泰国的镇国瑞兽，大象象征着胜利、昌盛、吉祥，更有著名象战，泰王在象背上斩杀了缅甸王。若众妖驾驭大象作战，在跨服战、PK等战场上奋勇杀敌，就能凭借大象气势与属性的双重优势，驰骋三界必有无往不利之势。
　　乘骑大象战斗，PK党的最爱，再现古代战争中大象助人搏杀的精彩瞬间。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　娶个妖精做老婆——腾讯3D极乐世界
　　《QQ西游》官方网站

