妙趣无处不在《天子传奇OL》元神界域
　　“元神界域”系统是《天子传奇OL》中的一个特殊系统，它可以提升玩家角色和灵兽的各项属性，让您不论是打BOSS还是与其他玩家PK，都可以更快速的将敌人击败。所以，如果想要达到《天子传奇OL》中真正高手的境界，巧妙地使用“元神界域”系统无疑是一个关键。
　　开启条件
　　当玩家在《天子传奇OL》中等级达到51级(含51级)以上，在“飘渺城”地图内与“元神子”对话，接取“元神界域”任务以后，即可轻松使用该系统了。当取得特殊道具“阵法书”，并且习得阵法之后，再将该阵法所需要的“元神”装备在界域界面，就可以发动阵法。值得一提的是，《天子传奇OL》的“元神界域”中有多种阵法排列，可供玩家自由选择阵法以及欲加成的能力。
　　元神界域特点
　　在《天子传奇OL》中，每一只怪物都有机会掉落元神，所以玩家获得元神的几率是非常高的。装备“元神”和“灵兽元神”可分别提升玩家或灵兽的实力。当元神与阵法搭配之后就可发动阵法，增强玩家的战斗力。而且，元神与元神可通过炼化得到更强的新元神，从而让您有更多的元神配置方案。
　　元神界域使用方法
　　进入《天子传奇OL》角色“属性”界面或“背包”内的“元神界域”快捷按钮进入，或者使用快捷键“J”开启“元神界域”界面，然后双击“阵法书”可登录该阵法，在背包中将“元神”拖拽至下方的空格内。双击已登录的“阵法”与“元神”即可启动该阵法，届时玩家可获得阵法书与元神提供的全部属性。这里需要注意的是，每一个阵法都需要有必要的五行指定元神才能启动，每一个阵法共可添加五种元神，玩家可通过不同的元神搭配，获得更符合自身实力需求的属性。
　　元神炼化
　　在《天子传奇OL》中，玩家可通过“元神炼化”系统，将两只任意元神炼化，生成全新的元神。在“元神界域”系统中，玩家点击“炼化”按钮即可进入“元神炼化”界面。玩家任意放入两个元神即可炼化出新的元神，而且还有一定的机率炼化出进阶元神或次阶元神。
　　元神是《天子传奇OL》中角色属性能力提升的重要系统，玩家通过多种方案的元神搭配，获益也是千变万化。总之，在游戏中，获取元神是多多益善，拥有越多越能打造出更强悍的角色和宠物。快去收集各方元神，提高战斗力，通过元神界域系统早日登上王者宝座吧。
　　《天子传奇OL》！黄玉郎原著改编，巅峰3D巨作，历史等你穿越！
　　官方网站

