网游《洛奇英雄传》道具商城购物指南
　　7月14日《洛奇英雄传》不删档测试震撼开启，此刻能带给玩家诸多方便的道具商城也已正式对外开放。在艾琳大陆上，勇士们奋勇寻找女神的乐园，怎能不随时需要补给呢？下面，就让我们一起进入《洛奇英雄传》的商城世界，看看这份购物清单是否是您所需吧！
　　人气热门商品大推荐
　　进入道具商城，可以看到左边有玩家账户的余额显示以及推荐商品。在第一栏中，可以看到商城的人气商品陈列。其中包括：黄金战币、女神的拯救、储物箱扩展券等等商品。值得一提的是，所有商品都可以在购买后直接赠送给其他朋友，这项设置不但非常便捷，更可称的上是朋友之间拉近距离联络感情最好的方式之一呢。而当点数用完时，玩家们也可以按“充值”按键进行快速充值。这里小编友情提醒一下，1元人民币可以换购到10点天成点数，大家可以根据需要进行充值。除此之外，玩家还可以用免费券输入号码后兑换商品。在进行完购物后，玩家只需要点“购买记录”栏，就可以看到自己购买过的商品记录，而进入到“礼品记录”栏，则可以查到所收到的来自朋友的礼品。
　　战斗辅助乐翻天
　　进入“战斗辅助”商品陈列栏，玩家可以看到女神的拯救(组队)，这对在副本中组队奋战的玩家们进行复活非常有帮助。而最大耐久度增加药水、解除绑定药水、强化保护石、特效恢复药水等都是玩家在战斗生活中不可或缺的补给品，有需要的玩家可以随时到“战斗辅助”商品栏看看，随时进行战斗及生活的补给。
　　功能道具任君挑选
　　在功能道具栏中，玩家们可以看见非常实用的世界喇叭、频道喇叭等道具，相信有了这些道具玩家间的沟通可以变得更加便捷。此外，玩家还可以在这里选购到特殊的VIP道具进行购买，这里值得一提的是，玩家们的战役经验值在VIP状态时可以增加50%，金币也能增加50%。除此之外更有VVIP的特别道具任君选择，玩家在此状态下可以瞬间拥有内衣30天无限使用券。最后，喜欢随时变装的玩家还可以购买克劳迪娅染色剂进行装备染色，这让玩家的装备可以变得更加个性。
　　外观装备改变不是梦
　　喜欢更改造型的玩家可以进入外观装备商品栏进行寻找，这里有改变外貌券、士官徽章、见习徽章等拉风装备可供购买。当然还有现成的宫廷套装等可以购买，喜欢外形多变、装备造型帅气的玩家可要多注意了。
　　超值礼包 打包套餐超划算
　　不喜欢单独购买单件物品的玩家可以在超值礼包栏选择套餐式的礼包购买，超值礼包、特效生命恢复礼包、特效生命恢复礼包、进阶礼包等四大礼包等您买，绝对超值，打开后都是惊喜！这些都是《洛奇英雄传》独到贴心的设计，为喜欢购物的玩家提供最便捷划算的服务！
　　商城道具可以让广大玩家迅速升级打怪，也可以让喜欢更新装备和展现自己独特品味的玩家找到乐趣！买不买都可以来商城逛逛，找到心仪的商品不是梦！当然，除了这些已经陈列摆放在商城里的道具外，还会有更多实用划算的道具将在未来的时间出现在商城内，欢迎各位玩家随时关注，及时购买到自己喜欢的商品！
　　作为世纪天成2011年最为玩家期待的新游戏，《洛奇英雄传》拥有次世代画面和强劲引擎的3D写实风格动作网络游戏。其拥有着优秀的画面、刺激的打斗以及超乎想象的动作玩法。更值得一提的是，《洛奇英雄传》启用的是曾应用于多款知名单机游戏的“起源”引擎，而在强力引擎的全力支持下，《洛奇英雄传》展现出的画面质量与动作判定机制也几乎已达到动作游戏的至高点！！此外，作为一款全新概念的次时代网游巨作，《洛奇英雄传》也真正实现了“游戏内场景全破坏”、“极致畅爽刺激的战斗感觉”等多个前所未有的全新理念。7月14日不删档测试已经破世开启，相信广大中国玩家一定已经亲身体验到这款倍受期待的史诗级网游力作的激情与魅力！
　　打破世界，从这一刻开始！
　　《洛奇英雄传》官网>>>

