文明建筑返璞归真《天子》皇城大考究
　　皇城，通常指东方国家都城建筑中，位于都城与皇帝、皇族所居的宫城之间的区域，由城墙围绕，具有独立的城门。皇城内通常布置宗庙、官衙、内廷服务机构、仓库和防卫等建筑，以及园林苑囿。但是中国历史上最早使用“皇城”一词的是隋朝修筑的大兴城。在中国风玄幻穿越网游《天子》中，秦、汉、唐、宋、明五大王朝的皇城是按照一定的历史考证得以真实还原。那么在《天子》中，代表着秦汉唐宋明繁华与喧嚣交织，权利和欲望并存的至高无上的皇城，是以历史上其各自对应的哪座皇城为参考的呢？
　　咸阳——秦朝皇城
　　公元前221年，秦始皇完成古中原的统一大业并建立起中国历史上第一个大一统的封建王朝——秦朝，定都于咸阳。《天子》中秦朝的皇城是秦朝玩家最集中的区域，主要任务的NPC也大多都设置在皇城之中，秦朝玩家的装备也是以兵马俑的装束作为参考。
　　洛阳——汉朝皇城
　　“犯强汉者，虽远必诛”充分显示了汉之强。历史上的汉朝分为西汉和东汉，西汉为汉高祖刘邦所建立，建都长安；东汉为汉光武帝刘秀所建立，定都洛阳。但是在《天子》中，为了使其与唐朝的皇城有所区分，所以更多地将洛阳作为参照的依据。
　　长安——唐朝皇城
　　唐朝是中国封建社会最鼎盛的一个朝代，而在那个年代，长安是世界第一大城市，其面积比现在的西安还大，完全可以说是天下之都，四方之人皆拜会于此，其繁华程度可见一斑。玩家在《天子》中，以唐朝玩家的身份进入，慢慢去感受游戏里唐朝皇城的魅力吧。
　　汴京——宋朝皇城
　　960年赵匡胤在陈桥驿发动兵变，建立宋朝，定都汴京，史称北宋。有诗云：“汴京繁华十万户，车马行人塞满路。店铺林立聚商家，清明上河入画图。”足以表明宋之富裕，而举世闻名的，表现汴京市民生活的《清明上河图》相信玩家都不会陌生。以汴京为参考依据的宋朝皇城，其繁华程度不用笔者多说了吧。
　　应天——明朝皇城
　　在1368年，朱元璋称帝，以应天府为京师，也就是现在的南京，国号大明，年号洪武，建立了明朝。“十万人同心死义，留大明三百里江山”，明朝，一个生命力极强的王朝，一个可怕的王朝。这样一个王朝，在《天子》中，皇城必定气派而庄重，威严又凝固。
　　在《天子》中，玩家的等级要达到30级后才能进入皇城，所以没有达到要求的玩家抓紧升级吧，感受一把皇城的奢华。
　　关于《天子》
　　《天子》是由国内最早网游研发商——游戏蜗牛推出的首款2.5D中国风玄幻网游。游戏中由于仙魔两族的失误，交错时空而来的五大王朝失去指引，散落在新世界中，谁能得到盘古斧，就能回归本来，秦、汉、唐、宋、明五大王朝的天子争霸因此展开。游戏并不是单纯的PvP那么简单，丰富的特色系统、强大的交互功能及精彩的休闲玩法，结合武侠、修真、宠物、穿越等网络文学超流行元素，就像置身一部美丽奇幻的玄幻小说，令人顾盼流连，甚至在画面细节上也做到了细致而写实的风格。探寻历史真相、回忆经典故事、享受游戏乐趣，熟悉的故事在剧情中不时出现，鲜活的人物将与玩家们共同作战！
　　《天子》官方网站

