凡人修仙传守卫灵石矿洞 守18波攻击
　　同名小说改编，正宗修仙大片《凡人修仙传》“极速版”公测火爆进行中！其中，GM互动活动、暑期极速礼包等一系列暑期活动得到了广大玩家的欢迎和喜爱。
　　今日，七派灵矿副本揭开神秘的面纱，其作为筑基期到结丹期的承接副本，大大丰富了玩家的修仙旅程，并让玩家体验到耳目一新的特殊“塔防”玩法！
　　1、7月极速修炼，体验最过瘾修仙之旅
　　2、仙剑五时装出炉，共修大道
　　3、7月版本预告，夏日清爽修仙
　　一、塔防也疯狂 守卫灵石得宝箱
　　“灵石矿洞”是即将推出的35级副本，玩家可在阗天城中找到NPC“令狐老祖”，进入副本后，需要找到守护的灵矿，之后将有怪物从四周出现，没波怪被击杀后将会有一定奖励，或许是灵石或许是材料，而玩家的任务是要坚守矿石不被夺走，怪物总共刷新18波，这对玩家是一个不晓得挑战！
　　在副本内，怪物将有几率掉落“阵眼灵石”，该道具对四煞阵使用可使四煞阵回复少量血，副本内随着怪物刷新波数的增加，怪物特点也不尽相同，有人型怪也有吸血蝙蝠等灵兽，在一定波数还会刷出精英和BOSS，玩家需要有针对性的调整防守战略。
　　二、豪华7月改版 畅爽清凉一夏
　　1、在全新改版的五行殿中，新加入了神符模式和随机复活的新玩法，并且胜率规则发生了改变，三种不同属性的神符刷出，加快了比赛的节奏，新的五行殿中乐趣更多哦！
　　2、活动期间，官方将通过游戏内排行榜，通过等级、战斗力、防御力、财富和仙缘值五大属性的排名分别给予玩家全服唯一的尊贵称号，不过如果玩家不能保持住自己的名词，头衔就要被其他玩家取代。
　　3、7月版本中，玩家会惊喜的发现，不需要再为境界提升后再打造一套装备发愁！现在装备也可以进行修炼，突破自身境界限制达到更高水准以配合任务的境界提升。省时省心又省力，何乐而不为呢！
　　三、玩凡人送车票 全国任你游
　　暑期来临，许多玩家都会有外出旅行计划，特别是放假的学生，也一定想要趁放假旅游好好放松一下。近日高铁的开通，官方也为新服玩家准备了一份暑期大礼——全额高铁车票！
　　7月15日——7月31日期间开放的新服，当新服玩家完成官方设置的9个急速任务时，则可申请获得暑期全国各地火车票款项的报销名额。车票包括高铁车票、动车车票等实名制车票。

