炼化时代起航《梦幻蜀山》装备属性揭秘
　　《梦幻蜀山》是光宇游戏推出的新一代2D回合制网游。游戏以正统的蜀山修真文化为背景，原汁原味的修真玩法，融合了肉身、元神及变幻无穷的法宝系统，旨在打造“新蜀山、新回合、新玩法”的全新2D回合制网游。除了在玩法上广泛创新，《梦幻蜀山》在玩家体验上独创客户端、网页两种全陆模式，为玩家随时随地体验游戏提供全新的便捷模式，是一款广受回合制玩家期待的2D回合新作。
　　装备与宠物、法宝一样，在游戏中起着极其重要的作用。一件件强大的装备、传说中的神器，是许多修真之人的梦想。因为属性强大的极品装备，可以大大提高修真者的战斗能力，快速修真者的修炼进程。
　　《梦幻蜀山》装备属性一般为装备需求、属性加成、天赋属性和元神效果四类。
　　在绝大多数游戏中，想要穿起某件装备，必须达到一定条件。《梦幻蜀山》中，这类限制条件一般为肉身等级，也有部分稀有的神兵利器会要求一定的属性点数。而属性加成一般来说，装备的属性加成包含以下几个方面其中之一或多个：攻击、防御、生命、法力、速度。
　　天赋属性是掉落或打造最多可拥有两条天赋属性，通过属性注入系统则可以拥有三条天赋属性。天赋属性有力量、智力、敏捷、攻击、防御、速度等，玩家可根据自身需要选择对应属性的水玲珑进行装备属性注入。
　　装备的元神效果，是《梦幻蜀山》的特色系统之一。对于不同等级的装备，当角色元神灵气中的肉身灵气达到一定值的时候，就会激活装备自带的额外属性效果。装备可拥有的元神属性最多有4条，最少则没有。总体来说，掉落的装备具备的元神效果属性一般较少，而玩家自己打造出来的装备，则元神效果属性较多，当然，拥有四条元神效果属性的装备非常稀有，其中极品层出不穷，拥有的话可要好好珍惜喔！
　　如此看来，相信您已经知道了，极品装备很少由怪物掉落，绝大多数极品装备来自于玩家的炼化，所以得道修仙，还是亲自动手，打造炼化一件神兵利器哦。
　　《梦幻蜀山》官网

