揭盖送惊喜 喝百事可乐赢诛仙2豪礼
　　炎炎夏日，百事可乐为你消暑！完美世界携手百事可乐推出500毫升包装产品中奖促销活动。喝百事可乐，就能100%获得完美世界旗下金牌网游《诛仙2》的超值修真豪礼！
　　“100%中奖渴望揭给礼”活动期间，凡购买百事可乐500毫升促销装产品，即可凭借瓶盖中的兑换码，登录www.pepsi.cn/utc 活动专题页，免费兑换超值新手卡、超酷战宠+坐骑礼包、丰厚的气血补药礼包等修真豪礼。
　　兑换流程
　　1、登录专题页浏览礼包详情，地址
　　2、点击我要领码，根据页面流程兑换游戏礼包。
　　百事可乐兑换完美世界《诛仙2》虚拟礼包活动须知
　　1、本活动仅限于中国大陆地区(不包括香港特别行政区、澳门特别行政区及台湾地区)；
　　2、礼包兑换码可兑换新手礼包及道具礼包两种，其中道具礼包先兑先得、兑完即止，新手礼包100%可兑；
　　3、详细兑换方式请参阅活动专题，整个活动期间每个注册账号所得道具不允许交易、出售；
　　4、使用新手礼包兑换码注册成功后，登录游戏可领取新手礼包；
　　5、每个游戏账号限兑换一个道具礼包，每个兑换码限使用一次；
　　6、通过本次活动中获得的装备和道具的使用有效期截止至2011年12月31日止；
　　7、《诛仙2》游戏礼包的使用方式依完美世界活动专题细则和实际获得的道具使用说明为准。
　　揭盖赢好礼，瓶瓶都中奖！超萌战宠、超炫坐骑、丰厚的气血补药、装备、时装免费送给你！
　　《诛仙2·荣耀之路》耀世公测  
　　回到梦开始的地方
　　zhuxian2.wanmei.com

