剑啸九州ChinaJoy出场软妹美照首曝
　　游戏内自由切换2D、2.5D、3D视角的大型东方玄幻新游《剑啸九州》在CHINAJOY期间邀请多位极富东方美感的Show Girl全程陪同玩家一起了解游戏特色，并度过CJ的欢乐时光。
　　现场：妹纸，等着让哥先把介绍听完
　　软妹的微笑总能让人心猿意马，但是在关键时刻也不能因此而分心哦。因为在此次China Joy中，玩家将第一次了解到关于《剑啸九州》的全新内容：三种视角切换的全面战争将如何爆发、13种神秘职业的名称和特色、以及方便玩家们毫无顾忌地战斗的PK设置都将在现场一一揭晓。职业点数的运用、血战模式的特点乃至在游戏中当上城主将享受哪些富贵尊荣，都是能引起玩家们极大兴趣的游戏原创特色，在充分了解了游戏内容之后，就改我们的Show Girl登场了。
　　活动：哥哥，你要礼物还是我？
　　现场讲演之后，Show Girl们将在整个CJ过程中与玩家们进行互动，通过小游戏来为玩家们分发《剑啸九州》的精美周边及游戏资料。而对于功课认真，回答满分的玩家，《剑啸九州》的Show Girl还将以特殊的方式向他们赠送礼物，到时候会不会流鼻血，那就不好说了。
　　才艺：悠着点，小心眼睛掉下来
　　除了现场的SHOW GIRL之外，我们还有幸邀请到了国内知名的美女公会“77美女俱乐部”的各位辣妹来到现场为《剑啸九州》献上热舞。“77美女俱乐部”的辣妹们拥有骄人的身材和曼妙的舞姿，曾经在各种大型会展及车展中华丽登场的她们总能用动感十足的舞蹈和热情带给人无限的活力和无边的热情。此次出于对《剑啸九州》的期待，她们来到China Joy的现场，用热舞表达对该游戏的支持，此前在活动中表现优异的玩家，还能获得众女环绕拍摄“人生赢家”照的机会。
　　《剑啸九州》官方网站

