寻仙7月23在线送豪礼 经验翻倍尽欢畅
　　寻仙2011超级对抗争霸赛正在如火如荼的进行着，众多仙友竞相参与到对抗的热潮之中，享受着争霸赛带来的盛夏激情！为了答谢众仙友对比赛的大力支持、回馈新老玩家，寻仙特在7月23日开展准点在线活动，相送佳品，只要在23号下午15：00准时在线，物超所值的大礼包就能轻松秒到手！
　　准时在线获豪礼 礼品只为有心人
　　23日15：00时，只要各位仙友准时在线(除体验服)就会顺利获得活动礼包，礼包包括：个性坐骑如意祥云(可变型7天)、十级蓝田古玉(绑定)*2、八级和田古玉(绑定)*2、祈福决(百炼金丹)*1、妖怪精魄(绑定)*50。礼物样样都是游戏中很实用的道具，供众仙友快乐游戏、轻松升级。为了确保众仙友能顺利获得礼包，请尽可能在14时50分到15时10分之间保持在线。
　　魔幻如意祥云 仙之旅途尽如意
　　继经典坐骑神马、浮云之后，寻仙再度推出魔幻坐骑—— 如意祥云。此新颖坐骑名字不仅好听，骑宠更是如幻如梦，飘渺洒脱，骑上如意祥云之人一切尽如意！想必到时候游戏的大街小巷如意祥云便随处可见，成为热捧的坐骑，带着众仙友腾云驾雾，云游四方！
　　5倍经验来袭 海量经验疯狂飚升
　　23日众玩家除了可获得活动礼包，自15：00-17：00还可以享受服务器5倍经验的加成状态(除体验服)，同时加上周末的双倍经验，累计经验最高可达70倍，众仙友及宠物可轻松获得海量经验，畅快的享受寻仙的旅途！
　　23日15：00整点相约寻仙，在线领取大礼包，魔幻坐骑如意祥云，高达70倍的海量经验，只要在线即可获得。激情对抗，火热寻仙，23日15：00寻仙不见不散，礼物尽收囊中！
　　纯正中国味，此境在寻仙！
　　官方网站

