奇石欢乐送 奇门修行计划新活动上线
　　《奇门》修行计划6月中旬上线以来，就受到众多的汽水们喜爱！为什么？因为这里的修行活动简单有趣，参与就有奖拿哦！虽然距离《奇门》8月首次测试还有一些时日，但在《奇门》万人修行计划里的童鞋早就摩拳擦掌，积极的投身到修行计划的各项活动中。而今天修行计划又添新活动啦，那就是六爻占卜，除了可以获得奇石之外，更可以直接抽取首测激活码哦，让各大汽水们欢呼雀跃不已。
　　万人修行计划奖励丰厚，玩家可以通过各项活动来累计换算“积分”，当您积累一定的“积分”之后，可在活动专题页兑换测试激活码、Q币、亿佳点券、《奇门》精美周边甚至是PSP、Iphone 大奖！
　　本次新推出的六爻占卜活动，测当然运势之余，还能直接抽取到首测激活码。玩家每日登陆亿佳通行证后就能参加一次六爻占卜测运势活动，参加该活动活动将有几率得到2-5颗奇石以及《奇门》首测激活码，获得奇石数量以及是否获得激活码获得几率与占卜卦象吉凶有关，全凭您的运气。还等什么？速来测测你的运势吧。
　　在修行计划中，我们把积分叫做“奇石”，赶快参与修行，多多积累奇石吧！除了六爻占卜，还有以下途径可以获得“奇石”：
　　1、首次登录送“奇石”
　　首次登录修行活动专题页面即送10颗“奇石”，完善个人联系方式之后再送20颗“奇石”。详细的个人联系方式作为奖品发放的地址和联系方式。
　　2、每日签到领“奇石”
　　每日登录修行活动页面即可获得2颗“奇石”，活动期间内累计登录签到次数越多，单次签到获得的“奇石”数量将会越多。
　　3、邀请好友赚“奇石”
　　将你喜欢的《奇门》推荐给你的朋友，成功邀请一个好友注册，即可获得10颗“奇石”。
　　4、趣味PK 挑战BOSS挣“奇石”
　　每日挑战BOSS，如果成功即可获得5颗
　　《奇门》官网

