最强进阶转生风色群英传职业介绍 下
　　上期给大家隆重推出了《风色群英传OL》一转职业系列。其实这是玩家所选择的角色发展的第一步，想要在米多加尔德成为真正的强者，玩家的角色只有往更高阶的方向发展。这就是今天带来的二转职业内容介绍。
　　从一转演化出来的二转职业总共有8个，分别是由战士二转的斗技战士、轻装骑士；由术师二转的魔道师和圣职者；由斥候二转的狩猎者和暗杀者；由旅行者二转的商人。二次转职将各个职业的功能及特色走向划分的更加明晰，每个职业的所长和能力也更具个性。选择合适自己的职业变得尤为重要。
　　战士→斗技战士：
　　战士延伸后的进阶职业，除了承袭战士系的攻击与防御基本强化外，更可在攻击力方面上获得更强大的提升，搭配上物理攻击系列的技能后，将可完全凸显出与众不同的破坏力！
　　战士→轻装骑士：
　　战士延伸后的进阶职业，成长的方向与斗技战士不同，是以大幅提升体质与防御为主的职业，藉由防御与体质方面的提升，让玩家在团队行动时更能尽到保护队友的责任，是最适合担任“盾”的职业！
　　术师→魔道师：
　　术师延伸后的进阶职业，成长的方向往提升魔法攻击力的智力迈进，利用职业加成的效果与众多强化智力的被动技能，可以让玩家在魔法攻击上大幅提升绝对性的破坏力！
　　术师→圣职者：
　　术师延伸后的进阶职业，以锻炼精神为成长的主轴，除了承袭术师强化基础魔法攻击与魔法防御的技能外，更增加了提升精神方向的被动技能，让擅长使用回复技能的玩家不会陷入MP耗竭的窘境！
　　斥候→狩猎者：
　　大幅强化灵巧的斥候进阶职业，拥有傲人的命中强化被动技能。转职为狩猎者后由于灵巧大幅提升的因素，整体暴击的机率与命中率也相对提升，是最适合使用远距离武器攻击的强大职业！
　　斥候→暗杀者：
　　斥候延伸后的进阶职业，除了承袭斥候基本的提升敏捷与灵巧的强化，职业本身更进一步对敏捷的部份进行大幅度的提升，让玩家不论是近距离或者是远距离攻击，都能体会到四两拨千金的快感！
　　旅行者→商人：
　　旅行者延伸后的进阶职业，素质上与旅行者相同皆为平均成长，与其他职业不同的是可以使用抬价与杀价、还有提升战灵能力与提升药水效果等被动技能，让商人这个职业添增了不少其他职业所无法拥有的魅力！
　　职业的选择除了考虑玩家个人喜好以外，还要考虑和战灵的配合，要使得角色和战灵之间的角色特性能够互补，这对于下副本或PK都有很大的影响，所以玩家一定要好好斟酌一番。关于详情可参见官方玩家的详细介绍。
　　悠游网2011年度首款女神互动大作《风色群英传OL》隆重开启！
　　要想获得IPAD2等诱惑大奖？想要获得10Q币以及“女神的诱惑”制服套装只要参与转播活动，将指定微博内容并@5人以上好友就人人有机会获得。
　　参与微博活动>>
　　加项目组官方微博，更多惊喜等着你
　　新浪微博>>

