孤岛惊魂《三界西游》中骇人听闻BOSS
　　八位男女因为机缘巧合，前往孤岛，孤岛上险象环生，惊险不断。一部《孤岛惊魂》让人心有余悸。嘿嘿！其实，在《三界西游》中，也有很多“孤岛惊魂”哦。《三界西游》以中国古典神魔小说为背景，再现了三界的爱恨纠葛。在三界中，妖魔鬼怪肆虐，死灵军团时时来袭，众多的鬼怪，让你应接不暇，小心脏突突跳个不停。现在让我们来盘点下，建邺海湾那些骇人听闻的boss吧。
　　鬼魂：心怀怨念vs寻求帮助
　　每当夜幕降临，会有白色的鬼魂成群结队，游荡在建邺海湾附近。他们是海边罹难的人的鬼魂，有的心怀怨念，想找人陪葬；有的喃喃自语，想寻求帮助。玩家们要区别对待哦，对待恶鬼，要毫不留情地击败他们，而那些只是寻求帮助的鬼魂，玩家们给予祭祀用品，就可超度他们的亡灵了。
　　恶人：凶残海寇vs饥饿难民
　　建邺海湾是比较凶险的地带，地处偏远，又是水陆的分界。不仅鬼魂活跃，恶人也很多。譬如，这里就有饥饿难民和凶残海寇。那些饥饿难民，只因垂涎大唐各地的美味佳肴，被死灵军团利用，应征为寇，不算太坏，玩家们，只需施舍些食物给他们即可。——诸如小笼包、八宝斋和烧鹅之类。海寇就比较凶残啦，他们贪欲太盛，只有通过武力镇压才能令他们屈服。
　　筒子们，以上介绍的只是建邺海湾的部分凶险BOSS，想知道更多骇人听闻的鬼魂？赶紧来《三界西游》吧，
　　更加惊险刺激的旅程，有你更精彩！
　　关于《三界西游》
　　《三界西游》是火石软件2010自主研发的扛鼎回合制力作！游戏以中国古典神话小说《西游记》为背景，有着经典丰富的玩法——神器任务、PK帮会竞技、擂台切磋、家园系统、召唤兽等。配合中西结合的唯美画面，玩家们将感受到来自人、魔、仙三界的神奇故事。
　　《三界西游》官网

