倚天屠龙记江山画卷 珠光宝气开封城
　　金庸十四部，倚天最江湖！
　　完美世界2D江湖网游《倚天屠龙记》将在7月25日开启完美测试，激活码现已火热发放中！倚天江湖到底那般模样？今天，请大家提前游览“神州社”主城开封，珠光宝气，先睹为快！
　　珠光宝气 旧朝帝都
　　开封地处中原，龙盘虎踞，历来有王者之气。北宋时期，开封曾经是中原王朝的帝都。后历经金、元入侵，繁华虽已破败，但是曾经的帝王之气毕竟掩盖不住。
　　漫步开封城内，常常可以看到以盘龙柱为装饰的豪宅大院，青瓦红墙，威严无比。
　　贸易发达 医药昌盛
　　由于地处陆路交通枢纽，开封城的贸易十分发达，槽帮马帮盛行，路边街摊小贩也数不胜数。
　　中州是神农氏故里，自古医药就十分发达。虽然经过元朝战乱，但是开封城内仍旧有许多医院药圃，自《倚天屠龙记》的时代往后百年左右，开封城内出了一位“杀人名医”平一指，威震江湖。
　　开封是《倚天屠龙记》“神州社”阵营的主城，丐帮、古墓、昆仑、华山弟子达到一定实力后，均需在此驻足历练。想要在开封城凭吊古迹，游览美景，就快点加入《倚天屠龙记》吧！激活码现火热发放中，下载客户端即可获得！
　　更多详情，请登录《倚天屠龙记》官方网站
　　金庸十四部，倚天最江湖！

