《QQ仙境》论坛偶像 十足猛料求围观
　　有《QQ仙境》的地方，就有十足的猛料。重口味、多八卦、基情无限等爆点让仙境论坛遭遇围观，这造势引得论坛达人纷纷冒尖得瑟两下，殊不知一个帖子也能引发“血案”，各种名人?事令人大呼真乃神帖也！
　　“炫富女”郭美美的窜红，是因为此女20岁出头住着别墅、开着玛莎拉蒂。就算有图有真相，人肉搜索的资料都让“神马都是浮云”成为经典绝句。所以，一时之间《QQ仙境》论坛女生纷纷呼应，借此炫富声势，大秀自营家产：“家中有2011年6月新产首领驾座三部，全身35级10+套装，豪华精装版50人口公会频道，本人40级，未婚！望单身男士予以洽谈！”赶巧美女的ID、账号名都是独此一家别无分号，想必《QQ仙境》各色美女的家底之丰厚让一众男生自愧不如了！
　　传说悬浮照 戏内戏外诅咒盟
　　有人将真相扒光了放在了论坛上，于是产生了超喜感的悬浮照，县级领导视察公路原来是走PS版本的，脚丫子还没沾地就神神叨叨地出来做功绩。照片大玩抽象派之余，放眼仙境却多了份纯净，就算是诅咒也只是光明正大地将别人变成鱼人头，增添搞笑气氛。看惯了现实中的腐败虚假，在《QQ仙境》却能找回一份最初的美好梦想。但是仙迷在帖子上也对发布帖子的乡亲以及PS图片的美工估计近况表示担忧，他们是否会被现实诅咒。
　　小伙想裸婚 痴情小弓箭愿相随
　　“我没车，没钱，没房，没钻戒，但我有一颗陪你到老的心”，这不是裸婚时代的易阳兄的动情台词吗，怎么出现在《QQ仙境》的论坛上，一看就是一位被爱情冲昏了头脑的小青年嘛！帖子上还附有该青年的游戏资料，果然一贫如洗。随着帖子被炒热，跟帖者中多有鄙视之意，但是也有一名小弓箭手MM腼腆回复：新手一枚，愿意与GG同游仙境，27级小弓箭。在这个热辣的夏日，正如这一对一样，有缘人终究会在《QQ仙境》得以相识、相知、相守。
　　亲民派？恶搞派？真情派？无论哪一派，用你的帖子折射《QQ仙境》的每一天，八卦你我的生活！
　　更多仙境：
　　《QQ仙境》是由腾讯游戏代理运营，韩国NextPlay开发的超可爱横版休闲网游于6月16日开启“大头兵内测”。采用3D场景2D人物的动画渲染模式，首次实现最高2560*2048的高清分辨率。画面清新细腻；人物造型可爱欢醒。不仅有超过百种的时尚换装，还有各种夸张搞怪的?趣表情。职业技能绚烂，更有神奇多样的副本任务等待玩家激爽挑战。还等什么，马上加入超炫丽最可爱的《QQ仙境》体验不一样的休闲乐趣吧！
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

