巾帼不让须眉《新宋》杨门女将集结号
　　看三国品水浒，自古以来战场就是属于男人的天下，宋朝却出了个奇葩，杨家将满门忠烈，男女老少皆叱咤疆场，是宋室镇守漠北的中流砥柱。《新宋》不仅塑造了老令公杨业、杨延昭、杨宗保等型男猛将，更有佘太君、穆桂英、杨排风、杨八妹等女中豪杰，门下弟子个个都是骁勇战士，体能强健，意志坚韧，是战场上的绝对强者！
　　采用3D建模 人物形象栩栩如生
　　成龙监制的《杨门女将》汇聚张柏芝、刘晓庆、郑佩佩、周海媚等众多实力派女星，演绎千年爱恨。《新宋》乃是一款2.5D的全宋史诗网游巨作，人物角色、NPC、怪物BOSS等一律采用3D建模技术，立体感十足，画面美轮美奂，美工团队根据话本戏曲，重新设计出不同味道的杨门女将形象，有萝莉御姐，还有少妇老太。
　　再现经典 杨门女将吹响集结号
　　穆桂英英姿飒爽，眼眸流转间带着女性特有的风情，头插两根标志性的鸡尾翎，身着红衣，武器为梨花枪；杨排风外号“烧火丫头”，游戏中的她是个让人萌到爆的萝莉，身材娇小玲珑，短裙束袜，神情娇羞，不过她的实力可不弱；佘太君以百岁高龄挂帅西征，因而形象为一持龙头拐杖、白发苍苍的老妪。选择加入此门派，会先遇到其中一位巾帼英雄，猜猜看是谁？杨家将女性角色的初始装备为三套性感铠甲，她脸庞清丽娇嫩，手执一红缨长枪，准备随时奔赴战场，吹响集结号。
　　职业双修炼 战场王者横扫千军
　　杨家将位于秋意连绵的天波府，枫叶如丹，映红金黄色大殿，巍峨石像世世代代守护净土，瀑布采用动态粒子制造流动效果，水花逼真。门派走向分为铁血和狂怒两系，只需切换武器就能实现双修。身为战士，最爱用的自然是刀枪等重长型武器，运用瞬移技能，近身御敌，大劈大砍间兵刃撕裂空气的声音直如鬼哭。
　　历史上，杨家将结局异常惨烈，男人或战死沙场，或遭奸佞陷害，或因伤病残，因此才会有十二寡妇西征的悲剧，穆桂英也为探敌情，在悬崖遭遇埋伏，身中数箭而死。《新宋》中，玩家能体验到贯穿大宋的经典事件，从而去改变并创造新的历史，搜集女将魂石，演绎武学对决，拯救天下苍生，扭转杨家将满门忠烈的命运吧！

