QQ飞车TGA-SSC夏季联赛道具冠军车队
　　《QQ飞车》SSC2011年夏季联赛在历经4个月的线下比赛之后，夏季联赛总决赛终于在7月的上海TGA拉开了帷幕，高额现金奖励和强大的飞车阵容，为玩家打造了一场精彩的飞车盛宴。在道具车队的比赛中，徐超与张德亮强强联手，打造了一支所向披靡的冠军车队——Beyond丶Top丶No1。现在，让我们一起来回溯徐超和张德亮的夺冠过程。
　　“湘子”徐超和“小头”张德亮来自于不同的游戏大区，却机缘巧合的组合在Beyond丶Top丶No1车队中。在《QQ飞车》SSC2011苏州站的比赛中，两个人也曾联手代表I东风解放I车队参加比赛，当时却仅仅只是取得了季军的成绩。
　　之后的几场线下比赛中，4月的武汉站徐超代表Final丶color取得冠军，杭州站张德亮代表Beyond丶Top丶No1摘得桂冠，两人先后晋级SSC2011夏季联赛总决赛。时隔3个月，两人再次联手，对比三个月前更为谦虚和谨慎的态度让他们的实力得到了淋漓尽致的发挥。
　　运气和队员的心态往往让道具赛悬念重重，孰不知，道具赛中的实力成分和作战方式也十分的重要。Beyond丶Top丶No1车队在比赛中，两个队员配合默契，始终采取“一防一攻”的战术。
　　队员徐超的抓地跑技术略有优势，一直冲在前面夺取比赛先机，而张德亮则一直在后面掩护队友，阻挡敌人的攻击。默契的配合度赢得了现场观众的惊呼与掌声，但是他们背后的苦练与付出谁又知晓？
　　背后的付出与汗水都成为了过去，一切都化为了历史长河中的波光倒影。4个月的比赛锤炼在不知不觉中，让他们的技术更为高超。北京站冠军潇洒丶走一回和武汉站冠军Final丶color也分别获得TGA-SSC夏季联赛总决赛道具车队的亚军和季军，感谢这些努力的人为我们带来的精彩比赛！
　　《QQ飞车》WCG-SSC2011冬季联赛首战开赛在即，让我们一起期待，这些飞车高手们为大家带来的更为精彩的表现！
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　《QQ飞车》官网
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

