CF全民星东北赛区明日拉开决赛战幕
　　依然沉浸于17日结束TGA大奖赛火爆赛事的激情中？还在为未能亲临专业赛事现场观摩而遗憾不已？7月22日，《穿越火线》(以下简称为：CF)2011全民星东北赛区总决赛将于下午4点在沈阳市中街兴隆大家庭共享大厅隆重开启，想在现场观摩专业电竞选手风采的玩家，赶快来围观吧！
　　现场观战专业赛事成风潮  CF电竞专业化步步为营
　　2011 TGA大奖赛已于17日在上海浦东展览馆完美落幕，本次大奖赛不但拥有350余名顶尖竞技选手的参赛，更是吸引了成千上万热爱电子竞技的玩家赶赴现场观看比赛。
　　全民星作为CF品牌赛事之一，定位于“家门口的专业赛事”，在不断扩大比赛影响力的同时，也将现场观战专业赛事成为了一项风潮，极好的推动了国内电竞事业的发展。
　　本次CF全民星东北赛区总决赛集结了黑龙江、辽宁各2支队伍，争夺东北赛区前三甲。赛事主办方更是将会在比赛结束后举办隆重的颁奖典礼，其专业与隆重程度不亚于其他大型赛事，值得所有前往现场观战的玩家期待。
　　东北赛区爷们集结大作战  或将涌现新生代枪王之王？
　　东北赛区的赛事向来不缺少看点。现在活跃在CF竞技圈的一线选手们，很多以枪法闻名的选手也有很多来自这块热血沸腾的黑土地。本次全民星东北赛区总决赛的选手更是由各省赛区层层选拔脱颖而出的，其专业水准和竞技能力自然不可小觑。在这场东北赛区爷们集结的战争里，是否会涌现新生代的枪王之王？自然引起所有热爱CF电竞玩家们的好奇心。
　　专业赛事号角来袭，现场观战见证“民星”诞生！7月22日，沈阳大家庭共享大厅与你不见不散！
　　乘车路线：沈阳站乘地铁至中街站下车，东行100米，出租车大约18元
　　沈阳北站乘224路公交车至小西门站下车，西行200米出租车大约15元
　　活动联系人：刘少伟 13840500525
　　赛程安排：14：30-选手签到
　　16：30-18：30 半决赛
　　19：00-20：00 季军争夺战
　　20：00-21：00 冠军争夺战
　　21：20-颁奖典礼
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

