《梦幻西游》打造史上大规模玩家盛会
　　洛阳是中国历史上最著名的古城之一，是中国建都最早、朝代最多、历史最长的都城，被称为“千年帝都，牡丹花城”，7月23日，《梦幻西游》玩家交流会第四站将在这座极富历史的古城举行！
　　第一站：《梦幻西游》2011全国玩家交流会重庆“辣”开帷幕>>
　　第二站：“梦”回长安 《梦幻西游》玩家交流会西安站成功举行>>
　　第三站：《梦幻西游》2011玩家交流会太原站举行 策划首谈新资料片>>
　　洛阳站是《梦幻西游》2011年玩家交流会第四站，在先前的交流会中，众多玩家与研发团队成员齐聚这个专属于《梦幻西游》玩家的欢聚盛会，就游戏中的许多问题进行面对面的交流。现场趣味游戏、梦幻之星惊艳亮相，更有精美周边抱回家，前三站的交流会可谓精彩纷呈、惊喜不断，相信洛阳站将延续精彩！
　　《梦幻西游》玩家交流会作为《梦幻西游》玩家与研发团队互动交流的重要线下平台，是研发团队了解玩家游戏体验、收集玩家意见的主要渠道之一，受到了广大玩家的期待和欢迎。截止7月11日官方网站报名结束，组委会收到了众多热心玩家的报名。场场报名火爆，也反映了《梦幻西游》的玩家遍布全国各地，《梦幻西游》超高人气无人能敌。经组委会的层层选拔，最终有60名玩家受邀参与本站交流会。
　　梦幻一起来，有你更精彩！洛阳站之后，《梦幻西游》2011玩家交流会还将继续前进，下一站即将前往东方明珠上海！跨越全年，前往全国九座城市，每站都派出强大的研发团队成员，面对面与玩家互动交流，收集玩家意见。《梦幻西游》玩家交流会称得上是网游界最具影响力、最大规模的玩家活动。通过各种渠道与玩家交流，收集玩家意见和建议，并指导游戏的开发，这正式《梦幻西游》长盛不衰、人气持续高涨的原因之一。
　　史上最大规模玩家盛会，代表着《梦幻西游》对于用户体验的重视，更预示着《梦幻西游》将继续引领网游行业新潮流。
　　查看《梦幻西游》2011玩家交流会更多精彩内容>>

