《隋唐演义》或不考虑道具收费模式
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】 
　　导读：《隋唐演义》是由盛世互动研发运营的3D历史题材武侠网游。在7月25日，《隋唐演义》将进行技术性测试。测试前夕，新浪游戏对《隋唐演义》主策划姜洪涛进行独家采访，带来了《隋唐演义》测试中将开放的最新内容。
　　新浪游戏独家点评：《隋唐演义》如果抛弃道具收费模式的方式将获得更多非RMB玩家的支持，但由于非道具收费模式对于玩家来说普遍存在消费方式上的门槛，对于游戏营收是个考验。
　　新浪游戏讯  7月22日消息，7月25日，由盛世互动研发运营的3D历史题材武侠网游《隋唐演义》将进行技术性测试。测试前夕，新浪游戏对《隋唐演义》主策划姜洪涛进行了独家采访。据悉，《隋唐演义》本次测试中等级将开放至50级，并称游戏在正式运营后或不采用道具收费模式。
 
　　姜洪涛向新浪游戏介绍，《隋唐演义》本次封测中，玩家等级将开放至50级，但封测测试时间预计将在10天左右，较短的测试时间不利于大部分玩家体验满级后的相关内容。
 
　　在新开放内容上面，姜洪涛仅透露此次测试将开放全部副本、武器养成、宠物、帮会系统，具体内容还处于保密状态，但表示游戏很可能不会采取道具收费模式。从现今网游市场来看，除去道具售卖方式，预计《隋唐演义》采取时间收费的可能性很大，但采取这种模式的前提是游戏质量能够赢得玩家的好口碑，而这一点还需通过8月3日的测试进行观察。
　　据介绍，《隋唐演义》本次技术性测试将发放5000枚激活码，对于程序的稳定性和服务器的压力承载能力测试是本次主要目的。(陈星)
 
　　《隋唐演义》是由盛世互动研发运营的3D历史题材武侠网游，游戏以瓦岗寨起义直至助李世民平定天下为主线的小说《隋唐英雄传》为游戏发展主线，预计将在2011年Q4季度进行公测。
　　更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>>/新浪游戏产业资讯>>　　
　　更多精彩游戏专题欢迎查看：新浪游戏专题汇总>>

