CGWR权威数据发布024
　　文/达达

　　时间：2011年7月18日-2011年7月24日
　　在向大家介绍本周的推荐游戏之前，请让我们先用最热烈的掌声庆祝CGWR新浪中国网络游戏排行榜一周岁了。并且伴随着新版的上线，我们对评分规则进行了颠覆性的改良和调整，将原有的八项评分标准进行优化和瘦身，力求每款游戏的评分都能达到最权威最公正。本周共有12款游戏进行测试，其中来自金山软件的《麻辣江湖》、喜游戏的《诸神国度》和麒麟游戏的《水浒传》这3款游戏为首次测试。作为CGWR新版上线后的第一周，评测游戏数量适中，测试时间点较为集中，下面为大家重点介绍一下本周的一些网游信息。
　　首先为大家推荐一款在新版评分中拿到8分以上游戏，它就是来自腾讯游戏旗下的策略类竞技对战游戏《英雄联盟》，游戏拥有豪华的制作团队并有DOTA的原作者加入其中，将DOTA经典玩法从对战平台延伸到网络游戏世界中。　　该游戏继承了DOTA的快节奏和多种策略的团队作战，还有多样化的英雄选择，以及最多支持5V5的对战模式。在硬件上又有自动匹配，断线重连等功能，再加上独创的天赋树、召唤师技能系统和符文等丰富的元素，使它在众多仿DOTA游戏中脱颖而出成为佼佼者。　　本次测试CGWR对《英雄联盟》给出的评分是8.2分，在新浪中国网络游戏排行榜第三季度榜单中获得了新游榜第二、3D画质榜第三以及2011年网游总榜第五的完美成绩。
 
　　下面将要推荐的是一款2.5D玄幻修仙类角色扮演网络游戏《神仙传》，该游戏由火雨网络开发第九城市代理并运营，以华夏文明五千年作为其历史背景，构造出一个唯美的修仙世界。　　 《神仙传》的场景刻画十分细致，人物外形非常精美，背景音乐动听，精心编排的音乐很好的与内容融为一体，使玩家有种身临其境的感觉。此外《神仙传》还有着较高的游戏带代入感，这不仅仅只是将中国上古时期的神话传说呈现在玩家面前，还以玩家等级提升的形式，将元婴、大成、渡劫等常用修真阶层中的内容集成嵌入到角色身上，让玩家既能了解到华夏神话的传说故事，又可以通过自己的修炼成为这些故事当中的一员。　　本次测试CGWR对《神仙传》给出的评分是7.7分，在新浪中国网络游戏排行榜第三季度榜单中获得了2.5D画质第一名、角色扮演第二名、国产分类第三名以及新游榜第六的骄人成绩。
 
　　此外还有一款体育类游戏要向大家推荐，它就是来自碧汉网络代理育碧软件旗下3D卡通风格休闲竞技足球游戏《全民足球》，目前国内市场中以足球竞技为主题的网游寥寥无几，这款游戏本身就成为了一个特立独行的典范之作。　　如今越来越多的风格略有局限性的游戏，在其游戏中融入了不同程度的RPG元素，使玩家在该游戏中有更多不同方位的体验，决定了这款游戏的黏粘性。《全民足球》亦是如此，包含了丰富的角色扮演类游戏元素，创建角色的职业定位、角色拥有等级成长、升级后会有属性点分配、升级后的技能获得，以及天赋系统和任务系统等都是角色扮演元素的体现。　　玩家能更自由的培养球员，不过游戏仅采用足球阵容中的基础结构，没有结合现实更深入细化的定位场上球员，仅有前锋、中场和后卫三个基础位置设定造成了阵容分布不完善。　　本次测试CGWR对《全民足球》给出的评分是7.5分，在新浪中国网络游戏排行榜第三季度榜单中获得了新游榜第七名以及3D画质榜第六的成绩。
　　排行榜不同风格榜单游戏推荐
　　本周射击类游戏排行榜榜首是《突击风暴》。其实它不能算是一款新作，该游戏在很早以前就在国内上市过，而且还火爆非常，只不过由于种种原因，它停止了运营。那个时候它的名字叫做《突袭》。作为在韩国最火爆的游戏，这次再进入到国内，而且还是一个强大代理盛大，想必会非常成功。而且这款游戏的本质非常不错，真实度高，竞技性强，地图的设计合理性与CS甚至都有的一拼，而且弹道平稳，不算难，也不算简单，非常适合各个阶级的玩家。
 
　　本周国产新游排行榜排在榜首的是《神话》。该游戏的画面效果制作比较好，尤其是武器建模细节做的精细度非常高，但个别元素过分突出以及整体细节问题使游戏的体验感较差。想要做好一款游戏不仅需要细腻的细节定义，还要在整体上凸显出自己的特点。这款游戏最大的突出之处就是游戏的剧情做的相当不错，完全是一个接一个的经典神话故事接连到了一起，此外，该游戏还在任务中穿插了很多很多的小游戏，这样的设计会让玩家在做枯燥无趣的任务同时，不再那么无聊与沉闷。
 
　　本周推荐：
　　本周推荐的游戏是《NBA2K Online》。相比于单机游戏NBA2K系列，这款游戏还差了很多很多，几乎没有太多的相同之处。不过在网络游戏的市场上，像这样的游戏还是少之又少的，完全写实的作风，是《街头篮球》无法比拟的，在这款游戏中，操作非常重要，抢断，篮板，投篮，挡拆等等专业性的动作都需要玩家自己动手方能成功，而且在这个游戏中玩家还可以使用到自己喜欢的明星，偶像，例如姚明，科比，麦迪，不再是可望而不可即的奢侈品了。当然，想要得到他们，就需要玩家自己提高自己的操作能力，多赚些游戏币，攒够足够的钱后，就能购买他们的球星卡了。然而可惜的是，目前这款游戏的模式太少，且内容也极其不全面，甚至无法替换场上的球员，替补根本无法出战，一系列的问题和BUG代表着，此作的成功还早的很呢，一切都还是未知数。
 
 
新浪中国网络游戏排行榜介绍
　　新浪中国网络游戏排行榜CGWR(China Games Weight Rank)是目前国内最权威、最专业、最公正的游戏排行榜。本榜本着“最全面”、“最客观”、“最精准”的原则，力图为中国玩家打造最值得信赖的新网络游戏推荐平台。　　新浪中国网络游戏排行榜汇集了欧美、日、韩以及中国（包括港、澳、台）地区所有正在运营及测试的网络游戏产品，并对游戏分8个大项目、20个小项目的细分后进行逐个对比，实现了游戏评测真正的“全面”与“细化”，可以帮助玩家准确、迅速地找到心目中的理想游戏。

