预选赛在即 新梦幻诛仙晋级战队名单
　　《新梦幻诛仙》首届跨服PK赛正在酣畅进行中，大量热爱PK的顶尖高手都云集于此，一较高低。跨服PK赛选拔赛转服工作已经结束，晋级战队统一转入跨服PK专用服务器——【决战青云】，待7月22日预选赛首轮开启，所有战队将于此共同竞技。今日，官方首曝天机组(90至125级)和破军组(70至89级)两个级别预选赛的对战表，究竟哪个战队能脱颖而出晋级淘汰赛？让我们拭目以待！
　　点击进入《新梦幻诛仙》首届跨服PK赛专题页了解详情。
　　《新梦幻诛仙》首届跨服PK预选赛玩家须知
　　预选赛将采用小组积分的形式，胜利3分、平1分、负0分。预选赛报名后，将以随机配对的方式分配比赛对手，交过手的战队在预选赛中将不会再次交手，且对阵表在比赛前一天可在跨服竞技服务器上专有的NPC“跨服竞技咨询官”处查询，GM也会做相应的公布。
　　《新梦幻诛仙》首届跨服PK预选赛比赛时间为2.5小时，比赛开始前30分钟为报名时间，比如20:00-22:30比赛，则19:30-20:00为报名时间，玩家必须组满5人队且均属于同一个战队方可报名。有玩家退队、队伍离开比赛地图报名均会自动取消，玩家也可手动取消报名状态，报名30分钟结束后自动进入比赛。参加预选赛、淘汰赛进行报名时，服务器会将当前队伍5人与服务器选拔赛结束时记录的数据进行对比，根据记录的数据，若5人均属于同一战队，则允许报名，若数据不匹配，则不允许报名。
　　本次服战将屏蔽装备启灵、装备镶嵌龙晶、飞行器换修为、法宝升级的NPC。额外设立出售烹饪、战斗药品(增加醉梦罗汉)、便当的NPC和记者进场NPC，记者进场NPC专门负责传送记者进入各个组别的预选赛赛场。本次服服战蔽退出战队、战队队长踢人、邀请其他玩家加入战队的功能。另外需要注意的是，乙组的比赛由于是针对70-89级的玩家，所以在整个服战过程中，乙组的玩家不要升级超过89级，否则将无法参加乙组剩下的比赛。
　　让我们共同祝贺入选战队，并期待这些战队即将上演的精彩对决！王者之战，一触即发，冠军宝座究竟花落谁家？让我们共同期待！
　　爱上你的那个回合！《新梦幻诛仙》缘定三生版已浪漫上线，盛大的万人婚礼、最美的新娘评选、多重精彩的活动、独创的系统及副本全面上线！全城热恋全面引爆！点击进入《新梦幻诛仙》官方网站。

