一次满足三个愿望蓬莱许愿树邀你造梦
　　为了给热情的玩家们营造一个浪漫温馨的游戏氛围，回馈广大玩家长久以来对《蓬莱》的深切厚爱，我们特别在《蓬莱》中为大家准备了一场甜蜜激情的爱情盛宴！在本盛宴上，你可以向心仪已久的她真情告白，从而赢取他/她的真爱！
　　在《蓬莱》中，专门为你设计了一棵颇具浪漫的“许愿树”。在这棵“许愿树”中，你可以肆意挥洒你对另一半的痴情爱意，向全世界宣告你对她的爱恋有多深；不论她是否在你身边，只要看到你的“爱的宣言”，都可以感受到你对她强烈且坚定的爱情！
　　是不是有许多埋藏在心底的话想要倾诉？是不是有倾心的对象一直没有机会表白？是不是对你心爱的她说出一句浪漫的小情话？那么，就让《蓬莱》给你一次真情表白的机会，来温暖两颗相知相恋的痴心。不管对方是谁，不管希望是否渺茫，都请勇敢的说出来！让《蓬莱》的千万玩家来共同见证你那颗勇敢的心！
　　在感谢广大玩家对《蓬莱》的热情支持之余，我们还为玩家们准备了精彩大礼！登陆即送《蓬莱》百元豪华礼包。此外，“冲级拿点卷，名师大排行”等活动也已全面开启，所有玩家在活动时间内的任意服务器按照活动规则参加各项系统活动，即可获得海量点卷物品奖励！
　　《蓬莱》精致中国风官网>>>

