首款全保险网游《聚仙》精装四大美女
　　全球首款全保险网游《聚仙》非凡公测火热进行中！
　　当在忙碌于主线上的升级任务时，是否注意到派给你任务的NPC或是站在任务点旁边的NPC？上古大地的聚仙之旅，有一曲曲嘹亮战歌，自然也有那一首首温软情词；有英武魁硕俊秀飘逸的少年侠士，自然也有那雾鬓风鬟袅娜倬峭的娇娥闺秀。
　　也许不经意间的回眸，就能看到一位美丽的少女，正对着您微笑……呼呼，不废话了，快来看看聚仙之境都藏了哪些美女吧，说不定还能听到一段动人的故事哦！
　　帝女，帝俊的女儿，盘瓠的妻子，痴情之深让人动人。活动地点：采歌镇
　　当年帝俊被房王所困，许诺若能助其脱困必将爱女许配给他。怎料神犬盘瓠助帝俊脱困后，却换来对方的一再回避。帝女驳斥父亲应当重诺，盘瓠感动之下说出人语，声称只要在东皇钟内坐足四十九天便能化作人形。然帝女担心盘瓠安危，提前打开东皇钟破了盘瓠的法术，盘瓠化为狗头人身。二人成亲后虽然恩爱，盘瓠却因无法忍受他人非议而离家出走……
　　月悠，女娲族人，喜欢吹笛子，经常羞涩脸红。活动地点：女娲庙。
　　覆云染前往凌雨城招募一名天资过人的巫女前往神地守护女娲庙。月悠听说洛神残像隐现神地之上，于是月悠放弃晋升巫贤的机会，随覆云染前往神地希望亲眼见证洛神所作所为到底有什么魅力，能成为万民崇拜的女神。
　　女娇，妖族，追求浪漫，爱幻想，略微内向，渴望变成真正的人。活动地点：落凤湖。
　　女娇原是名为鱼蛟的鲤鱼精，幼时被霍星魂所救，对此念念不忘。经过多年修炼鱼蛟终于能化作三个时辰的人型，于是鱼蛟化名女娇经常出没于霍星魂所去之处，两人渐生情愫。怎料此事被锦鲤王知晓，前仇旧恨令其不快，就让爱女在霍星魂面前显出原形。女娇自觉羞愧逃回落凤湖终日以泪洗面，两个年轻人陷入了矛盾的情感之中。
　　纤媚，百花妖狐，在青丘镇开了一间酒馆，一直潜心研究着如何复活姐姐纤雅的方法。活动地点：青丘镇。
　　纤媚的姐姐是狐妖一族的公主纤雅。当初纤雅与氐龙出双入对，纤媚一直憧憬着有朝一日能像姐姐那样寻到真正的爱情。可是氐龙的无故背叛，姐姐一次再一次牺牲自己来拯救爱人直至香消玉损。纤媚开始慢慢怀疑这个世界上所谓的真爱到底是否真的存在。
　　全保险修仙网游《聚仙》非凡公测火爆进行中，来玩就送万元保险。

