《热血世界》迎新区公会入驻全面启动
　　自纯正武侠网游《热血世界》不限量内测开启至今，其热血PK、多国争霸、马上对战等诸多的游戏特色而备受广大玩家欢迎。如今，在广大玩家的殷切盼望下，7月21日(周四)17：00时，《热血世界》开启内测新区“卧虎藏龙(电信)、傲视群雄(网通)”。即日起，《热血世界》公会募集也将借新区开启良机全面启动。
　　《热血世界》内测客户端下载>>>
　　《热血世界》是由上海布帆网络针对成人用户喜好研发的绿色2D武侠PK网游。以其易于上手的操作、精美绝伦的画面、气势磅礴的国战、自由变换的职业，霸气十足的马上对战等特色自问世以来，便得到了成人玩家一致欢迎与认可。而其纯热血PK、激情对抗的核心魅力更是为玩家们提供了最佳的交互氛围，从而充分享受到网络游戏互动交流的本质魅力。而此次公会募集的开启，无疑又广大用户提供了更上一层楼的初始条件。
　　点击查看《热血世界》公会募集详情>>>
　　《热血世界》公会募集流程如下：
　　1. 公会负责人在本帖填写公会入驻信息并在帖内以回帖的方式提交公会入驻申请，官方公会专员将会对提交入驻申请的公会进行核实。
　　2. 提交信息后，请公会负责人加入《热血世界》官方合作公会QQ群，加群时请注明公会名称和您在公会担任的职务。
　　《热血世界》官方合作公会一群：100943769
　　《热血世界》官方合作公会二群：80271657  (推荐)
　　《热血世界》官方合作公会三群：107092071 (大型公会群)
　　《热血世界》公会入驻福利如下：
　　1. 入驻公会将拥有官方组织的大型推广活动优先参与权。
　　2. 入驻公会的优秀文章、优秀视频将会优先得到官方合作媒体的推荐。
　　3. 入驻公会将优先获得到如：新手卡、礼包卡、公会卡等虚拟或实物奖励的优先发放资格。
　　4. 入驻公会在论坛或自己的语音频道上举办《热血世界》相关主题活动，将优先得到官方的赞助支持。
　　5. 优秀入驻公会可成为官方深度合作公会，享受官网首页公会推荐位(长期)，官方对公会的各项扶持政策等顶级特权。
　　马战、车战、帮战、国战应有尽有，热血、兴奋、爽快、对抗再燃激情。一切尽在《热血世界》，欢迎各大公会入驻。
　　用户还可通过以下官方微博即时了解到《热血世界》的最新信息并与我们交流。
　　新浪微博

