斗神Online  释出经验值获得机制介绍
　　雷爵网络今(21)日公开《斗神 Online》的经验值获得机制介绍，让玩家进一步了解快速升级的脚步。
　　玩家在进入《斗神 Online》 后，当达到一定等级，可以前去凌波殿寻找NPC 领取筑基秘典后前往“昆仑绝顶”吸取经验值，而昆仑绝顶乃是汇集了天地灵气精华而成的仙家宝地，无论任何一个门派的弟子，都可以到“昆仑绝顶”来将天地灵气收纳己用，转化为体内的真气，让自己的功力在短时间就能有所提升。
　　玩家每天可以在“昆仑绝顶”吸取一个小时的天地精华，而每日可以吸取的经验值，取决于玩家所使用的筑基秘典等级为何；筑基秘典等级越高，汇集来的天地灵气自然更多，更能有效的提升功力。而高等级的筑基秘典会有一定机会在每日赠送的礼品中获得，也可以透过每日答题任务的奖励取得。官方表示，即使玩家不在计算机旁边，只要到“昆仑绝顶”使用筑基秘典，就能够急速提升功力。
　　此外，玩家在《斗神 Online》中可以将当日没有进入副本获取的经验值按照定的比例累积到隔日，即使玩家一天没有上线，但还是可以在第二天将经验值赚回来。
　　而玩家如果有累积的副本经验值，还会在尔后打怪的时候，藉由将打怪经验值加倍的方式让玩家吸取回来，而打怪也不限定任何场景，无论是在一般、危险甚至副本，只要玩家打死任何一只怪物，都可以享有经验值加倍的好处。
　　营运团队表示，游戏中另外还有许多机制可以让游戏的进行流程更顺利，后续《斗神 Online》形象官网也将进行改版，为玩家释出更多游戏信息，有兴趣的玩家可以注意形象官网公告以及后续报导。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

