逆天炼神兽 梦回山海罕见神宠大合成
　　导语：是否还在郁闷现在的网游宠物太过单一？是否已经厌倦了获取宠物的固定套路？想要拥有独特稀有的宠物吗？不要着急，《梦回山海》独创强大的宠物幻化系统，给您一个自由打造个性宠物的机会。
　　首款山海题材回合制Q版网游《梦回山海》独创强大的宠物幻化系统，通过宠物幻化，将两只宠物合成，可随机生成一只新宠，新宠的等级属性品质都将随机变化，还有机会获得游戏中不能捕捉到的稀有宠物哦。
　　我的宠物，我做主
　　通过两只不同种类异兽的幻化，极有可能得到传说中的神宠——怀梦草。怀梦草，地狱中生长的植物。顾名思意，他具备诸多炫酷技能，如：荆刺、百毒不侵等。其中最强大技能为迷魂术、睡眠术、反噬、生命之血。怀梦草生于地狱最底层，也许是见过了太多的世态炎凉，睡眠是他最经常保持的状态，只有听到来自内心的呼唤，它才有可能醒来……
　　唯美山海，个性异兽
　　灵智系宠物氐人，原为上古游牧民族，擅畜牧，常与各种灵兽打交道。后洞察天机，修得连牙、雾影、混乱之术等上古仙术。其臂力强大异常，不管是放牧还是战斗都是非常喜爱使用一款发荧光的绿色长矛。现沉睡于九幽地狱，非天时地利人和不可能召唤出他。
　　自由搭配，自由创造
　　精精，蛮荒系，观其外表，已知大概，其外形酷似上古仙牛，体型健壮，彪悍异常，擅长冲锋陷阵，其化殊、破气、混乱之术练习得炉火纯青，非强悍之人不能驾驭。此款宠物是蛮荒系唯一一款不能直接收服的宠物之一，必须经过幻化方可得到。
　　神秘异兽 有缘者得之
　　灵智系灵兽豚豚，体型矮小，外形憨厚老实，小巧可爱，但是千万别被他的老实的外形所迷惑哦，其实他是一个非常聪明并且力量非常强大的宠物。不管是蛮力，还是伏击之术在宠物中都是数一数二的，一不小心就会被秒杀的哦。另外还有山海世界中最祥和、最温驯的祥兽?羊。外形迥异，似羊但是却长着马尾，其所到之处，必然风调雨顺，五谷丰收，被后世之人称为天将祥兽。
　　万物相克亦相生，只有阴阳调和，相互弥补方可形成极乐众生世界。《梦回山海》个性十足的宠物化生系统，充分满足广大玩家的猎奇心理，但今天介绍的几款异兽仅仅是梦回山海浩瀚异兽种类中的万分之一。更多拉风炫酷的时尚异兽，梦回山海等您来驯服。
　　《梦回山海》官网

