中娱在线联手腾讯打造《猎刃》大转盘
　　中娱在线联手腾讯打造的《猎刃》幸运大转盘活动正火爆进行中，本次活动不仅参与方式简单，而且奖品丰厚，想要给力大礼的朋友千万不要错过了。活动期间，只需通过活动界面注册账号即可自动参与抽奖活动。
　　《猎刃》是由中娱在线开发的国内首款3D狩猎真动作网游，因游戏的独特系统和玩法而得名。《猎刃》不仅具有炫丽的画质表现，充满打击性的动作设计，还拥有多种庞大的游戏系统，演绎了一个原始、质朴的原生态狩猎世界。腾讯公司则是目前我国最大的互联网综合服务提供商之一，其产品涉及面之广也是国内数一数二的。这二者强强联手，势必打造一个空前盛大的活动，快来参加，升级QQ会员、赢取Q币卡。
　　活动地址
　　活动详情：
　　一、活动名称：幸运大转盘，好礼送不停
　　二、活动时间：2011年7月10日 — 2011年7月31日
　　三、活动内容：
　　1、2011年7月10日—2011年7月31日期间通过活动页面注册账号即自动参与到抽话费享Q币活动中 ；
　　2、官方将于8月10日前于官网公布获奖玩家的中娱通行证账号，届时请获奖用户依据公告上的领奖规则领取奖励 。
　　四、活动规则：
　　1、每个用户默认拥有一次免费玩转盘的资格，根据玩家等级来判断抽奖次数，每5级可以获得一次抽奖机会；
　　2、参加活动之前，请登陆中娱账号，如果您未注册账号，请先注册。参与活动您将有机会获得QQ会员、移动充值卡、《猎刃》充值卡、北通专业游戏手柄、《猎刃》VIP特权礼包及《猎刃》至尊卡等礼品；
　　3、获得奖品的用户需要填写个人详细资料，将有专业客服人员联系用户，活动结束后1个月内安排发放奖品，如未中实物奖励，请勿填写；
　　4、因个人资料不完整导致无法寄出，损失将由用户自行承担，免费邮寄仅限大陆地区用户。如果没有及时或正确填写资料，请与客服联系，留下您的个人信息。若在活动截至后1个月内，玩家没有留下个人信息，将视作自动放弃奖励；
　　5、登陆后，点击大转盘中央(我要抽奖)，等待转盘滚动系统会提示您获得的奖励；
　　6、请在抽取到《猎刃》至尊卡的用户请在24小时内及时激活，避免造成不必要的损失；
　　7、本次活动的Q币奖励将经过中娱在线和腾讯公司的确认后，在活动结束后1个月内充入中奖用户的Q币账户中；
　　8、本次活动最终解释权归中娱在线所有。
　　五、奖品设置：
　　1、一类媒体至尊卡
　　2、《猎刃》VIP特权礼包一个月
　　3、北通专业游戏手柄
　　4、QQ一个月会员
　　5、5元QQ币卡
　　6、50元话费充值卡
　　7、《猎刃》10元充值卡
　　8、《猎刃》台历
　　9、《猎刃》鼠标垫
　　10、负离子电子腕表
　　机不可失，失不再来，《猎刃》幸运大转盘等你转动，丰厚好礼等你赢取！
　　《猎刃》官方网站

