FPS新作 火力突击全新夺点战战术揭秘
　　腾讯游戏旗下首款自研FPS游戏《火力突击》不久前开启二次封测新版本，其最新主打的新模式“夺点战”格外夺人眼球，在这里小编针对模式特色，对其进行一番较为详尽的战术解析。
　　模式规则
　　首先介绍模式规则：夺点战中，突击者和保卫者占据地图中指定位置便可以获得持续的得分。如果被对方攻破并且占领，则得分停止，对方阵营开始持续得分。最后，率先得分达到规定要求便可以获得胜利。模式中，玩家如果被对方击杀，则可以通过在本方指定复活点复活，从而重新投入战斗，冲锋陷阵夺取点位。
　　战术之一：单路rush
　　当前版本中，《火力突击》的夺点模式为油井地图，该地图虽脉络明确，但也掩体丰富，暗藏玄机，适合各种战术的灵活应用。其中，最简单直接的战术莫属单路rush了。油井地图的进攻路线有三条，某方可以选择某条道路进行强力推进，造成局部的人数优势，从而抢夺比赛的主动权。在击杀较多敌人后，就可以更从容地部署点位的夺取和防守。
　　战术之二：佯攻牵制
　　如果对阵强敌，那单路rush战术难免会碰壁，甚至容易造成己方更多的伤亡。基于此，玩家可以选用较为机动的佯攻牵制战术。对局开始时，派两名左右队员在某路提前交火，吸引对方注意，而多名主力队员则从其他路进行迂回包抄，从而抢先夺点，使对方阵型混乱，阵脚不稳，从而予以歼灭。
　　《火力突击》简介：
　　作为腾讯首款自研枪战网游，《火力突击》采用虚幻3引擎打造，取得多项技术突破。画面华丽精美，上手简单，支持爽快淋漓的多人对战，在独特PVE模式中，玩家可操控机甲战士，驾驶武装直升机，使用电锯、火焰喷射器、激光枪等与巨型BOSS展开厮杀，全新玩法不容错过！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

