水浒群星PK网游《水浒传》开发团队
　　“鲁智深和金翠莲应该增加更多感情戏，在游戏里能结婚入洞房不？”，“如果浪子游侠(燕青)和绿林豪杰(武松)单挑，PK谁能赢？”，“首次封测期间，能不能给我申请一个顶级帐号？”，“女玩家可以选男性武将职业，一起打高俅Boss，好神奇啊！”
　　《水浒传》首次封测激活码>>>
　　如果以上言论出自某个玩家之口，恐怕会被冠以“小白”之名，但如果是两岸三地巨星对新版《水浒传》电视剧同名网游的好奇与期待，想必足以令很多粉丝跌破眼镜——这款新游戏究竟有何新奇魅力，足以让这些平日忙于拍戏、见惯大世面的明星们也沉迷其中？
　　日前，严宽(饰燕青)、晋松(饰鲁智深)、何佳怡(饰孙二娘)等新版《水浒传》电视剧明星主演，与编剧、武术指导等原班剧组人员一行亲临麒麟北京总部，探班《水浒传》网游开发基地，现场试玩游戏，与研发团队面对面交流。令人兴奋的是，几位明星主演在对游戏进行深入体验时，与“西山居三剑客”之一、《水浒传》制作人王炜先生进行了一场别开生面的“PK”交流。
　　你想知道《水浒传》网游为何能够吸引水浒群星青睐吗？7月22日《水浒传》网游首次封测即将开启，明星粉丝，水浒爱好者，或是心怀英雄梦的大侠们，不妨到游戏中一探究竟，与水浒群星歃血为盟，义结金兰，共赴大业！
　　　　《水浒传》官方网站
　　【明星主演亲临体验《水浒传》网游】
　　新版《水浒传》电视剧同名网游将于2011年7月22日首次封测，被业内称作“唯一一款真人明星网游”，在宣传过程中，影视元素被植入网游成为游戏的最大看点，官方也亮出“全球首款江湖网游”、“中国首款电视剧网游”的旗号。
　　严宽、晋松、何佳怡等新版《水浒传》电视剧主演一行人探班麒麟游戏，在开发团队陪同下亲自体验游戏。试玩过后，几位明星主演均表示期待游戏早日上线，希望中国玩家都能体验到这款游戏。鲁智深的扮演者晋松在看到自己剧中的形象植入游戏时说：“游戏画面很棒，形象很逼真，没想到《水浒传》电视剧能用网游演绎得如此精彩”。
　　【明星主演与研发团队深入“PK”交流】
　　明星们在体验过程中不断地与游戏策划人员进行交流，除了分享自己在拍戏时对人物的体会心得外，更多的则是对游戏本身的关注。何佳怡表示，以前的游戏多是卡通化的，而《水浒传》是真人网游，这是游戏发展的一大进步，给大家带来了惊喜。“游戏不仅需要噱头，好玩才是硬道理，我们给游戏的建议主要是启发研发团队的思路和激情，新版《水浒传》电视剧同名网游无疑兼得题材和游戏性二者之长，相信这是一款划时代的大作”。
　　试玩过程中，“燕青”严宽和“鲁智深”晋松两位男星关注“哪个是群攻职业”、“哪个大招厉害”，而何佳怡则对角色服装设计方面的建议更多一些。何佳怡在看到网游版扈三娘的形象后惊呼：“居然跟电视剧里穿的衣服一摸一样，你们真厉害。”
　　【电视剧原班武术指导打造职业招式设计】
　　本次探班新版《水浒传》电视剧同名网游研发基地，与水浒群星同行的还有电视剧幕后原班制作团队，包括编剧和武术指导。作为专业人士，他们此行实际是来“验收”《水浒传》网游的研发成果。据悉，电视剧原班武术指导全程为游戏职业量身打造动作、招式，以及特技特效，使得“绿林豪杰”等6大职业拥有水浒英雄的招式特点，并且更强悍华丽。
　　王炜介绍说，明星、剧组参与策划的见面会在《水浒传》研发过程中“很平常”，几乎每个月都有明星在拍戏空档期来麒麟总部碰“火花”，在原汁原味呈现3万分钟剧集的基础上完成二次创作。新版《水浒传》电视剧武术指导国建勇表示，“《水浒传》网游还原了电视剧全部剧情，以及每一个梁山好汉的经典形象，相信每一个玩家都能在游戏中变成真正的水浒英雄，路见不平行侠仗义。”
　　【水浒群星加盟《水浒传》网游首次封测】
　　据悉，《水浒传》网游7月22日首次封测，除了邀请国内资深玩家参与测试外，张涵予、张铁林、吕良伟、袁咏仪、安以轩等电视剧主演也将一同进入游戏，两岸三地大牌巨星齐聚史上最豪华封测，上演真人大明星PK网游版梁山好汉的好戏！
　　对于受邀参与首次封测，与广大玩家一起鏖战水泊梁山，两岸三地的大牌巨星也表达了自己的期待，寄语道：“电视剧、网游首次联手打造最受期待的《水浒传》网游，2011年水浒热潮席卷全国！玩最好玩的网游，横扫中国网游市场！预祝《水浒传》首次测试成功，我在游戏里等你”。

