揭秘远征OL财富系统 打造城市猎人
　　自真热血PK网游《远征OL》新资料片“疯狂的翅膀”正式开启以来，众多精彩的玩法实在是带给了玩家们不少的惊喜。作为资料片“疯狂的翅膀”的四大内容之一，商运系统也是广受欢迎，玩家不仅可以通过这个系统换取到急需的各种游戏道具，还能组队进入落日沙漠，进行一番冒险之旅，发上一笔飞来横财，便如同城市猎人一般，开始纵意江湖的冒险之旅哦。
　　边境运商，互通有无赚取海量财富
　　自古至今，边境贸易、对外贸易都是赚取大量利润的重要手段。随着新资料片“疯狂的翅膀”的开放，边境商运系统彻底开放了仙侠世界的对外贸易功能，玩家们可以单独、也可以组队组建驼队，来到中立区落日沙漠，和帝国玩家进行各种交易，换取自身需要的游戏道具或者金币，然后再将这些道具运回国内，通过寄售系统进行贩卖，赚取巨量的差价。便将运商，互通有无，赚取差价，积累财富，尽在远征OL。
　　福祸相生，喋血商路危险重重
　　当然了，钱也不是那么好赚的，在茫茫的落日沙漠上，有无数的风险等着你，在这个毫无规则和法律的中立区，时常游弋着来自各国的佣兵团队来这里冒险发财的哦。一旦被这些人盯上了，那你的满腔心血便可能化为乌有哦。所以在进入落日沙漠进行商旅活动之前，还是考虑一下安全问题吧！
　　四大重磅内容，激爽暑期体验
　　随着暑期的到来，各位同学在家是不是觉得很无聊呢？在炎炎夏日当中，第一本有趣的小说，再来一场劲爆的PK，会不会让你的暑期过得充实而又有意义呢？《远征OL》全新资料片“疯狂的翅膀”全新推出四大内容，酷炫的翅膀系统、劲爆的跨区国战、全新挑战的殷墟地宫副本以及机会与挑战并存的商运系统，都将给你一个与众不同的暑期体验。
　　七月流火，热血远征！真热血PK网游《远征OL》全新资料片七月火爆上线，四项重大内容更新，给力翅膀系统开启全新的PK玩法，给你带来极致畅爽的PK体验！这个七月，翼舞沙场，血战到底！
　　玩PK网游，就玩《远征OL》！
　　《远征OL》官方网址
　　

