鲨鱼奶嘴棒棒糖灾变OL雷人武器爆眼球
　　提起武器，大家想到的无非会是刀、枪、剑等等，但是你能想象宝宝的奶嘴、可爱的棒棒糖、当餐具使用的勺子和叉子、冰激凌、吃人的鳄鱼……等等也能变身杀人的武器吗？近日，《灾变OL》以这些为造型的超级雷人新式武器即将悉数登场。初步预计：仅仅从这些武器的超雷人造型上，杀伤力即达88%，十人中雷死8个一点都不会夸张！
　　《灾变OL》酷炫官网
　　奶嘴VS冰激凌
　　《灾变OL》中，意识者职业身轻体盈，使用的武器小巧精致，此职业受到男女玩家的一致青睐。但是当体态优雅的意识者携带小孩的奶嘴或者冰激凌翩翩起舞、冲锋杀敌时，怎一个?字来形容！
　　鲨鱼VS棒棒糖
　　以鲨鱼和棒棒糖为造型的武器，就是为游戏中的原力者职业准备的。一个硬朗朗的纯爷们拿着一个棒棒糖或者鲨鱼武器杀怪PK，这种别出心裁的创意，实属强悍！
　　餐具VS大鱼
　　吃饭的勺子和叉子也能当武器？甚至鱼贩老板的鲤鱼也能拿来攻击人？?的不能再?的雷人武器，你从未尝试过吧？《灾变OL》将给你一个如此的机会，让你也有机会雷倒自己一次。
　　恐龙VS天鹅
　　小时候你有收藏过恐龙造型的小玩具吗？或者对展翅欲飞的小天鹅玩具爱不释手？当火力十足的枪支变成这些儿时的小玩具陪你在《灾变OL》瑰丽异世界冒险时，紧张刺激之余也一定会激起你对儿时的美好回忆吧！
　　据称，这些不同职业的搞怪武器将在近期通过玩家完成游戏中某一特殊任务或者参与线上活动给出。谁能想象出在敌我火拼的生死时刻却是使用这些雷人搞怪的武器，会是一番怎么样的景象？一场史无前例的超荒诞大战即将拉开帷幕！
　　你的游戏你做主，《灾变OL》奇幻异世界里你想怎么玩就怎么玩！
　　《灾变OL》简介：
　　《灾变OL》由深圳亿佳网络超过百人团队历时数年精心制作而成。游戏以其酷炫的画面光效、延续了经典的流光装备设计、铁血激烈的连击PK和规模宏大的战争系统为主要特色，融合热血PK玩法如城战系统、轻松休闲玩法如结婚系统、以及精彩的线上活动等等，每时每刻都能让你享受惊喜，感受刺激！

