经典名著改编网游新水浒官网今日上线
　　近日，由龙首网络自主研发运营的首款新游2.5D MMORPG作品《新水浒》官网浮出水面。
　　在首次上线的官方主页中，《新水浒》展示了部分游戏介绍性内容，无论是游戏职业，还是充满玄幻元素的唯美画风，都会让广大玩家眼前一亮，随着产品的开发进度，相信很快就会与玩家见面，带你进入不一样的东方玄幻武侠世界。
　　《新水浒》官方网站
　　关于《新水浒》
　　《新水浒》取材中国四大名著之一的“水浒传”，采用先进的3D渲染技术，能够实现华丽逼真的游戏画面效果。虽然目前此款游戏仍处于研发当中，但从官网的图片和游戏背景资料中，我们还是能够看到这款作品的制作细节和整体感觉。
　　重现大宋文化精粹，穿越历史感受风土人情
　　水浒传之所以引人入胜，除了梁山好汉们的热血豪情感动人心外，书中对大宋王朝的人文风情描写也是重要因素之一。在官方公布的游戏画面当中，我们看到新水浒在创新演绎的同时，并没有完全脱离实际，将经典名著胡乱的编造成恶俗的“穿越游戏”。无论是建筑风格，人物衣着服饰，都原汁原味的展现了大宋王朝的风土人情。而且笔者从侧面了解到，新水浒的研发团队还将北宋时期的酿酒，蹴鞠等诸多经典文化元素融入到游戏当中，为玩家们的游戏过程添加更多趣味元素和文化元素，从而获得更好的游戏体验。
　　历史题材的网络游戏在中国并不少见，《新水浒》又应如何脱颖而出呢？龙首网络研发总监尉先生称：人们喜欢经典名著题材的游戏，是为了亲自去体会故事中的厚重感与文化感。因此我们在原汁原味重塑经典的前提下，加入更多更加有趣的玩法和元素，为游戏本身附加更多的价值，让玩家们可以从各种角度来体验故事和游戏本身。我相信大家会喜欢《新水浒》的。
　　目前这款网络游戏已经进入了研发收尾阶段，想要了解更多详细内容请访问游戏官网

