新剑网3新版25日上线 客户端开放下载
　　江湖的迷人之处，在于这一路上不可知的美丽风景，和不期而遇的朋友或是对手。新剑网3新版即将于7月25日上线，新版客户端今日起开放下载！大唐江湖的盛世篇章又将翻开崭新的一页，而你，又会遇见谁呢？
　　点击下载7月25日新剑网3新版客户端>>>>
　　今日起，各位玩家即可在新剑网3官网和各大媒体下载7月25日游戏即将开放的最新版本，为即将到来的崭新江湖做好最充分的准备。已经下载安装新剑网3现有版本客户端的玩家，也可在7月25日新版上线后通过在线更新直接进入游戏。7月25日新版更新包补丁将于近期开放，敬请期待！
　　万众期待的新剑网3美女专属大区——电信六区将于7月26日正式开放，恭迎五湖四海的侠客。7月26日中午12:00，【国色天香】、【倾国倾城】两组新服将率先开启，已经通过美女认证的玩家入驻新服即可领取黄金礼包、专属称号、甚至蝴蝶翅膀等丰厚大礼。超萌背部挂件【小悟空】和精美坐骑【太白鹿】的充值促销活动也将在电信六区同步开放！
　　新剑网3美女大区专题>>>>
　　【电信六区新服信息】
　　开服时间：
　　2011年7月26日中午12:00
　　开服区域：
　　电信六区 【国色天香】【倾国倾城】
　　开服说明：
　　1.电信六区为月卡收费大区，您可在本次开放的新服中享受18级以下月卡区7天的免费游戏时间。
　　2.您可在本次开放的新服中参加充值促销活动，将获得可爱背部挂件【小悟空】与【太白鹿】坐骑。
　　【电信六区促销活动】
　　活动时间：
　　充值时间：2011年7月26日12:00——2011年8月8日例行维护后
　　领取时间：2011年7月26日12:00——2011年9月8日7:00
　　活动内容：
　　活动期间，电信六区的所有玩家账号只要充值金额达到相应的金额，即可在游戏内领取可爱背部挂件【小悟空】与【太白鹿】坐骑。
　　7月25日新剑网3新版即将上线，美女专属大区电信六区7月26日开放，充值促销活动同步开启，欢迎更多侠士加入新剑网3，策马红颜，仗剑江湖！
　　新剑网3官方网站

