暑期爽玩无极限《西游记》PK乐不停
　　据悉，蓝港在线旗下2D人气大作《西游记》将于八月份推出一部集合多种PK玩法的全新资料片，万众期待的跨服战场也将随资料片的问世首次亮相，让学生玩家在这个暑期畅享战斗的乐趣。
　　经验奖励双丰收 精彩副本让你满载而归
　　《西游记》为玩家们设计了数个玩法独特，奖励丰厚的精彩副本。副本“莲花洞”是原著中金角、银角大王居住的地方，60级以上的玩家组队进入莲花洞后需解救5个人质，再击杀金角银角大王才算完成。除了得到金钱、副本积分和莲花令牌的嘉奖，还会得到大量的经验，“莲花洞”绝对是前期快速刷本升级的最佳选择。而“大雁塔”副本也颇受50级以上玩家们的喜爱，副本总共分为10层，玩家进入每层都会体验一次别样的探险，有5个BOSS等你挑战，每个BOSS都会掉落金镶玉、玉皇令等绝佳的游戏道具，让你拿到手软。
　　跨服跨阵营的PVP 两大全新战场战到过瘾
　　“凌云渡”是新资料片即将推出的跨服战场，也许你在自己的服务器胆识过人、技压群雄，跨服战场的开放将给你机会挑战其他服的诸位高手，在巅峰对决中看看谁才是真正强者。只要你达到60级，就能加入这场水面上的火爆大战。玩家进入战场后会被分为两大势力，玩家们需在各自势力NPC金顶大仙的帮助下，一路过关斩将，在对方势力的腹地杀死冒牌的接引佛祖，并夺回无底船。杀死对方玩家、NPC和接引佛祖，会得到不同的积分，两方势力谁率先达到指定积分，谁就是赢家。跨服战场上强手如云，实力不凡的你可做好了与他们一较高下的准备？
　　在每周六、周日19:00，全服玩家都可以来到“南天门”欢聚一堂，展开一场持续20分钟的趣味乱斗。所有进入“南天门”的玩家会随机变身为《西游记》里的孙悟空、猪八戒、唐僧等知名人物，面对装备、门派、等级、名字都未知的对手，你要做的就是不择手段的打倒他们。玩家可以在千军万马中痛快杀敌，亲身感受“手一抬死一排”的畅爽体验。
　　群策群力推BOSS 军团除妖倡导协作
　　军团除妖作为全新的军团玩法，更倡导军团成员之间的团结协作，共同努力并达成任务。加入军团的玩家，只要按每天除妖任务的要求，在不同的小副本中击杀BOSS就可以得到炼妖丹，上交炼妖丹来提升军团的炼化度。而军团消耗这些炼化度就能召唤各种稀有的妖魔BOSS，军团的等级越高，召唤的BOSS就越高，奖励相应也越丰厚。军团的成员们进入特定副本中合力击杀BOSS，击杀成功后每个人都可以开启一次宝箱拿取随机的奖励。相信只要军团成员团结一心，群策群力，任何恐怖的BOSS都将倒在你们脚下。
　　《西游记》以其独特创新的PVP玩法，PVE玩法和军团玩法，让你的暑期充满战斗激情。

