九界测试内容抢先看之我不要一个人
　　作为精英，在四测你经历了队友因为多做了几个任务然后你们就再也没办法组在一起活动；
　　你经历了顺顺当当一个人扛着扫帚到24级，突然告诉你要组队打副本，40分钟才组到然后进了副本各种死；
　　你刷任务刷到吐终于升到30级，继续挑战副本这次可以不用各种死却掉了26级装备；
　　虽然赛马有趣但你每天刷5次以上，最终可以闭着眼刷整个赛道还能一边吃个泡面，就因为实在没有什么可以玩却又不愿离线。。。
　　你一脸迷茫，自己是不是精英已经不是考虑的问题，而是在想怎样的文字才能表达心中那略带血腥味的感情。
　　好了，你想说什么我能想象，传承测试不再让你孤单。
　　装备将会更丰富，不用人人背着扫帚满街跑，伴随您整个成长，更多更靓的装备可供选择；
　　组队将会更加容易，将有专门的组队系统帮助您发布和寻找，更宽的组队区间让你不再和PL的幻妖有缘无份；
　　我们承诺副本的存在就是让您享受关卡乐趣后，还能有一点适合当前需求的实惠，我们的目标是没有垃圾；
　　赛马好玩可不可以更好玩？我们准备崭新的赛道，更多人的竞赛，好玩不好玩您说的算！
　　九界传承测试8月16日开放，承接前四次测试的经典内容，新增的地图版块、丰富的野外活动、世界boss、精英讨伐的争夺区修的改，以及本次测试运营活动的升级，让本次测试有更多内容向您传递，没有您的期待九界无法继续，亲，给力哦！这次你不是一个人哦！

