多元特色是王道 圣魔之血引领新时代
　　空中网斥巨资、汇集业内数百精英，精心打造的大型奇幻3D网游《圣魔之血》，从研发之初，就一直坚持走多元特色路线，誓让玩家在一款产品中享受最丰富多彩的游戏体验。奇幻的唯美场景、丰富的游戏玩法、独创的特色系统，空中网利用特有引擎，在全新技术的应用下，为《圣魔之血》的玩家营造一个宏大的、亦幻亦真的奇幻世界。
　　【性感冲击之——百变妖精】
　　战场，无不是硝烟弥漫、满地鲜血、生灵涂炭，毫无柔美可言的，没有家族、没有朋友难免会显得更加孤独无助。在这个危机四伏、战争不断的圣魔大陆，怎么能没有人伴你左右！当千篇一律的宠物，换成一个或萝莉、或性感、或妩媚、或娇柔的妖精，而且是一个只属于你一个人的妖精的时候，是不是别有一番感觉呢？不是花瓶似的摆设，而是真正能帮你提升进攻能力、增加防御能力，陪伴你征战圣魔大陆的最佳助手。新颖，给力，自然不在话下！
　　【杀气冲击之——百炼成神】
　　场景、画面、装备、职业、技能一个都不能少，《圣魔之血》倍受玩家欢迎的特色玩法在“神系统”中均有大幅度的更新。享受PK带来最激爽的游戏体验，尽显奇幻大作顶级风范。圣衣护体、神翼辅助、全新玩法、全新模式。每个天选者都有机会获取自己的“神职”，统领气场更为强大的专属领域，拥有无可匹敌的专属技能，叱咤三界！
　　【团队冲击之——家族团队】
　　新一轮PK狂潮随着“家族系统”的登场而正式引爆，不仅为玩家提供一个家族间PK的平台，更是用丰富的游戏内容和简单便捷的操作，无不让玩家感受旷世大作的顶级风范。颠覆性PVP玩法、更刺激的家族任务、更多的奖励，将为玩家打造一场前所未有的PK盛宴！获胜的家族除了可以获得领地以及满满的成就感外，还有机会获得拉风坐骑、极品道具、稀有装备等诸多诱人礼品，一举多得，精彩不容错过！
　　2011年，体验多元特色的网游、引发注册新狂潮、感受最纯正奇幻风的3D网游，相约《圣魔之血》，一起踏上一段不平凡的圣魔之旅！
　　《圣魔之血》官方网站

