寻仙70倍经验迎2011超级对抗争霸赛
　　腾讯游戏《寻仙》“2011年超级对抗争霸赛”首轮初赛于本月23日开启。活动当天，游戏运营方特别筹备了70倍经验、“如意祥云”坐骑等整点在线礼包，邀众仙友同庆盛典。
　　活动页面
　　超级对抗争霸赛23日火热开赛
　　经过了十余日的火热报名，入围初赛的团队玩家将于23日共聚一堂，挑战PK极限。据了解，此次赛事仅供体验服以外的服务器中等级达70级以上的玩家参与，目前已是高手云集，气氛火热，相信届时比赛定会十分精彩。
　　此次初赛将于23日—25日期间进行，入围初赛的十六支团队均已进入备战阶段，在互相切磋竞技的同时，力求在赛场上发挥最佳的实力。而活动主办方也为参与比赛的团队成员们筹备了荣耀称号与活动礼包。
　　70倍经验、整点礼包疯狂馈赠
　　为庆祝初赛盛大开启，《寻仙》将于23日下午15点整分服派送即实用又珍贵在线礼包，包括个性坐骑如意祥云、十级蓝田古玉、八级和田古玉、祈福决等在内的游戏道具，将免费馈赠，值得期待。
　　另一方面，当日15点—17点期间，还将全服开启5倍经验，加上周末的双倍经验和蓝田古玉等经验道具累计加成，最高可获得70倍的疯狂体验，对于想要升级的玩家而言，这可是千载难逢的好机会。
　　《寻仙》“2011年超级对抗争霸赛”精彩赛事，敬请仙友们共同关注！

