英雄联盟明日开放测试 新版本新体验
　　由美国Riot公司开发、腾讯游戏运营的全新英雄对战网游《英雄联盟》(简称：LOL)，将于明日进入“开放测试”！这意味着《英雄联盟》正式对国内全体玩家发出邀约：不删档、不限号；无需注册，QQ号直接登录游戏即可展开华丽对战！
　　英雄联盟7月21日开放测试宣传视频
　　自5月25日不删档开测以来，LOL人气爆棚，在线屡创新高！为给广大玩家提供更为理想的游戏环境，运营团队将在7月21日的“开放测试”中同步开放电信三、电信四区。目前全新的客户端已放出，玩家可提前下载
　　，抢先进驻LOL过一把新鲜体验瘾！
　　当然，在关注电信新区开启的同时，中国风英雄齐天大圣即将随着开放测试降临的好消息也响彻了战争学院的每一个角落。
　　此外，官方在TGA大赛上正式宣布一个重磅消息，美大片《变形金刚》系列主题曲的演唱者Linkin Park牵手《英雄联盟》，提供三首代表歌曲《BLACK OUT》、《CRAWLING》、《NUMB》作为LOL的系列主题曲。
　　《英雄联盟》是一款由DotA创始人羊刀领衔，美国RiotGames开发，腾讯游戏运营的大型英雄对战网游。强大的制作团队，顶尖的策划水准，让其在传承DotA经典的游戏模式的同时，拥有全新的对战系统和完善平衡的设定。自09年在北美上市以后，LOL凭借数十位风格迥异的英雄、传承DotA经典的战斗模式、自动匹配专业战网等全新玩法，迅速风靡全球，并入选WCG世界总决赛正式项目。
　　《英雄联盟》明日开放测试，不删档、不限号；无需注册，QQ号直接登录游戏！全新的竞技类型，诸多的新游戏设置，7月21日，LOL必将掀起新一轮英雄对战热潮，英雄，为你而战！
　　(小贴士：随时认为自己会被gank。这种警惕性是要时刻保持的。特别是小地图上一个人都没有的时候，你就要问问自己，地图上的人呢？也许他们在打龙，也许他们在打野，但更有可能是他们来抓你了！)
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

