全保险修仙《聚仙》金仙难度副本攻略
　　全球首款全保险网游《聚仙》非凡公测火热进行中。
　　修仙境界以修至“金仙”为最高境界。“金仙”为仙道极品，即是“无极金仙”，他不生不灭、永不轮回，未能修至如此，则无法进入“金仙”境界无极圈内。修仙之人以进入“金仙”境界为最高理想。
　　《聚仙》的“金仙”模式副本与普通模式副本相比，怪物难度更高，打怪所得经验更多，掉落物品品质更好，相信会带给玩家更多的惊喜，本次《聚仙》公测开启的六大主线副本“镇妖塔、无霜观、洛神墓、混沌刑场、盘瓠梦境、流波岛”全部开放与原有玩法不同的“金仙”模式，玩家必须将等级修为提升到80级，才能开启副本的“金仙”模式。
　　“金仙”难度副本具有更大的挑战性，除魔卫道，顺便得到高品质的掉落物品，修仙的勇士们怎么会不心动呢？
　　下面来举例介绍一下镇妖塔“金仙”模式副本攻略：
　　进入NPC：
　　找到进入镇妖塔副本的NPC李震安，他位于灵汐海岸的镇妖塔入口处。
　　镇妖塔的剧情介绍
　　当初黄帝蚩尤一战，石生率相柳进攻周山神地。虽然大战告捷，神地之上却遗留了很多魔物残骸，屡治不洁，日久复生。于是天庭派天将在神地之上修建镇妖塔，将神地魔物囚禁其中，利用仙术造出无尽炼狱，让魔物在塔中受尽折磨无限轮回，直至洗清罪孽烟消云散。怎料随着时间流逝，民间流传镇妖塔中一些法力高强的魔物开始适应塔中生活，划界立域建立了自己的势力范围，只要取其首级便能获得千年修为。眼下镇妖塔已经由一座囚禁妖魔的牢笼，变成了修仙者试炼挑战的必修之地。
　　金仙难度玩法介绍：
　　玩家进入副本后，必须要先清除5个房间的怪物才可通关完成。每个房间会出现不同的水晶来辅助玩家通关，玩家需要掌握每种水晶的属性，制定正确的战术策略去进行战斗。所有水晶都是由玩家打破晶石后才会出现，在打破晶石的同时也会有可能触发镇妖石的出现。玩家打破镇妖石将获得积分，这些积分将会在最后给予额外的奖励。
　　第一房间以普通物理近战怪为主。
　　第二房间以普通物理近战怪与少量的治疗怪。
　　第三个房间 BOSS失意
　　失意的“金仙”难度技能：“痛苦之源”给所有玩家上伤害性BUFF。
　　第四个房间 BOSS冥官
　　冥官的“金仙”难度技能：“折磨”，全体玩家攻击增强，防御下降。
　　第五个房间 BOSS灭蚀
　　镇妖塔金仙版本镇妖石：
　　镇妖塔镇妖石分为两种，第一种为普通镇妖石，积分为2分。第二种为大型镇妖石不积分。
　　普通镇妖石出现在第二个房间到第五个房间，玩家有几率在一定时间内打破封晶石可以刷出普通镇妖石。每组镇妖石都有相应小怪守护，击倒最后BOSS后，会根据积分 进行兑换，刷出一定数量的宝箱。
　　大型镇妖石出现在第三个房间到第五个房间，玩家需要清除相应房间内所有普通镇妖石后，大镇妖石可以刷出，每个房间会刷出一个，打破后掉落大宝箱。
　　奖励：
　　小镇妖石每个计2分、大型镇妖石不积分。玩家打破每个普通镇妖石都会在计分板上看到积分的增长。击倒最后BOSS后，可以根据积分的多少获得多少个宝箱。当玩家击倒一个大型镇妖石，则最后击倒BOSS后会直接给出大型宝箱。
　　金仙难度奖励：
　　镇妖石积分：6分=两个额外宝箱
　　16分=四个额外宝箱
　　32分=六个额外宝箱
　　仙灵石，强化宝石，宠物类道具，稀有配方，RMB改造道具，飞升五向仪，天仙五向仪。
　　天下大乱，妖孽横行，诸位仙友，拿起你手中的武器，为了保卫上古大地的宁静平和，一起步入“无极金仙”之境，谱写属于你自己的传说！
　　《聚仙》官方网站

