Allstar2011猎天独创魂灵系统抢先看
　　盛大游戏Allstar2011新品发布盛典将于7月28日隆重开幕。今年盛大游戏将携9款顶级新游亮相。而在已公布的数款新游中，《猎天》作为其中唯一一款3D古风神话题材网游，在公布之日起就引起了玩家的广泛关注。下面就让我们来深入接触《猎天》，一窥其中的奥妙吧！
　　异度空间的魂灵系统
　　魂灵系统是《猎天》独创的系统之一。俗话说，人有人途，鬼有鬼道。既然已经与世长辞，就不能跟阳间凡人纠缠不清了。在《猎天》中，如果不小心驾鹤西去，灵魂出窍，也不要沮丧哦！我们的魂灵还是很强大滴！它不仅仅能拯救队友于危难中，还可以附身在敌人身上，让其痛不欲生！更加不可思议的是，魂灵之间也存在敌对关系，真是做鬼也不放过你，鬼又何必为难鬼呢？当然，当魂灵善事做多，功德圆满之时，就可以还阳啦，人间还是挺美好的嘛！
　　热血沸腾的挑战领域
　　※挑战领域分为两种模式：
　　一：特定条件特点地方启动领域战，独享异次元空间，兄弟齐心，其利断金，职业配合加上正确的战术及跑位，一场不受外界影响痛快淋漓的战斗开始了，不同的职业不同的技能不同的装备不同的游戏水平，方寸之地，变化万千，尽情享受攻的乐趣；
　　二： 杀BOSS是一种乐趣，可曾想过和BOSS一起战斗又是一种什么乐趣呢？当敌友关系转换，尤其是BOSS对你言听计从，那是怎样的快感？团队还是那个团队，不同的是，BOSS助阵，怪物何其多，我将一律斩杀于刀下，尽情享受守的乐趣。
　　永不重复的随机关卡
　　关卡一直是MMORPG最耐玩的环节之一。既然叫关卡，那就代表着一系列的战斗一系列的解谜一系列的过关一系列的BOSS一系列的装备一系列的成就。但是再好玩也有厌倦的时候……面对着一成不变的地图与那些熟悉的怪物，你是不是也萌生过一丝丝怜悯之心？那些可敬可爱的怪物，千百次站在同一个位置，用同样热情的速度奔向你，无私的奉献着经验和装备，真是……无聊透顶！如果关卡里面所有的元素全部能够随机组合产生新的关卡，你有何感想？再美的女人，朝夕相对也会腻味。《猎天》世界里所有关卡皆为随机关卡，一生十，十生百，百生千万……好像一个千变魔女，每次都给你不一样的激情体验！
=　　PVP与PVE结合的团队竞技
　　团队PK那叫群殴！一群人聚在一起横冲直撞，刀光剑影，血流成河……这都是逞匹夫之勇，乃莽夫所为！真正的团队竞技，考验的不仅仅是那种勇于献身的勇气，更多的是对时局的分析对战机的把握。正所谓高科技时代，打群架也要比智商了。在《猎天》世界里，围绕团队进行了丰富多彩的设计，围绕竞技更是重中之重，有小规模短时间的竞技内容，也有大规模长时间的竞技内容，更有旷日持久的团队拉锯战，不同玩家各司其职，处理各种不同的交互时间，所有玩家皆能参与其中，实现自己的价值，为团队竞技获取最终胜利提供自己的力量。
　　中国风唯美画面、绚丽超酷的技能特效、强劲有力的打击感、热血沸腾的万人领域战斗、小投入大收获的天使投资……7月28日，盛大游戏Allstar2011，《猎天》的魅力世界将为您呈现，让我们共同期待！
　　登陆盛大游戏Allstar2011新品发布盛典，赢取Allstar入场券
　　关注“盛大游戏Allstar”官方微博，获取更多Allstar信息，赢取盛大游戏2011年Allstar新游巨作激活码：
　　新浪微博

