穿越火线微电影吹响火线兄弟集结号
　　由《穿越火线》重金打造的游戏圈首部互动微电影《集结密令》日前已火爆上映。玩家们在体验电影的互动乐趣的时，也深深体会到了电影中那血浓于水的兄弟之情。
　　在《集结密令》当中，“火线小分队”几位队员在生活中的角色可谓是迥然不同：有的是白领，有的是音乐人，有的是运动员，还有上班族和画家。如果没有那条“集结密令”，在生活中他们也许永远形同路人，更别说情同兄弟了。不过i，“如果”永远只是“如果”，事实上，他们在战斗中体现出的那种生死与共的兄弟之情，既令人感动，又令人十分的羡慕——人生有如此兄弟，足矣！
　　什么是好兄弟？“一起下过乡，一起扛过枪”。在现实生活中，上山下乡的时代早已远去，枪也不是谁都有机会去扛，难道，今生就注定没有好兄弟了么？当然不。《穿越火线》中的枪林弹雨三年以来可从来没有停息过。三年来，无数原本素不相识的玩家通过《穿越火线》走到一起，成为好兄弟，一起冲锋陷阵，分享胜利和失败滋味。百城联赛、冠军杯、TGA大奖赛中那些战队的队员之间，不都是亲如兄弟么？
　　可以说，电影《集结密令》虽然刚刚上映，但是CF的集结号角却早已吹响；电影中的兄弟之情刚刚开始感动我们，而《穿越火线》的兄弟之旅却早期启程。值《穿越火线》三周年之际，“男儿何不战火线，兄弟胜败誓同舟”。兄弟们，还等什么，战起来，加入《穿越火线》大家庭，感受手足之情的温暖吧。
　　更多详情请关注：
　　穿越火线官方网页
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

