《热血战队》RT girl 15进3最终阶段
　　RT girl WCG 2011大型选秀活动自7月4日开始以来，经历了近一个月的时间。从上百位美女的海选到目前的15进3阶段，都深深的受到的广大玩家的关注。本次活动中，官方微博全程直播了全部内容，百位美眉在海选中所表现出来的积极状态，以及她们每一天发生的小故事、小事件，她们的一举一动，喜怒哀乐都仿佛就发生在我们身边一样。
　　RT girl专题站
　　本周将决出最终3位获胜美女
　　本周，15名风采各异的美女将迎来最后一个关键阶段。在28日，通过最后的投票统计，将会有三位美女最终胜出，她们将作为RT girl出现在8月上海举办的RT WCG 总决赛中。与此同时，她们身上所穿的服装也将由这次投票中产生。真可以说是“全部由你做主”的颇有新意的选秀大赛。
　　截止目前，排名靠前的四位美女(陈欣予、陆薇、孙灵、柴韵宜)票数全部超过2000，如果后续几天没有太大波动的话，想必前三名将在这四人身上决出。不过距离比赛结束尚有几天时间，现在下结论也只是凭空猜测。排名暂时靠后的MM们仍然有机会上演翻盘大戏。总之，不到最后一天，一切还都只是未知数。在这里，我们祝所有的15位美女都能取得自己心仪的成绩，希望暂时靠前的MM尽力保持住势头，而暂时靠后的MM不要轻言放弃，努力追击吧！
　　WCG RT专题站
　　人生就像一个大舞台，而我们这些游戏爱好者还拥有一个小舞台，在这个WCG的舞台中，我们尽情绽放着绚丽的光芒，无论是风光无限的职业电竞选手、还是风情万种的show girl美眉，甚至是每一个深深热爱电竞游戏的玩家、观众们，你们都是这个舞台中最耀眼的主角！
　　热血战队官方网站

