CJ十大公会力挺《地下城守护者OL》
　　被成为中国游戏业届最顶级的盛会ChinaJoy(简称CJ)即将在上海开幕，今年的CJ上与往年不同的是，不仅有来自世界各地众多的游戏厂商、媒体，更是聚集了大量国内知名的公会团体。作为中国网络游戏行业领跑者的网龙公司本次将首次携带以“好玩的坏游戏”为整体基调的《地下城守护者OL》(简称DKOL)出席本届CJ，目前已得知在CJ现场将会有大量公会玩家聚集网龙展台，力挺DKOL。
　　DKOL展台百花围绕，CJ现场将出暴动
　　在玩家群体中，MM玩家是属于独特的群体，她们身上往往会聚有大量光环，众多宅男为博美人一笑赴汤蹈火。而本次即将到《地下城守护者OL》展台助阵的十大公会里更是有着国内顶尖MM公会的三家：狐狸国度MM公会、火域凤凰MM公会、幻梦蝶舞MM公会。而其余公会也均是赫赫有名：灭世狂舞KOK、追梦联盟、Opiece、傲世纵横、梦弑神殿、饿狼传说、维纳斯、决战天下。
　　目前的游戏中，并不仅仅由男人独占鳌头，女子也是可以顶半边天的。所以，在各家公会中，都会有大批性感可爱能力出众的MM玩家，更不要提本身就无男同胞的MM公会了。据传在29日公会到场的时候，《地下城守护者OL》展台将会出现成百上千妹子的壮观场面。对于现场的宅男来说，不亚于致命一击了。在加上MM们会参与《地下城守护者OL》的现场女体改造计划，在CJ现场众人面前登台脱衣换装，那隐藏在遮幕后的人影，若有若无的诱惑，不知是否会导致现场宅男暴动呢？想想也是相当邪恶的啊！不愧是以“Evil id good”为口号的《地下城守护者OL》！
　　十大公会力挺DKOL，全面进驻测试
　　公会组织围观展台，并不是如普通玩家只是为了看表演、拿周边而来，他们为了更多的是游戏本身，被这款“好玩的坏游戏”所吸引。
　　CJ现场《地下城守护者OL》将会公布全民测试的时间，而十大公会的到来也会在现场力挺DKOL，并会表达出急切的需要进驻游戏的心情。
　　关于《地下城守护者OL》
　　《地下城守护者OL》是由网龙公司与EA联袂开发、将于2011年推出的3D MMORPG作品，是以EA旗下牛蛙工作室的经典作品——《地下城守护者》的主题、角色及其他游戏内容为蓝本开发的双核网游。玩家可以在地上世界以角色扮演(RPG)的方式进行冒险探秘。通过片区、副本、竞技场中的战斗不断磨练，使自己脱颖而出，君临大陆；在地下世界以即时战略(RTS)的方式经营管理地下城，通过招兵买马、指挥战斗逐一消灭敌人，统一地下世界。

