巨人网络CJ展台效果图曝巨型天平造型
　　一年一度的游戏盛典Chinajoy即将于7月28日正式拉开帷幕，比拼设计创意的游戏展台每年都是Chinajoy的亮点之一。巨人网络今日曝光展台设计效果图方案，整体展台呈现一个巨大无比的“天平”造型。
　　展台整体设计风格大气兼具时尚感，中央是一个巨大舞台，舞台两旁分别有一排供Showgirl展示的海报橱窗，最惹人注目的是舞台正上方那一座巨大的天平模型，两个秤盘也可供Showgirl展示。秤上用特殊闪光材料包裹，现场在舞台灯光的照射下将格外闪耀。
　　巨型天平建筑横跨整个展台，几乎占据了展台的整体面积。建筑预计长度超过30米，宽度超过20米，高达10米，这个迄今为止最大的天平建筑有望冲击吉尼斯世界纪录。
　　今年Chinajoy巨人参展主题为“公平游戏，赢在玩家”，舞台上的大字映衬主题，赫然在目，“公平模式”是巨人2011旗舰新游《征途2》推出的全新第三代商业模式，这是继时间收费模式、道具收费模式之后，网游业界对于商业模式一次革新。“赢在玩家”是国内首个面向玩家群体的激励基金，用现金方式向玩家征集对游戏的研发与修改建议。
　　2011年ChinaJoy，巨人网络携《征途2》、《艾尔之光》、《巫师之怒》、《三国战魂》、《万王之王3》、《仙途》、《巨人》、《绿色征途》、《征途》等精彩游戏参展，及“兔小团”Showgirl军团助阵，并现场将送出大量游戏周边，以及神秘惊喜大礼。一切精彩尽在Chinajoy1号馆W1-02。

