百万玩家征战 坦克世界新版再掀战争
　　年度战争网游巨作《坦克世界》，已于7月20日开启了全新版本——星条旗的崛起。玩家期待已久的美系反坦克炮、M46巴顿坦克，以及新战场地图等众多新版内容，完美呈现了美系坦克的辉煌历史与强大实力。现在，随着新版的火热开启，无数游戏玩家在《坦克世界》中激战正酣，尽情畅享坦克战争的爽快与火爆，掀起了一阵阵战争狂潮。
　　新浪官方微博
　　【新服火爆 召集新兵送好礼】
　　《坦克世界》新版“星条旗的崛起”精彩的游戏内容，吸引了无数玩家们的关注与期待，大批玩家加入到《坦克世界》当中，享受全新的游戏乐趣。在蜂拥而至的玩家中，不仅有回归游戏的老玩家，更有大量的新人用户，他们都迫不及待进入游戏之中，一场场激烈的坦克战争火爆打响。现在，《坦克世界》特别推出了“新兵召集令”活动，只要你将亲友好友召集到游戏之中，成为最亲密的战斗，就能获得丰厚的奖励，更有7天高级账号和500000游戏银币等你领取。
　　新兵召集令点击参加
　　【新坦克新战场 再掀战争狂潮】
　　在《坦克世界》新版“星条旗的崛起”中，推出了T18、T82、T40、M10、M36、T25、T28、T95……8辆实力强大的美国反坦克炮，并用全新的M46巴顿坦克替换了M26潘兴坦克，大大增强美国坦克的实力，两张全新的战场地图——斯特拉特福和极地冰原也已火爆上线。而随着众多新内容的推出，《坦克世界》的内容更加丰富，尤其是新上线的坦克和战场地图，更是引起了无数玩家的兴趣，一场场激烈的坦克战争正在火热上映。
　　【免费送礼 新手卡火热发放】
　　随着《坦克世界》新版“星条旗的崛起”的上线，限量版“将军卡”也正在火热发放。此次《坦克世界》将军卡新老用户都可使用，无论你是征战沙场许久的老将，还是初次体验游戏的新人，都能免费获得丰厚奖励。《坦克世界》将军卡中，不仅为玩家们准备了游戏金币、游戏银币的常规奖励，更特别赠送了游戏车位、A32轻型坦克等稀缺好礼，让你的游戏过程更尽兴、更开心。
　　全球唯一一款3D战争网游《坦克世界》，新版“星条旗的崛起”已经火爆上线！全新登场的美系反坦克炮、两大新战场地图，更多精彩的游戏内容，前所未有的战争狂潮，还等什么？赶快与好友一起加入《坦克世界》，享受坦克战争的乐趣吧。
　　《坦克世界》官方网站

