浪漫暑期升级《英雄岛》精灵之翼登场
　　自从《英雄岛》开放载具系统以后，各服玩家拍手称赞，其各种卡通的载具很受玩家们喜爱，而最新的夏日活动也是推出了一款全新载具：精灵之翼。
　　形似蝴蝶形状的翅膀在玩家后背上挥动，带有绚丽的色彩，给我们以耳目一新的感觉，在载具的时期带一件精灵之翼彰显你的独特个性，强大的属性加成是通往成功之路捷径。
　　《英雄岛》上市2周年 好礼大回馈：http://yxd.21mmo.com/adactive/a20110706sqkh/index.htm
　　不得不说这是一件十分完美的载具，无论从哪个方向观看都很好看，从远处飘来仿佛仙女一般，在野外路过的人都忍不住好奇心多看一眼，身后的雪女更突出了主人的气质非凡，赶快收藏吧！
　　通体发亮是它的特色，光明耀眼突出它的存在，它可以带你进入龙潭虎穴，它可以翱翔整个大陆，在玩家人群中脱颖而出，备受关注与赞扬，精灵之翼你值得拥有。
　　在野外战场上，与伙伴们一起战斗是很激情的，如果在截杀敌方时佩戴载具追杀是十分有效的。这张照片是在月暮资源刷新点，战友们的载具也十分给力有木有？有木有？
　　精灵之翼现已震撼登场，你还在等神马？赶快去把它收集过来，送给你心爱的TA，打动她的芳心吧！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　《英雄岛》官网：http://yxd.21mmo.com/
　　《英雄岛》2011新版客户端下载：http://yxd.21mmo.com/download/client.shtml

