敢不敢挑战极限《QQ仙侠传》公测必玩
　　腾讯首款3D自研网游《QQ仙侠传》正式公测啦！除了琳琅满目的IPAD2、IPHONE4、真钻石等活动大礼之外，游戏内新颖有趣的各种任务、副本更是令玩家欲罢不能！下面这些新服新角色必玩的项目，敢不敢挑战？保证惊险刺激，让你乐此不疲哦！
　　【挑战极限的青史任务】
　　天地为卷轴，刀剑作笔墨，《QQ仙侠传》数十万字的背景故事里，天下第一英雄任桓之，玄朝公主慕容慕容，入魔的剑侠澹台名等英雄可是家喻户晓，青史任务就是八卦他们的故事哦！
　　别看名字叫“任务”，就以为是和NPC对对话杀几个怪那么简单，其实整个探索过程惊险又刺激，最终的BOSS尤其变态，血量、攻击、技能超强，绝对够你喝好几壶，一定要组好队，还要多带点复活石才行。当然，挑战完了极限，奖励自然不菲，极品坐骑、极品宠物、极品装备、绚丽时装、高级称号，看你敢不敢要！
　　【奇思妙想的副本活动】
　　为了中州不被破坏，为了世界的和平，坚持爱与正义的挑战，高额悬赏玩家卫道除魔。推荐新手玩家通过窥天洞、宝壶点兵和武师授拳等超有趣活动来提升实力，万荒疫佛神马的，金壶银壶神马的，在玩家的努力之下，全都是浮云！
　　《QQ仙侠传》为不喜欢做任务、杀怪练级的玩家准备了不少趣味活动：媲美经典游戏扫雷的“宝壶点兵”活动，考验你的推理和团队配合；一个人也可以参加的“武师授拳”，则专门挑战眼力，限定时间内正确模仿出武师的动作才能过关；从入魔的猴子手里拯救激萌桃子们的“桃之夭夭”、消灭层层魔物奖励经验多多的“窥天洞”……一个也不能放过。
　　【有惊无险的海底潜行】
　　天地浩劫即将来临，海族答应与人族携手应对，甚至开放了自己的领地照海镜和海市蜃楼。在七彩斑斓的海底，特有的坐骑魔螺、海龟和那些美丽的海族女孩，见证人族和海族的友谊之余，也见证玩家的实力哟！想说“公测我最大”，想当《QQ仙侠传》神州第一勇者？连海底都没去过可不成。
　　在公测版本中，达到一定等级、做完前置任务的玩家，即可潜入海底，踏上有惊无险的探索之旅，宝箱、极品坐骑，只要你敢来，都将成为你征战史上的战利品！
　　点击查看丰富公测活动>>>
　　谁说只有等级最高才是新服王者？《QQ仙侠传》敢不敢公测火爆进行中，还没玩过这些，你就输啦！
　　爱在仙侠浪漫时——《QQ仙侠传》
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

