精工细作《石器2012》画面堪比3D动画
　　Q版3D小制作网游《石器2012》即将在暑假期间开启开放测试。大有时空历经三年的潜心制作，《石器2012》的3D视觉效果已超出同级别其他游戏很多，配合Q版风格，搞笑的剧情、人物等设定，你将全面接触快乐休闲的“石器”游戏！
　　利用高精度动态模拟技术，《石器2012》的研发团队将可爱Q版的人物打造的栩栩如生。纯3D的野外风景与360°全角度的战斗将让你感受从未有过的立体感觉。在一般类型的Q版游戏中，几乎没有可以与之媲美的华丽画面。另外在同级别的回合版战斗系统中，全角度战斗的利用也可称得上是首次使用。
　　在战斗系统方面，《石器2012》使用独创的“多维度光影叠加”技术，将每一场战斗都展现得淋漓尽致。无论你的职业、等级、技能是什么状态，都可以在每一场战斗中欣赏激情畅快的表演！无可匹敌的画质，是《石器2012》精良品质的保证！
　　在忙碌的工作中，在紧张的学习后，你需要这样一款养眼游戏作为放松身心的工具，你需要这样一群快乐的玩伴陪你一起度过快乐的时光。《石器2012》，就是大有时空献给每一位网游玩家的平民级别小制作游戏。让我们一起享受这种堪比3D动画的美丽世界，享受这独具匠心的Q版3D情缘！

