全新任务 英雄无敌在线东方序章开启
　　这是一个古老而有神秘的国度，为了拯救即将崩坏的大陆，守护部族中的一部分勇者来到了恩塔格瑞，带来了他们的强势兵种；这是一个充满东方色彩的种族，它位于太阳升起的东方，人们也称呼他们为“东方部族”。
　　怎么样，看了上面的介绍，你是否产生了激动地心情？没错！《英雄无敌在线》新资料片即将在这个暑期震撼上线了！神秘莫测的古老种族——东方城将在这个新的资料片中，与恩塔格瑞的英雄们见面！能征善战的东方军队，奇幻灵动的妖狐剑仙，乃至火麒麟、神龙这些奇珍异兽，都会加入到英雄的战争当中，想知道东方城还带给了我们什么惊喜，往下看！
　　东方序章一 末日危机
　　似乎是为了应验寒冰神剑与末日之刃的碰撞，无数奇异而邪恶的生物不断涌现。自由联盟——哈蒙代尔派人在其中设立了一个据点，每当怪物来袭，都会邀请有实力的联盟英雄参与战斗。玩家可在8月6日至8月18日晚参加战斗，击败怪物不仅可以缴获怪物身上携带的宝物，而且还能获得联盟的嘉奖。如果在限定时间内击退全部来袭的怪物，会触发神赐，天降魔石雨。
　　东方序章二 守护使之赐
　　7月22-8月5日活动期间，守护一族会在1天内的4小时出现，玩家可以找到守护一族领取奖励，每小时可领取3次，一天总共能领取12次奖励。每次除获得正常随机性奖励外，还可获得5点英雄点、并有几率获得特长点。
　　东方序章三 神龙赐福
　　神龙是东方文化的标志，而随着东方城的降临，神龙也将祝福赐予了恩塔格瑞的每一个子民。在7月22日至8月18日期间，玩家在野外杀怪的时候，满足不高于怪物等级20级的条件，就有概率传送进神圣殿堂地图。在地图内有一个神龙NPC，与之对话可额外获得一次抽取奖励的机会。
　　东方序章四 寒冰烈焰
　　有预言末日之刃与寒冰神剑即将碰撞，世界末日即将来临，远在东方的神秘种族决定来到恩塔格瑞大陆阻止寒冰与烈焰的碰撞。元素族的族人也认为末日之刃与寒冰神箭不应该相聚，它们决定以这种“水元素大战火元素”的游戏方式，来提醒世人，不要被阴谋蒙蔽了双眼。并在7月22日至8月18日期间，邀请广大英雄前来参与。
　　怎么样，看了上述介绍，你是否更加期待着东方城的来临？而蓄势待发的东方英雄们，也被一股从未有过的豪情壮志鼓舞着，他们，将要角逐这片英雄土地上的，那个英雄之王的荣誉！新的时代，正在走来。让我们一同来期待吧！

