网游《突击风暴》浪漫普罗旺斯的枪声
　　美在人们心中总有那么多层定义，或纯洁、或唯美，如果能将美与暴力天衣无缝的结合，相信也只有《突击风暴》普罗旺斯地图能做到了；作为韩国第一人气FPS网游，将这种独特之美打造到了极致。普罗旺斯，情调与浪漫并存的结合体；在中世纪这里是重要文学体裁骑士抒情诗的发源地，物产丰饶、阳光明媚、风景优美，从古希腊、古罗马时代起就吸引着无数游人，至今依然是旅游胜地。然而这样，有人却淡忘了这其中更隐隐暗藏的杀机，没有人会把普罗旺斯和血腥的爆破、屠杀联想到一起，你是否厌旧了电影中纯爱式的表现方式，好吧，来点刺激的，Allstar冠军级网游《突击风暴》用一种独特的灵动之美告诉你，暴力美学有时候也可以楚楚动人。
　　仔细品味这张地图，开局简单明了，上手进攻方可以选择A或B两条进攻路线进行突击，一种好的战术总是在于让敌人触不及防，选择A区进攻在半遮半掩的木大门处会形成一个双岔口，如果径直向大门走去，那么眼前将呈现四周开阔的战争环境，不利于狙击手的隐蔽；而另辟蹊径往地下石洞行进，却危机四伏，狭小的空间更适合肉搏式的近战。相对而言，直接选择B区来一场迅雷不及掩耳的突袭则显干脆的多，走过一条狭窄的西式弄堂，一边拿起AK一边欣赏着弄堂内错落有致的薰衣草绿叶，此间的情调也是别有一番风味，B区的爆破点稍显有些空旷，大环境下如果没有队员机枪的配合，那么很抱歉，只需短短的一秒钟时间，你就会成为敌人的的枪下之鬼。
　　说到普罗旺斯地图，小编并不赞成选用狙击枪，由于没有有效遮掩位置的战壕，加上空间的层次感比较狭小，狙击枪很难发挥自己高位定点秒人的特长；个人建议选择AK更能发挥战场优势，无论是中距离的点射、抑或是近战肉搏中压枪狂扫，AK-47总能够发挥强大十足的威力，为战场的最后胜局奠定良好的基础。说到这里小编也非常佩服《突击风暴》游戏设计者的用心，传统的暴力美学用冲锋式的杀戮也许会将艺术性推向更高的层次吧。
　　突击风暴简介：
　　《突击风暴》是由韩国著名游戏开发商GameHi公司研发的一款第一人称射击网游。凭借其卓越的王者品质、真实的爽快体验、丰富的游戏模式、公平的竞技氛 围，在韩国、日本、新加坡等8国网游市场，荣登第一FPS网游的王座，创造出了骄人的传奇业绩。作为韩国国内最高人气的网游产品，已创造连续108周网吧 游戏占有率排行第一、同时在线人数突破30万的惊人记录，并举办了韩国最大规模的电竞比赛【SA super league】，创造了2168支队伍，共10840名选手参赛的电子竞技史上最高参赛人数纪录。2011年2月，韩国Game Note公布的最新网络游戏排名榜，通过大规模更新，拥有超高人气的FPS经典网游《突击风暴》，超越《TERA》和《Aion》，勇夺韩国网络游戏排名 第一的宝座。
　　国服不删档内测给你最专业的FPS竞技体验
　　《突击风暴》官方网站

