远征OL跨服PK VS 变形金刚3星球大战
　　《变形金刚3》讲诉的是人类与汽车人深厚的友谊，穿越星系的星球大战就这样打响，为地球人的和平生活而努力。《远征OL》跨服PK是两个服务器，不同国界的人穿越时空的战争，这场热血之战到底鹿死谁手，谁才是《远征OL》真英雄，那么变形金刚里地球人与汽车人能打败邪恶势力吗？
　　《远征OL》玩家们无敌友谊
　　变形金刚中人类与汽车人的友谊，是为世界全人类和平而奋战。《远征OL》热血玩家们也差不多，他们不在乎世界空间的局限，无兄弟不远征来到个陌生的地方，需要取得自己想要胜利，支持他们来赴这场危险的动力，却是那铁铁的兄弟之情在支持。
　　跨服PK，今夏最热血体验
　　《远征OL》跨服PK为玩家们创造了一个异世界，打开了一扇时空之门！跨服征战，最热血的PK之旅，抛弃了重重客观约束，胜利的不再是全服，而是得到全时空的认可，挑战的也是《远征OL》最强的强者！与《变形金刚3》一样成为今年最热门的期待，无数玩家为之疯狂的战斗。。。
　　人物打斗炫丽如电影
　　《远征OL》画面可以与《变形金刚3》电影媲美，游戏里使用3D人物建模，2D地图固定视觉，既有3D的画质，又不会让用户对画面产生眩晕感，为玩家呈现出最华丽的视觉盛宴。而游戏里每一个技能特效、动作表现都经过精雕细琢，游戏中爽快的PK体验中，都是最炫目光效打斗，玩家体验中也格外赏心悦目。
　　七月流火，热血远征！真热血PK网游《远征OL》全新资料片七月火爆上线，四项重大内容更新，给力翅膀系统开启全新的PK玩法，给你带来极致畅爽的PK体验！这个七月，翼舞沙场，血战到底！
　　玩PK网游，就玩《远征OL》！

