神话网游 神仙传不删档测试今日开启
　　2011年度最神秘网游，九城旗下首款神话史诗网游《神仙传》今日下午14：00正式开启VIP限量不删档测试。
　　三年潜心研发，十个月的精英测试，八万骨灰玩家的共同见证！《神仙传》自公布以来就受到了众多媒体和玩家的关注，从画面到音效，从剧情到可玩性均走在了中国网游的前端！
　　《神仙传》凭借自主研发的Power Engine 3D引擎倾力打造恢宏瑰丽的神话世界，并力邀仙剑主美阿福、知名插画师林莹、黑色禁药、非墨 倾力加盟；由梦入神机、无罪、方想等百位知名作家打造中国神话录，十三章经典剧情贯穿5000年神话传说。由国内知名音乐工作室月之门打造的BGM实现影院级震撼声效，两首大片主题曲《青蛇》《无心》荣登各大音乐排行榜，好评如潮！
　　【独创系统实现弗洛伊德式人物体系】
　　在心理动力学中，本我、自我与超我是由精神分析学家佛洛伊德之结构理论所提出，精神的三大部分。1923年，佛洛伊德提出相关概念，以解释意识和潜意识的形成和相互关系。“本我”(完全潜意识)代表欲望，受意识遏抑；“自我”(大部分有意识)负责处理现实世界的事情；“超我”(部分有意识)是良知或内在的道德判断。
　　依托本我、自我与超我的心理学建模，《神仙传》的独创的神职、门宗、元神职业体系因运而生。五大神职决定了玩家所能使用的技能，确定了玩家的基本定位，并受门宗的制约。八大门宗决定了玩家的外形、出生地、门宗宠物坐骑和元神，确定了玩家的基本发展方向。元神为后天取得，能对玩家的基础能力有显著的提升，并能直接幻化为身外化身。除了门宗成长所获得的固有元神外，还可通过任务、战场、副本的形式获得。上至天仙，下至恶鬼，出神入化。何时变化、何时切换由玩家自行判断。
　　【乘飞行坐骑穿越史诗场景】
　　雪原、荒漠、草地、深海，这些复杂多变的场景将有飞行坐骑全程沟通。由知名画师们精心打造的原画通过3D建模呈现出更加壮丽和逼真。
　　除此之外，作为一款以中国五千年的神话传说为蓝本的网游，《神仙传》营造出众多前所未有的玄秘场景，嫦娥奔月、大禹治水、夸父逐日、昊天塔……这些看似难以重现的经典故事在《神仙传》的中“美梦成真”，曲折的剧情、熟悉的人物、大迫力的PVE激战以及需要集合全团智慧才能挑战成功的上古之神，精彩绝对不容错过！
　　【深度定制家族系统 征战天地七十二洞府】
　　《神仙传》致力于打造网游界最全面、最深度的家族系统。除了最基本的邀请和升级和家族联盟功能外，家族战争、家族科技、家族族神、家族洞府等创新构成也将随着家族等级的提升自动开放。
　　在高级阶段，垦荒种地，研发神技，占山为王将成为每一个家族的必经之路。九天之上、巨海之中、深山林地共计七十二洞府虚位以待！
　　【多规模大场面战场来临】
　　50VS50逐鹿之野火爆开启，更有专属PVP元神降临。逐鹿之野云集丛林、沙漠、草地、雪原等多种复杂场景，蚩尤黄帝等上古神魔，千机与九黎两大精英卫队！这个巨大而古老的战场不仅仅是玩家间的对抗，更是勇气和谋略的挑战。
　　尘埃未定，喧嚣又起。《神仙传》战场采用多规模多地图自由战斗机制。除了大范围的据点战，更有平衡性和观赏性的微操之战震撼来袭。6V6黑店专房，继承DOTA的精髓，考验战队的配合，以摧毁敌方基地作为胜利的准绳；1V1中路对决，为单挑玩家量身定制，参战玩家只能依靠精准的微操取得胜利。
　　今日下午14：00，《神仙传》VIP限量不删档测试正式开启，瑰丽画面、震撼影音、巅峰剧情、海量玩法等你来战！！

