吃火锅泡温泉 星级享受的快乐超越CJ
　　由大有时空历经三年时间自主研发的Q版3D网游《石器2012》将于暑期正式开启开放测试，全新的“末日题材”将引领你一步步解读末日密码，十三颗神秘的水晶头骨会保护你平安穿越2012的瞬间！到底怎样的方法才能让这篇史前大陆的文明继续下去，而这神秘的世界中又充满怎样的乐趣？年度Q版回合题材超平民级小制作《石器2012》，即将完美呈现！
　　第一重：火锅吃出RMB 赚海量经验
　　全新的《石器2012》开放测试版本中，每日都将开放赠送大量金钱和道具的“末日海底捞”活动。虽然叫做海底捞，但与其说是火锅汤中煮着很多食材，倒不如说是经验池里飘着N多道具！玩家通过各种勺子，玩家可以捞取“末日大火锅”中的神秘给力“食材”！其中包括但不限定于经验、游戏道具、商城道具、钱币等等。每天吃火锅、捞元宝、赚道具！开心不停手，快乐每一天！
　　第二重：“闲里偷忙” 温泉池里享眼福
　　玩家每日21点的时候均可通过任意主城内的温泉管理员进入高额经验奖励的温泉，在整整一天的辛劳打怪之后，用清冽的温泉水洗去征战的尘埃，用舒服的温度扫去成长的疲劳！不仅在此休息可以活动超高的经验奖励，还能与其他的漂亮MM玩家一同“鸳鸯浴”，让你大饱眼福啊！
　　其他重：百种新活动上线 快乐不停手
　　想领Q币充值卡？《石器2012》将在开放测试时开启系列活动，发放大量实物奖品，你动心么？想在服务器称雄？《石器2012》开放测试后将开启各种互动PVP玩法，让勇者俯瞰群雄，你羡慕么？
　　没有不敢实现，只有你不敢想象！《石器2012》百变玩法亮点多多，快乐的程度超越CJ上的周边和值万倍！与其人山人海的抢破头，不如轻轻松松的参加《石器2012》暑期档的开放测试吧！快乐永远等着你！

