无战不欢 FPS新作火力突击绝杀镜头
　　简单纯粹的枪战体验，无战不欢的战斗激情，这就是腾讯游戏首款自研FPS《火力突击》所带来的新鲜体验，在这里永远不缺乏干脆利落的绝杀镜头，手起刀落或是一枪爆头，都能够令人热血沸腾。
　　爆裂一击！
　　即便是沙漠之鹰，也能够在关键时刻发挥令人生畏的致命威力。在面对机械怪物的围攻时，当主武器已经没有弹药，达人玩家依然能够操持灵活的手枪冷静击发，连续爆头，激情无比，再多的敌人也不在话下。
　　手起刀落！
　　在《火力突击》中，枪械并不是致命绝杀的唯一主角，匕首同样能够使出绝命一击。狭路相逢勇者胜，在武器弹药不足时果断切换匕首，予以突然而致命的近身攻击，手起刀落，毫不含糊。
　　疯狂扫射！
　　要对付PVE生存模式中成群的机械怪物时，扫射自然就成为玩家们的拿手好戏。疯狂无畏却也不乏准确，练练爆头、重重击杀，用强大的压制力让敌人无法前进半步。
　　精准投掷，一箭双雕！
　　精确的判断，犀利的投掷，一颗手雷就能够打破对方爆破埋雷的计划。当进攻方埋包正酣，一颗手雷从天而降，霎时间一箭双雕甚至一箭多雕，战术效果显著。
　　《火力突击》简介：
　　作为腾讯首款自研枪战网游，《火力突击》采用虚幻3引擎打造，取得多项技术突破。画面华丽精美，上手简单，支持爽快淋漓的多人对战，在独特PVE模式中，玩家可操控机甲战士，驾驶武装直升机，使用电锯、火焰喷射器、激光枪等与巨型BOSS展开厮杀，全新玩法不容错过！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。

