ShowGirl助阵《生化战场》T恤风靡TGA
　　6月16日于上海浦东展览馆重磅开启的腾讯游戏竞技平台TGA大奖赛共有350余名国内顶尖竞技选手参赛，激烈的赛事也吸引了众多玩家赶往现场观看。《生化战场》(简称为：WOZ)同样作为表演赛项目登顶TGA主舞台，主题T恤更是在美艳Show girl的展示下以厚重大方的特点风靡TGA现场，受到玩家哄抢。
　　现场玩家通过报名进行选拔，进而参与到TGA主舞台的表演赛当中，获得各种奖品。幸运登上荣耀舞台的这两队狂热WOZ玩家中整齐的穿上WOZ主题T恤，分外拉风。
　　更多详情请关注：
　　《生化战场》官方网站： http://woz.qq.com/
　　《生化战场》官方论坛： http://woz.gamebbs.qq.com/
　　《生化战场》官方微博： http://t.qq.com/woz  
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐

