星辰变开全民炼丹修真之旅灵兽送不停
　　海量真元拿到手软，极品灵兽不是浮云！7月25日，盛大2011AllStar新游《星辰变》正式开启开测活动第九波，五大活动全面推出，掀起全民炼丹修真之旅，更有大量消耗物品、极品龙狮灵兽同步推出，六大活动满足星迷们修行路上几乎所有物资需求，夯实后勤工作，成就星迷在潜龙大陆的修行之路。据悉，此次活动将持续一周时间，每天都有精彩活动上线，装点星迷们的修行生活。
　　一、助炼焱炽铁 赢龙狮坐骑
　　活动时间：2011.7.26—2011.7.31
　　活动范围：全区全服
　　活动NPC：炎京城活动NPC紫玄处(271，258)
　　活动奖励：大量经验，黑风坐骑
　　活动内容：
　　所有20级以上修行者击杀竹林谷的玉斑锦蛇、黑风山寨的山贼刀手和水雾平原的妖化力士便有几率获取道具“妖兽炼化水”。
　　修真者必须持10个妖兽炼化水才能在紫玄处查看奖励，一旦查看奖励，紫玄便会收取5个妖兽炼化水。玩家如对此次查看的奖励满意，确定领奖后紫玄将再收取5个妖兽炼化水并且给予奖励。如不满意，则可放弃领奖，同时过1小时后再持10个妖兽炼化水前来还可再次查看奖励，如此反复，直至对奖励满意并领取为止。本期奖励为大量经验，更有机会赢取拉风龙狮坐骑！但每天只有一次领取奖励的机会哦，修真者自己斟酌把握吧！
　　友情提示：
　　1. 玩家身上最多可携带10个妖兽炼化水；
　　2. 每次查看奖励的时间间隔为1小时；
　　3. 每次必须持10个妖兽炼化水才有查看奖励的资格，同时要确保空余1格灵兽栏；
　　4. 每天只可领取一次奖励，但可多次查看奖励直至满意领取为止。
　　二、冲击栖妖树 撞落珍稀灵兽  
　　活动范围：全区全服
　　活动NPC：炎京城活动NPC紫玄处(271，258)
　　活动奖励：经验，极品灵兽山猪妖，坐骑灵兽巨齿虎，高资质雷猫、恐爪兽，经验道具等
　　活动内容：
　　栖妖树乃众多灵兽的栖息之所，珍稀灵兽山猪妖(原生体魄资质700)、坐骑灵兽巨齿虎以及一些高资质灵兽都盘踞此上，同时树上还藏有中品铜灵符、金丹印刻符等丰富宝藏！
　　凡20级以上的修行者可捕捉血刃猛虎、飘雪萤、夜灵猿精、铁獠野猪中的任意一只灵兽上交紫玄，便可用灵兽蕴含的元灵之气聚化灵力冲击栖妖树，树上的灵兽或宝藏便有机会掉落并归你所有！依紫玄目前能力来看，每日帮助修真者聚化一道灵力不成问题，若还想再次聚化灵力冲击栖妖树，除了需指定一只灵兽外，还要额外依仗一颗下品元灵石的能量。每日紫玄最多可聚化5道灵力发起冲击，修行者把握好机会吧！
　　三、五行符法 修炼真元  
　　活动范围：全区全服
　　活动NPC：炎京城活动NPC紫玄处(271，258)
　　活动奖励：大量真元
　　活动内容：
　　真元之理浩浩无穷，但也不是无法掌控，活动NPC紫玄便掌握一套修炼真元的秘术！20级以上的修行者若能提供所需的一些材料(连根草、无色晶石和下品元灵石)，紫玄便有把握用其五行符法力量修炼出其中蕴藏的大量真元！等级越高的修真者每日可参加活动的次数越多，详情届时在紫玄处打探一番吧！
　　四、配神秘药方 炼极品仙药  
　　活动范围：全区全服
　　活动NPC：炎京城活动NPC紫玄处(271，258)
　　活动奖励：神奇白玉团(小)、清风丹等仙药
　　活动内容：
　　活动期间所有20级别以上的修行者，每天有三次机会在炎京城紫玄处上交连根草、连根草粉末和通灵草三种材料进行仙药炼制！紫玄会根据每种材料上交的数量，炼制出不同的珍稀仙药，每一个修真者都有机会搭配出属于自己的炼药秘方，炼制出可以瞬间回血的神奇白玉团(小)等珍稀仙药！
　　友情提示：
　　1. 如果中途因材料数量不足导致炼制失败，已经上交的材料不会被退回；
　　2. 如果在炼制途中退出或材料不足导致失败，不会计入每天的参与次数；
　　3. 请修真者至少预留两个包裹空位参加活动。
　　五、求签许愿大升级 魂玉魂印等你赢
　　活动范围：全区全服
　　活动NPC：炎京城活动NPC紫玄处(271，258)
　　活动奖励：妖魂玉、妖魂印、大量经验
　　活动内容：
　　活动期间所有20级以上的修行者，击杀竹林谷的湖行者、黑风山寨醉酒的马贼以及水雾平原的妖化符师有机会获得蕴含天地灵气而生的灵签——“旧竹签”。每天有三次机会前往炎京城活动NPC紫玄处(271,258)上交灵签进行解签，如果你还想了解自己更多的签运，还可以选择上交下品元灵石和灵签一起给紫玄，获取额外六次的解签机会！
　　每个签可以用来求三种不同的愿望，分别是“求姻缘”、“求前程”和“求财运”。紫玄会根据玩家所求的愿望对签做出相应的解释，被认定为“上上签”、“中上签”、“中平签”、“中下签”或“下下签”将有机会获得不同的奖励，幸运的修行者更有可能获得妖魂玉和妖魂印的大奖！各位修真者的签运到底如何呢？赶快前往紫玄处一试究竟吧！
　　友情提示：秘境地图中的怪物不会掉落活动道具
　　六、探囊夺宝 争抢黑风坐骑
　　活动时间：2011.7.30—2011.7.31晚21:00—21:30  
　　活动范围：全区全服
　　活动地图：夜见平原左下方地区
　　活动奖励：珍稀坐骑黑风、极品灵兽山猪妖
　　活动内容：   
　　活动期间夜见平原所有线路左下方地区将出现大量妖兽，击杀妖兽有机会获得其身上的灵兽技能书和金币等宝物。众多妖兽中也不乏优质灵兽可捕捉，其中珍稀坐骑黑风更是首次在活动中亮相，机会难得，修行者不可错过！

