泥马家族PK蓝精灵 天境神兽也疯狂
　　现在热爆全球的一首儿歌相信你早就耳熟能详——“在那山的那边海的那边有一群蓝精灵，他们活泼又聪明，他们调皮又灵敏，他们自由自在生活在那~绿色的大森林，他们善良勇敢相互都欢喜。”而在天境的山的那边海的那边也有一群草泥马也被这股热潮弄得骚动不安，泥马们纷纷表示：蓝精灵有的它们全都有，蓝精灵没有的它们通通有。具体PK如何，下面就让我们走进神兽的世界，去一睹这场世界神兽PK大战吧。
　　比知名度
　　《蓝精灵》最早源于比利时，1958年，化名贝约(Peyo)的比利时漫画家皮埃尔？库利福德创造了“蓝精灵"这个艺术形象。一推出后便大受欢迎，随即席卷全球。
　　而草泥马作为中国最受欢迎神兽之一，以其特有的聪明才智和顽强的生活态度深受中国网民的喜爱。
　　比外表
　　蓝精灵最广为人知的几个角色为戴着红色帽子的蓝爸爸，金色长发梦幻的蓝妹妹，体壮如牛，经常炫耀自己发达的肌肉的健健，黑框眼镜的聪聪，总是抱着一个礼物箱子走到别人跟前的乐乐……每个蓝精灵都有最代表性的标志来标明自己的独特属性。
　　作为泥马家族六兄弟，也有自己不同的外貌特征，通体雪白血统纯正的大哥草泥马；过马路不怕红灯的二哥斑泥马；迷你版长颈鹿三哥鹿泥马以及虎泥马、牛泥马和熊泥马。
　　比性格
　　蓝精灵总性格最突出的莫过于蓝精灵中的傲娇的厌厌了，他几乎没有不讨厌的，厌厌总是皱眉头说：“我讨厌格格巫！”“我讨厌巨人！”“我讨厌干活！”是的，但是厌厌却十分喜爱自己的家人，虽然叫厌厌，人家可一点也不讨厌哦。
　　泥马兄弟由于常年生活在生存环境十分恶劣的马勒戈壁，所以养成了在任何艰苦环境中都是乐观豁达的精神，它们的座右铭即是：知足长乐，自得其乐，助人为乐。
　　比技能
　　蓝精灵大家族中的精灵们各有千秋，有爱做蛋糕的蓝精灵婪婪，有爱吹小号的蓝精灵平平，有爱照镜子的蓝精灵浮浮，有爱做木匠的蓝精灵灵灵……
　　长期严酷的生存环境早就了泥马家族各个都锻炼了绝境成仙的生存技能，比如在身轻如燕的悬崖峭壁上寻找卧草觅食；比如在逆境求生下自动进入假死模式，又或者在躲避危机后自动满状态；在天境，它们的信仰是：信天境，得永生。
　　经过一番PK之后，相信你心中已经有了答案。不管是蓝精灵还是泥马家族，都各有千秋，它们都有着热爱生活、享受生活的生活态度感动了我们大家，希望这些小精灵们能让你的这个夏天再度重温那无忧无虑的童年时光。
　　5D天境 全球入梦！
　　《天境》官网地址>>>

