《佣兵天下》小战斗大战争无处不在
　　蓝港在线立志打造国人自己的网游，4年磨一剑，自主研发了网游《佣兵天下》。这是一部大型奇幻战争巨作，游戏根据著名网络小说家说不得大师超人气同名小说改编而成，游戏中一对一的单打独斗，多对多的团队作战，甚至三大势力之间的大型国家战争，都将原著中佣兵们“荣誉既吾辈生命”的战斗生涯进行了深度的还原。
　　作为一本超人气玄幻小说，《佣兵天下》曾创造了3600多万的点击阅读量。小说以佣兵艾米和大青山等人为主角，描绘了佣兵们不断接受战争的洗礼，从一个小佣兵逐渐成长为英雄的的史诗级故事，将他们生活的那个战火纷飞的佣兵世界展现在了读者面前。
　　如原著中一样，战斗PK也是《佣兵天下》游戏中的经典内容之一。游戏中各种PVP设计，小到玩家1V1的单挑，大到艾米帝国、神圣教廷、修斯帝国三方势力之间的大型国战，满足PK爱好者不同需求。
　　角斗竞技 小型战斗无处不在
　　《佣兵天下》PVP包含了很多种模式，喜欢战斗的玩家可以选择自己喜欢的模式进行PK挑战，，可以进入角斗场与多名对手同时比拼个人PK技术，也可以和队友一起进入竞技场锤炼团队配合，当然，如果还不喜欢，你大可以像摆擂台一样随时放下挑战旗迎接来自任何玩家的挑战。多种PK方式，可以让喜欢PK的玩家过足瘾。
　　角斗场是一个比拼个人战斗技艺的PVP活动。竞技场中每个人都是你的敌人，判断好局势将才是取胜的关键。在角斗场中战胜更多的人，活到最后，才能赢得最后的胜利。而竞技场是一个比拼团队操作配合的PVP活动，目前共有2V2，3V3，5V5三种模式可供玩家选择。选择最合适的队友，发挥团队的力量，是取胜必备的两个因素。
　　单人挑战和团队作战，为玩家提供了不同的战斗方式，通过这些小型战斗，不断磨砺自己的战斗意识和操作技巧，才能在这个战斗不断佣兵世界中站稳脚跟。
　　战斗升级 体验大型国家战争
　　《佣兵天下》原著小说中艾米帝国、神圣教廷和修斯帝国三大势力一直摩擦不断，大大小小的战争也从没停止过。三大帝国之间的交界处就成为了三方的一个缓冲地带，每隔一段时间，三方都会在这里爆发诸多的战事。
　　游戏中，三方交界处被设定为了交战区，而国战，就发生在交战区。每到国战时间，达到要求的玩家都可以通过花语平原入口进入花语平原参加国战。三大势力各有4大驻地，不同阵营玩家可以摧毁驻其他势力的建筑和守护石，并占领驻地内的荣誉大厅。
　　三大势力可以互相交战，互相攻占驻地。驻地被攻占后，攻占方可以获取额外的怪物攻城等活动的奖励次数。三方的交战，不仅仅是简单的驻地被占与否的问题，更是佣兵们赢得或者捍卫“荣誉”的机会。
　　战斗与否玩家说了算 全新PK投票设计
　　《佣兵天下》玩家除了可以通过各种PVP战斗副本进行PK，不同阵营在交战区也会发生PK事件。战事频繁的交战区内有战争地区和公共地区之分，在战争地区内的敌对阵营玩家之间没有PK限制，可以自由PK，然而在公共地区的PK则是以投票为开关的，根据该地区内玩家的意愿而定。
　　每个玩家都有一个投票开关。开为肯定票，表示玩家想要PK；关为否定票，表示玩家不想PK。每隔半个小时系统都会对区域内玩家的投票开关进行一次检测，占多数的投票将会影响到该区域的PK属性，如果投肯定票的玩家多于否定票玩家，那么这个区域将会成为可PK区域。
　　所以，玩家进入公共地区后需要通过地图先确定当前地区的不同区域都处于什么样的PK设置下，便于安全地在该区域进行任何和其他活动。

