《LUNA2》发布最可爱的“革命行动”
　　欧买尬旗下超萌超可爱的在线游戏《LUNA2》将于8月9日推出全新改版“可爱超进化”！日前率先开放的三大团体副本，以精彩、刺激的剧情广受玩家们的热烈回响；现在更于官网上发布召集令，邀请所有玩家参与一场史上最可爱的革命行动！
　　极具挑战性的三大团体副本
　　贪念的寺院：彷佛与世隔绝的贪念寺院里，每个房间都充斥着凶猛的怪物，阴暗的角落里更暗藏了许多机关，必须发挥默契相互配合才能顺利解开由石骑士所守护的封印石，突破了层层关卡后，最后的BOSS─灵魂骑士团长将在最后的房间，等着各位勇者们来挑战！
　　魔幻丛林：想在魔幻丛林生存很简单，诀窍就是努力清怪、不断往前冲，否则怪物大军将会源源不绝的出现，如果停留在原地，最后只会被大批怪物大军给吞没。快速闯过头目们镇守的4大区域，勇敢挑战大魔王─阿克利奇，想逃出魔幻丛林，这是勇者们唯一的选择！
　　遇难船：面对巴鲁西亚船长的挑衅，勇者们得要打倒在遇难船中徘徊不去的海盗冤魂，并且穿梭在破烂不堪的船舱里，看着时间一分一秒的流失，摇摇欲坠的落石似乎就要挡住去路，快把握时间逃出船舱，击倒躲在洞穴最深处巴鲁西亚船长，让他安心上路吧！
　　“革命行动”紧急倒数！
　　今日，《LUNA2》官网上释出了“革命行动”召集令，只要玩家至活动网页内发表你的革命宣言，并发布到个人的FB涂鸦墙上，就有机会获得高额的LUNA红利点数，要让大家在2011年暑假一起重拾初衷、找回感动！
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

