《征途2》启用网络大神配音 
　　《征途2》震撼内测火热进行时！
　　你是否听过苍天哥“高端职业玩家”的性感声线？
　　你是否感受过叫兽小星从神秘面具下发出的“猥琐”之音？
　　你是否想象过一代萌系美女薛萌竟然能变幻出如此与形象不符的腔调？
　　《征途2》“网络大神”版NPC配音全线登陆，玩家们快来聆听大神们的“教诲”！
　　登陆游戏即能听，不同惊喜在前方
　　如今登陆《征途2》，随便找个NPC对话，都有可能收获惊喜！
　　想要找个NPC买东西，耳边会想起以cosplay貂蝉而走红网络的SASA轻柔动听的声音：“欢迎光临，有什么可以帮您的吗朋友？”
　　想要找张天师接个任务，江湖人称“狼叔”的火狼会中气十足地发话：“天地之间，运势无常！”
　　正要传送到龙牙关，可爱的母牛“傻?”会以千年不变的机关枪语速对你说，“安全快速省钱省心，这是我的宗旨！”
　　还想体验更多的惊喜？快登陆《征途2》一探究竟！
　　网友曾票选达人，原版配音官网听
　　本次《征途2》的“网络大神”版NPC配音源于上个月的一次活动——《征途2》声优大赛，吸引了包括苍天哥，叫兽，奶茶超人(哀木涕)，小孽，SASA等的数十名网络大神前来参赛，并得到来自网友们的广泛支持，票选心目中的配音霸主。
　　更多精彩配音，如小孽、山寨女王路西法、奶茶超人、妞儿、桃宝等网络红人们极富特色的只言片语，粉丝们可登陆页面http://act.zt2.ztgame.com/shengyou/index.php，欣赏最原汁原味的大神配音！
　　新区延续人气，火爆场景再现
　　7月22日17时，《征途2》电信内测新区：【清风明月】准时启动，短短1分02秒人数即破1万，再度验证人气大作风采。
　　2011最受玩家期待网游，最公平的模式最激情的国战，《征途2》震撼内测进行时，欢迎玩家们前来抢鲜体验！
　　《征途2》官网：http://zt2.ztgame.com/
　　《征途2》注册：http://reg.ztgame.com/registe/register.jsp?source=zt2_site
　　《征途2》下载地址：http://zt2.ztgame.com/download.shtml
　　《征途2》国史：http://gszt2.ztgame.com/
　　征途2商业模式图解
　　附《征途2》六大特色
　　一、 唯美电影级画面
　　二、 万人国战 激情pk
　　三、四万人同服 广交好友
　　四、战争、竞技、宠物、偷菜、集百家之大成
　　五、仙侣情缘 无障碍结识白领MM
　　六、上班族保障：每天2小时 轻松《征途2》

