《魔卡精灵》终测受好评 玩家列举四大萌点
　　百游旗下，Q版首选网游《魔卡精灵》终极封测进行中。目前，游戏服务器全线爆满，至今无卡机宕机现象。
　　《魔卡精灵》以清新绚丽的游戏画面，Q版的职业人物，可爱另类坐骑以及魔力无边的袖珍宠物皆带着萌系特色，获得了广大测试玩家的一致好评。
　　Q版首选网游《魔卡精灵》官网：
　　http://ggtj.baiyou100.com/platform.aspx?AdID=1971
　　一、《魔卡精灵》封测受喜爱，萌系玩家四大点评
　　自《魔卡精灵》终极封测以来，受到广大玩家的支持和喜爱，清新的画面风格，搞笑百变的坐骑，绚丽奇幻的游戏背景，Q式的职业形象，迷你可爱的守护精灵，忠心追随的宠物都抓住了各位喜爱萌系玩家的心。
　　1、画面萌
　　宝蓝色的绚烂精灵圣堂，深邃的时空之轮，土系格调的能源舰，神秘色彩的虚幻之塔以及绿色沼泽般深不可测的王都地下城，都是卡莱尔大陆中最富有代表性的奇幻之地，在这片广阔的地域里，你可以看到清澈幽兰的环岛，梦幻的城堡，卡哇伊的人群，还有各种逗趣的怪兽，整个大陆呈现出一片萌系景象。
　　2、人物萌
　　不管是法师、骑士、刺客还是牧师，都身着色彩亮丽的可爱盔甲和服饰，帅气的脸颊上透着可爱，就连挥舞起武器的每一个动作都是那么的有趣。全然就是缩小版的动漫帅哥美女大作战。
　　3、坐骑萌
　　飞天扫把，迷你鼠，可爱猪，陆行鸟，热气球，犀利牛等上百种另类坐骑带你遨游卡莱尔大陆，加速你移动速度的同时，还为你的飘然身影画上一道亮丽的风景。让各位玩家尽显潇洒，个性，另类又不失可爱的形象。
　　4、宠物萌
　　魔卡精灵中，每个职业不但会有专属精灵守护，完成一定任务后，还可以收养一只可爱的小宠物，它将始终追随在主人身边，用自己的小小力量跟主人和精灵们一同战斗，一同成长。别看它们袖珍可爱傻乎乎的小样，它们也是同守护精灵一样，可以长成变得更加强大的。
　　二、《魔卡精灵》游戏特色
　　1、质量过硬，用户口碑
　　封测期间，创下99%激活率记录，同时90%参与玩家给予好评，质量成就口碑。
　　2、颠覆传统，脱离枯燥
　　游戏脱离枯燥的挂机升级模式，创新系统设计，实现PVE与PVP的完美结合。
　　3、系统全面，游戏百科
　　职业一职多修、宠物千变万化，交友、养成、PK、休闲.。。堪称游戏百科大全书。
　　4、极致互动，并肩战斗
　　多重副本挑战、海量活动体验、个性公会家园，不一样的互动，一起并肩战斗。

