海量奖励乐不停 英雄岛迎来海贼时代
　　不知道筒子们有没有看过著名的日本动漫《海贼王》，里面的场面真的是非常的震撼人心呐！为了理想和财宝所奋斗，更重要是有同伴在你左右，帮助你、支持你，不管发生什么都会力挺你！
　　你想体验一把与海贼们战斗的经历吗？《英雄岛》这个暑假给你机会！只要在云游商人那购买一张夏日海滩入场券，就可以进入海贼的领域！
　　进入之后你就会发现，在闯到海贼船的途中不断有小海贼水手们的阻拦！一个个凶神恶煞揣着短刀向你涌来，想击败大头目必须得过水手们的这关呀！
　　杀死一波一波的海盗水手，还有好几波等着你的屠杀，来与海贼一决雌雄吧！杀死一个个水手之后会掉落大量的奖励哟，大量的经验兑换券、西瓜、士气酒、圣果等等，更多宝藏等你发掘！
　　水手们都被消灭了，那大boss该出场勒！光着头的海盗船长还真是搞笑，走上海盗船感觉是不是不同呢？大海贼的地盘果然不同凡响呀！只见大海贼恶狠狠的说着：可恶的家伙，想要抢走我的西瓜，先过了我这关吧。大战难以避免但是我们何惧呢？结果必然是我们赢！
　　击杀海贼王还有可能掉落稀有的超级宝石和炫夏之光！海贼门的宝藏可不是那么好寻的哟，让我们在这烈日炎炎的七月天迎接《英雄岛》的大海贼时代吧！！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。

