神秘榜单再袭《乱世隋唐》演绎风云榜
　　开始有了一丝丝裂痕。京城之中，关于很久不见的神秘榜单的谣言又一次成了大家的话题。老者预言《乱世隋唐》世界将再次迎来一场江湖风暴！
　　据说那日正值雨夜，歌舞坊的舞女外出去为自家老板娘买药，谁知途中竟遇贼人抢劫险遭不测之时被一神秘人搭救。那女子还未道谢，神秘人却又消失了，只留一卷轴。舞女只得把卷轴带回歌舞坊，捎给老板娘杜月娥，查明后才得知这卷卷轴正是已经在乱世之中消失多时的《乱世隋唐》皇家榜单！
　　皇榜再现江湖的消息，不经意被走漏，就如同一块巨石把《乱世隋唐》世界里那张名为平静的面具彻底打碎了。霎时间乱世风云变幻，战事四起，而这一切都是为了能把自己的名字留在榜单之上。
　　今天《乱世隋唐》24区榜单之上，名城战一栏第一位赫然写着“风若云”三个大字，这位玩家以精湛的战术赢得了一场以少胜多的经典名称战役。并最终以1469451的高分，得到了该项榜单第一名的宝座！战役获得俘虏刀盾兵、铁戟兵、弓箭兵各270人，连弩车、冲城车、投石车67部，并有轻骑兵135人收入麾下。所得资源更是不计其数，此外还有青铜礼盒、战场令旗等宝物归入囊中。
　　这等诱惑天下英雄谁能抗拒得了？榜单一出，乱世必将再燃硝烟。你还等什么，赶快点兵参展吧！只要努力，你必将成为《乱世隋唐》史册之中的又一经典！
　　《乱世隋唐》是一款由北京畅思得历时一年，耗资千万打造网页游戏经典之作，堪称2011年度页游最独特的策略巨作。耳熟能详的名城名将、丰富多变的战场战法、如雷贯耳的神兵利器、神秘可怖的惊天阴谋、错综复杂的历史恩怨，加之独特的战棋系统，《乱世隋唐》为您重现战火纷飞的隋唐乱世！立即加入，开启您的烽火征程。
　　《乱世隋唐》官方网站

