放弃CJ周边来石器2012挑个宝宝领回家
　　Q版3D平民级小制作《石器2012》将于暑期开启开放测试！可爱萌翻天的宠物宝宝空前大集合，在《石器2012》的世界里等待自己主人的到来。你是否愿意收养一只被酷暑灼烧，又无家可归的卡哇伊小怪兽呢？
　　火热的七月，火爆的CJ来临啦，与其冒着太阳为了几个周边抢的头破血流，倒不如打开空调坐在清凉的房间里，来到《石器2012》的世界中抓捕几只可爱的小宠物！
　　《石器2012》里面同样有堪比SHOWGIRL的美眉，并且还有你永远意想不到的可爱萌宝宝！就算再能过足眼瘾，也不如实实在在的来点小奖励值得吧。
　　给力萌宠不但样子可爱，威力也会十足到令你咋舌的地步！除了简单的战斗宠、骑宠等，还有一些珍稀的宠物具有独特的生活技能，比如精炼、铸造等等，这些在其他游戏中只有NPC才具有的功能，现在你的宝宝全部可以完成！全职型卡哇伊宠物，你不想拥有么？
　　宠物不仅用来养，更要懂得用宠物来养自己！在《石器2012》中，如果你拥有一直极品大萌宠，那么你完全可以凭借它的“商用价值”来养家糊口，宝宝来了，装备自然跟随而来，并且金钱也滚滚而来，这样的宠物难道还不能适合你的胃口么！
　　体验全职保姆型宠物，赶快加入《石器2012》的大军！丢弃那些CJ的周边吧~《石器2012》会给你一个温暖而美好的家！

