夏日必追当新蜀门最新版本遭遇新还珠
　　伴随着新版《还珠格格》的上映，各大论坛、娱乐频道关于新还珠的讨论，一直呈现直线上升趋势。新版小燕子李晟也成为了继赵薇、黄奕之后因小燕子而走红的女星。无论是新小燕子的刻意模仿，还是新紫薇的种种评论，总之，新版《还珠格格》还是吸引了大批观众的入驻。同样的，在玩家心中留下深刻的印象的武侠《新蜀门》也将迎来其最新版本，而关于的新版的热烈讨论程度绝对不亚于新还珠。
　　《新蜀门》此次的更新最大亮点在于主城成都的改建，就像小燕子当年的漱芳斋也不是当年的漱芳斋了。占地面积扩大两倍，对于原有的NPC的位置也进行了重新规划。装修风格也来了个180°大转弯，整体风格偏向于唯美华丽。城里护城河潺潺流动，满城荷花飘香，精致的石拱桥连接起河的两岸人家，令人流连忘返。
　　翻拍启用新人，而《新蜀门》的新版也将出现新的NPC哦，一起来认识一下吧！帮你保管各种各样的物品，在各大城镇都有分铺的仓库管理员叔叔，这下是新貌换旧颜了，彻底的面貌一新。另外，因为新版嘉年华系列活动的原因，在各大主要城镇还刷新了一批活动NPC，小人国的寻宝使者、阵惊天下的守阵使者等等。新系统宝石加工系统、宠物技能升级系统的开放，就相应的出现了对应的NPC，新角色的加入，新版本的故事将如何书写，要邀请你一起来体验！
　　新版六大嘉年华系列活动震撼登场，打出最新出的天书系统，玩家可以发现，无时无刻你都可以找到适合自己玩一玩的活动，花样不重样，精彩不间断。可以寻宝、可以闯阵、可以荒山夺矿等等，除了花样多，经验灵力更多！是不是相当期待？！
　　这个夏天，就和《新蜀门》一起享受新版本带来的激情四射吧！

