《热血天骄》MMORPG拐点后的创新先锋
　　7月25日消息，西南区标杆网游企业西西网络旗下主打产品《热血天骄》无码内测即将开启。作为一款3DMMORPG校园风网游，《热血天骄》与其它MMORPG到底有什么不同，对如今中国的MMORPG市场发展又有些什么样的看法？带着这些问题，记者在第一时间联系了《热血天骄》官方，并获得了许多第一手珍贵资料。
　　经过十几年的发展，中国网络游戏已经挥别日进斗金的时代，特别是大型MMORPG已步入严重的发展瓶颈。造成如此现状的原因有很多，例如MMORPG游戏同质化严重，创新不足；收费模式公平性欠缺；外挂横行，玩家合法利益遭受严重损害等等。
　　《热血天骄》与其它MMORPG游戏也着极大的不同，不再重复传统抄袭模仿路线，而是果断地推陈出新走出一条从没人走过的道路。下面，记者就为大家总结一下《热血天骄》的不同之处。
　　一、副本的唯一功能就只能是打BOSS掉装备？
　　从副本第一次出现到现在，它已经风靡到每一个MMORPG游戏，但功能却一直没有变过，那就是装备。如果没有装备掉落，或许大量玩家就会头也不回的离开。
　　《热血天骄》吸取副本系统的长处，并结合地下城模式，创造出更加具有可玩性的地下城探险夺宝玩法。不再只有杀戮，加入大量闯关，探险智力考验等内容，让玩法变得更惊险刺激，丰富多彩。此外，更是设计了大量轻松愉快的趣味小副本，让玩家在紧张之余放松心情，更健康的享受游戏乐趣。
　　二、阵营厮杀，永远只能是单调的一对一？
　　自从阵营玩法被推出以后，迅速风靡各大游戏，也确实带来了许多人气。但发展到今天，永远相似雷同的设定却成为玩家们诟病的地方。
　　《热血天骄》打破常规，不再是单一阵营对抗，而是以五大高校为背景。高校之间可以自由厮杀也可以相互结盟，给予玩家最大的自由度。是合纵还是连横，是混战还是结盟，由你决定。
　　三、游戏题材能不能换个现代的，和我们生活圈子相近的？
　　武侠，玄幻，魔幻这些虚拟的幻想题材好像已经一统网游江湖，我们很难看到以现代科技为背景的作品。究其原因，或许是现代网游元素能在真实生活中找到参照物，有了对比更难开发。于是，各大厂商纷纷回避，视现代题材如毒蛇猛兽般。
　　《热血天骄》没有妥协，而是勇敢的自主创新，开发出国内第一款以高校为背景的现代网游，并完美的还原了真实的校园生活，为玩家们打造了一个平行的第二世界。
　　四、PK就只能一层不变的对放技能，胜负一点悬念没有？
　　图形网游出现以来，PK一直是最重要的主流内容，尤其是3DMMORPG，PK更是游戏的灵魂。但PK模式与操作方法正在趋同，极少数的高手过招诚然赏心悦目，但普通玩家却难以企及，PK无悬念让战斗趣味性大打折扣。
　　《热血天骄》独创武魂珠KO系统，加入KO必杀技，让战斗过程不再一层不变。KO技有攻有防，有单有群，有的须要锁定目标，有的完全自由释放，加上怒气值的设定，PK变得更加不可预料。KO系统的操作易学难精，普通玩家也有可能在惊险之时一招制服高手。战斗更加风云激荡，突变跌生。
　　众所周知，墨守陈规的设定极大地限制了MMORPG的发展。MMORPG发展到今天，已经到了一个重要的拐点。只有创新，才是MMORPG的唯一出路，也是检验所有游戏企业的重要标准。在这个关键时刻，变与不变决定了游戏企业的未来。
　　《热血天骄》官方网站：http://rxtj.xixiwl.com
　　《热血天骄》官方论坛：http://bbs.rxtj.xixiwl.com
　　《热血天骄》账号注册：http://passport.xixiwl.com/register.aspx

