网游《激战海陆空》三十六计之走为上
　　夏日流火，热不过《激战海陆空》战场上的活力四射；偶有暴雨倾盆，也难浇熄《激战海陆空》的战事焦灼。全实景战争网游《激战海陆空》的第十三次战役周期，在红盟两阵营的拉锯战中持续着。
　　我们知道，战争中一方已占优势，另外一方不能战胜它，为了避免与敌人决战，只有三条出路：投降，讲和，撤退。三者相比，投降是彻底失败，讲和也是一半失败，而撤退不能算失败。撤退，可以转败为胜。当然，撤退决不是消极逃跑，撤退的目的是避免与敌主力决战。主动撤退还可以诱敌，调动敌人，制造有利的战机。总之退是为进。
　　盟国走，为诱敌深入
　　《激战海陆空》第十三战役周期里，盟国部队从首战AO(进攻目标)便有败绩，接下来又连丢斯单、穆宗等城镇。在逐步后退并引诱红国部队到一定战略纵深之后，盟国部队果断反击，不但收复失去的数座城镇。还几次包围红国的城市，真正实现了最初战略撤退的目的。
　　红国退，图东山再起
　　《激战海陆空》当前的红国部队，显然不宜与盟国部队在正面战场上做终极决战。红国部队不能逞一时之气，在每一处前线城镇都与盟国部队血拼。应当有条不紊的向后撤军并且在后方建立坚实的根基，把资源合理的排布在于己方防守有利的位置，然后当盟国部队前来进犯时用自己战斗力最强的有生力量对盟国部队进行一次毁灭性的打击。这样红国将士将更有信心东山再起。
　　《激战海陆空》的精彩战斗在红国盟国两阵营之间激烈展开，并因为玩家们的精诚努力而使得战争走向扑朔迷离。想感受驾驭百余种武器参与战斗的精彩吗？马上就登录《激战海陆空》体会其中的乐趣吧！
　　《激战海陆空》官网

