网游《核金风暴》拟申请WCG比赛项目
　　WCG (World Cyber Games)——世界电子竞技大赛，是游戏界的奥运盛典。自2001首届WCG举办至今，大赛一直以“beyond the game”为口号，推动着电子竞技在全球的发展。经过十一年的发展，WCG比赛项目日趋多元化，各项目也日趋成熟。如果用几句话来概括WCG十一年比赛项目的发展，大概可以从两条主轴来分析，一条是“从老三项到全面竞技”另一条则是“从传统竞技到网游竞技”。
　　《核金风暴》在美、韩、东南亚地区有着较广的覆盖面，游戏的竞技元素也相当丰富，目前《核金风暴》官方正紧张筹备申请WCG比赛项目，申请计划已正式启动，游戏竞技系统的平衡性已经在进行各种评估和测试。
　　点击《核金风暴》形象官网》》》   走进劲爆的2D横版激爽战争网游！
　　一、WCG十一年 beyond the game
　　●从老三项到全面竞技，WCG越来越全面！
　　反恐精英、星际争霸、魔兽争霸是人们熟知的WCG老三项。自2003年魔兽争霸加入WCG至2010年，它们一直作为“金三角”活跃在WCG的舞台上。在十一年的发展过程中，WCG不断发展，2003年，动作冒险类游戏加入；2004年，竞速类游戏加入；08年首款MMORPG、首款音乐类游戏加入；09年网络游戏《地下城与勇士》成为表演赛项目；11年包括《魔兽世界》在内的三款网络游戏正式成为WCG比赛项目……
　　各种类别游戏的加入，使得WCG正式朝着全面竞技的方向发展。游戏的类别不是阻碍游戏进入WCG的障碍。
　　●从传统竞技到网游竞技，WCG越来越包容！
　　第一届WCG比赛项目只涵盖了射击类、体育类、即时战略三大类游戏。WCG的发展历史中，很长一段时间只针对电脑游戏以及家用机游戏。网络游戏一直和WCG无缘。
　　但是，随着网络游戏技术的发展，研发水平的提高，网络游戏的竞技性、平衡性也越来越高。2008年网络游戏《红石》首次进驻WCG。2009年《地下城与勇士》成为WCG表演项目。2011年是网络游戏WCG之年，魔兽世界、英雄联盟、穿越火线正式成为WCG比赛项目。这一切，正式宣告网络游戏与WCG的联姻。
　　WCG已由原来的传统电子竞技发展到网游竞技时代，WCG用越来越包容的竞技精神迎接各种电子竞技项目。“网游”这一身份也已不是进入WCG的障碍。
　　二、第三人称横版射击是否能跻身WCG比赛项目
　　从老三项到全面竞技，从传统比赛项目到网游竞技，WCG的纵横发展都非常广泛。游戏类型从来不是进驻WCG的障碍，“网游”身份也不再被WCG拒之门外。游戏的竞技品质，才是衡量是否有资格进入WCG的标准。这对于网游的发展是鼓励也是鞭策，如何在WCG之门中做得更好，是所有网游应该思考的。
　　●第三人称射击是WCG射击项目目前的空缺
　　射击类游戏一直是WCG的宠儿，从2001年至今，一直是WCG热门比赛项目。时至今日，传统的《反恐精英》、网络版的FPS游戏《穿越火线》都已跻身WCG比赛项目。只是，这些人们熟知的射击游戏，都是第一人称射击。而横版第三人称射击一直是个空缺，作为横版射击的代表性作品《核金风暴》，是否有资格填补呢？
　　●跻身WCG四大考验
　　纵观WCG所有比赛项目，在游戏的平衡性、战术性、可操作性上都做得非常出色，不仅如此，游戏在全球范围内都有很高的知名度和支持率。《核金风暴》欲申请WCG还有很长的路要走。
　　考验一：游戏平衡性。《核金风暴》集传统休闲模式与竞技模式于一身，竞技模式的趣味性毋庸置疑，严谨性、公平性还有待市场验证和调整。目前，项目组已开始和韩国研发沟通竞技模式的改良，相关调研和评估工作也在有序进行中。
　　考验二：游戏战术性。《核金风暴》竞技模式最多支持8V8。由于是横版射击游戏，战斗节奏感比传统的FPS游戏要高得多，团队合作尤为重要。而各种竞技地图的设计更是研发团队的心血。至于游戏的战术性的高低，还需要玩家的深入挖掘和评定。
　　考验三：游戏可操作性。《核金风暴》竞技模式的可操作元素很多，包括人物技能、使用枪械、补给道具、地图物品等等。如何合理利用可操作元素，提升微操空间，还需要等游戏正式上市让玩家来挖掘。
　　考验四：游戏支持度。《核金风暴》风靡美国、韩国、东南亚地区，有着较为广泛的玩家受众群体。而重要的中国市场也将在2011年全面开放这款游戏。欲申请WCG，中国玩家的支持是关键。如何做好中国市场，是《核金风暴》成功的关键。
　　《核金风暴》强势登陆国内，游戏预计将在暑期档与广大玩家见面。近期，将释放少量特别邀请码，让玩家一睹2D横版激爽战争网游《核金风暴》风采，请随时关注《核金风暴》形象官网。
　　《核金风暴》形象官网：》》》
　　《核金风暴》官方新浪微博

