穿越火线三周年 三亿火线兄弟的记忆
　　《穿越火线》(简称CF)在2008年7月25日开启公测，在今日迎来三周年生日。三年来，它奇迹般为广大的FPS爱好者开辟了一个全新的网游视野。今日回顾CF三年来的风雨历程，应该用不断创新和突破来归纳总结。在FPS网游领域所保存的所有记录，一直都在被CF不断地刷新和改写。经过三年的风雨历程，《穿越火线》已稳健地登上了FPS网游的霸主之位。让我们来细数CF三年来的一路成长和精彩的瞬间。
　　2007年7月10日，腾讯游戏正式获得《穿越火线》在大陆的代理运营权，开始了这一巨制在中国破冰之旅，谁也没有想到正是这样一款不被业界看好的产品，竟然能在三年之内超越传统网游霸主MMORPG。并为中国的游戏行业开辟出一片广袤的蓝海。
　　继2008年3月6日发布内测版本后，2008年3月26日，《穿越火线》开启第一次不删档内测。2小时，同时在线人数过万。其后所有服务器爆满，最高人数达50万。《穿越火线》为FPS网游写下了第一个奇迹。
　　对于一款游戏来说，内容永远是至关重要的，从2008年内测以来，《穿越火线》已推出30多个不同特色的版本，其中包含10大游戏模式，每个模式下，又包含形形色色的地图，共计49幅，同时又设14款游戏角色，单单女性角色，就占3/10，更有步枪、散弹枪、冲锋枪、狙击枪等105款特色枪械，CF似乎从未停止创新的步伐。
　　2008年7月4日，《穿越火线》推出新版本《女王降临》，开启FPS游戏的女性时代。首次亮相的猎狐者形象，获得了亿万火线玩家的认可和青睐。
　　2009年1月，随着《中国年》版本的更新，《穿越火线》大胆突破，第一次将中国文化融入游戏之中，飞虎队的出场，让中国军人的形象进入到FPS网游，而红灯笼和“福”字手雷更是将中国人的“年味”渲染到极致。
　　2009年4月，生化幽灵狂暴来袭，这一全新版本开创了FPS网游又一全新娱乐模式。这种耳目一新的游戏感受，将FPS网游的突破方向衍生到了生化时代。
　　2010年元月，“火线突围”版本。不仅改写了游戏模式的种类，而新推出的枪械和灵狐者形象，都成为了2010年开年的亮点。
　　2010年8月，《穿越火线》官方微博开通，成为官方与玩家勾通和交流的平台。在重要的事件上起到及时传递资讯的重要作用。
　　2010年9月，“黄金国度”版本里的新地图和新道具，把《穿越火线》推进了网游的黄金时代。200万人同时在线变成了一种寻常。
　　2010年12月，腾讯游戏嘉年华(TGC)、腾讯游戏竞技平台(TGA)正式启动，《穿越火线》联合TGA开创了一个全民竞技的时代。同时，为2011年开年推出的“全民挑战”版本，吹响了集结的号角。
　　2011年3月17日，依据WCG的官方投票结果，《穿越火线》正式成为WCG2011世界总决赛比赛项目，这无疑是其在竞技化道路上的极其重要的一座里程碑。
　　因为与生俱来的浓厚竞技性，《穿越火线》三年来推出了一系列品牌赛事，冠军杯、百城联赛、线上挑战赛和全民星赛，在赛制上跨越在线赛、落地赛、联赛、赛会制等多种形式，在覆盖规模上达到百余座城市，参与人数也屡创纪录，早已冠绝国内单项电竞赛事，并且在重大比赛的奖金奖品的设置上也是国内之最。
　　2011年3月，《穿越火线》最高同时在线人数破270万记录。这不仅仅是FPS在中国市场上的又一新纪录(此前所有的FPS产品相关纪录均为CF所保持)，同时这一数字也超越了当今市面上所有网游产品，成为了迄今为止最高同时在线人数最多的大型网游。
　　2011年7月，《穿越火线》推出游戏圈首部互动微电影《集结密令》，它是业内第一部由游戏厂商制作的现代枪战大片。一部可以“玩”的影片，真正让玩家参与到电影中，决定剧情的走向。它不仅拉开三周年庆典系列活动的帷帷大幕，也让我们看到了腾讯游戏作为一线网游厂商在新网游时代抵制低俗营销、着力打造品牌的决心。
　　回顾走过的路，总有难以忘怀的经典画面和感人时刻浮现眼前。但谁也不能忘记，所有的回顾，都为了前瞻。总结过去，感恩常在，今后的路才会平坦；创造的辉煌才能持久和永恒。《穿越火线》已不再仅仅只是一款游戏，它更多的承载着一份热爱枪战网游、一同“出生入死”的兄弟情谊。

