新剑网3跨服帮战决赛 主策现场解说
　　英雄逐鹿，谁与争锋！新剑网3第二届跨服帮战今天将上演最为激动人心的大决战！哪支帮会将铩羽而归，捧得桂冠头衔？答案即将揭晓！除了扣人心弦的终极对决外，新剑网3游戏制作人郭炜炜也将出席今日决赛，在现场为大家客串解说，各位侠士不妨听听他将为我们带来的不一样的解说风格。
　　下载新剑网3最新客户端抢苹果系列数码大奖>>>>(http://jx3.xoyo.com/download)
　　新剑网3第二届跨服帮战决赛对阵表>>>>(http://jx3.xoyo.com/news/1044606)
　　新剑网3第二届跨服帮战专题>>>>(http://jx3battle.maxreturn.cn/)
　　决赛说明：
　　7月23日下午15:00起，将首先进行季军争夺赛，此后进行冠亚军争夺赛，最后将由嘉宾队与冠军队进行一场友谊赛。
　　冠亚季军争夺赛赛制：单场比赛进行三局，采取本场积分制；若三局未分胜负，则不限时加赛一场，直至分出胜负。
　　据透露，与冠军队进行友谊赛的嘉宾队伍将由郭炜炜领衔，他将与西山居的另外两位策划组成嘉宾队伍，亲自上场迎接本次跨服帮战最终冠军队伍的挑战！不知由郭炜炜带领的嘉宾队伍，能否一扫策划队在晋级赛中的颓势，让我们见识游戏幕后英雄的真正实力！
　　7月23日下午15:00，新剑网3第二届跨服帮战决赛上演巅峰之战！游戏制作人郭炜炜亲临现场客串解说，并率领西山居策划挑战最终冠军！在官方语音频道与玩家交流舌战群儒的郭炜炜，在今天的决赛解说中，会继续他卖萌、搞笑的风格吗？请锁定7月23日新剑网3第二届跨服帮战最终决赛，精彩不容错过！
　　新剑网3官方网站：http://jx3.xoyo.com/
　　新剑网3官方论坛：http://jx3.bbs.xoyo.com/

