WCG战火蔓延 QQ飞车迎来全民漂移时代
　　《QQ飞车》全民漂移时代，没有最精彩，只有更精彩。作为《QQ飞车》SSC2011冬季联赛的首发之战，WCG的盛况，不容错过。
　　激烈的比赛、丰厚的奖励、实力的比拼，都让不计其数的飞车手们趋之若鹜。Silent丶Alex、彡Fc丶Genius灬、顾正文，这些名字是否让你如雷贯耳、激动不已呢？没错，他们就是2008年、2009年和2010年WCG的冠军，也是当之无愧的车王。你想像他们一样站在竞技界的顶端享受漂移的乐趣吗，来《QQ飞车》WCG的舞台尽情释放自我吧！
　　《QQ飞车》自2008年第一届WCG开启以来，玩家们对这场全世界电竞玩家心目中的“奥运会”的热情有增无减，相信这是一场属于大家的漂移盛会。
　　2011的WCG战火已经点燃，全民漂移时代已经来临。在这个没有硝烟的战场上又会上演怎样的腥风血雨，谁又将顶住重重压力，成为下一个王者？让我们一起拭目以待吧！
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　《QQ飞车》官网
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐！

