《穿越火线》总冠军日照陆虎战队专访
　　2011年TGA(腾讯游戏竞技平台)《穿越火线》大奖赛已在上海圆满结束，来自全国的众多实力战队经过激烈角逐，最终此次TGA全国总冠军被来自山东的日照陆虎战队夺得。今天我们有幸特别邀请到日照陆虎战队的赞助商苗伦波先生和领队王延祥先生，相信这次专访能够让众多关注日照陆虎战队的《穿越火线》爱好者贴近并更加了解这支冠军队伍。
　　常驻服务器：山东1区
　　正式战队名：日照陆虎
　　MZiN：擅长武器：AWM   指挥
　　4mE：擅长武器：M4a1  机枪手
　　Gua1k：擅长武器：M4a1  机枪手
　　Best：擅长武器：AK47  机枪手
　　MAR~DAM1：擅长武器：AK47  机枪手
　　采访内容：(以下内容中将赞助商称为赞助)
　　记者：首先，本人对于日照陆虎战队在TGA大赛上取得冠军，向二位表示衷心的祝贺！第一个问题，作为战队的赞助商和创建者，请苗哥为广大玩家介绍一下，日照陆虎战队的一些基本情况和战队组成结构。
　　赞助：首先我要感谢众多《穿越火线》爱好者对于日照陆虎战队的喜爱和关注。日照陆虎战队由我创建于2009年9月，我们的定位是将这支队伍打造成为国内一流的《穿越火线》职业战队。本队的队员人数由成立之初的几个人，已经发展到目前的一千二百余人。一线战队的五个选手分别来自山东、黑龙江、安徽、鸡西。日照陆虎战队是一个团结、向上、有向心力的集体，我们一直秉承“团结果敢，勇争第一，永不言败”的战队精神，三年来，战队多次在《穿越火线》各种赛事中取得优异成绩。
　　记者：您对于战队的管理方面，有什么见解？这也是众多《穿越火线》草根战队管理者比较关心的问题。
　　赞助：我们作为一个职业化的战队，有一套独立的战队管理方法。从队员的入队审核开始就做到：层层把关、宁缺毋滥、严格要求。在战队日常管理、接待和人事管理等方面都是以“严格、和谐、团结、向上”的理念进行要求。首先是规范队员的个人行为，本战队成员在外进行游戏，禁止一切辱骂和人身攻击的行为出现。对于新进队员我们积极帮助，而老队员也起到带头作用。这样一来，让所有人都处在一个大家庭的氛围内，战队管理起来也就简单多了。训练方面的管理一直极其严格，所有人在训练中必须全身心的投入，这与体育竞技的训练一样，日照陆虎战队规定禁止一切外界因素干扰训练，其中也包括女朋友在内。
　　记者：呵呵，这个规定很有特点也很有意思。另一方面，我听说您作为这支战队的赞助商，对于战队投入的精力和财力都是巨大的，请您简单介绍一下。
　　赞助：其实国内的电子竞技事业还处于发展阶段，作为处在这个时期的职业战队赞助商，我们很多时候不能得到大多数人的理解和重视。其实就我本人而言，我只是单纯因为热爱《穿越火线》这个游戏，同时希望打造一支优秀的《穿越火线》战队，我个人是不求任何回报和宣传的。作为赞助商，我每年对于战队的投入超过二百万人民币，每天还要有大量的时间进行战队日常管理，我想这些都能够体现一个赞助商对于战队和电子竞技事业的高度重视。
　　记者：谢谢您的精彩回答！相信众多玩家对于刚刚结束的TGA《穿越火线》大奖赛还记忆犹新，接下来请日照陆虎战队的领队王延祥先生为我们介绍一下贵战队在本次比赛中的一些细节和情况。
　　领队：首先，我们对于本次TGA大奖赛是高度重视的，在赛前我们进行了高强度、有针对性的训练。
　　记者：本次TGA大奖赛可谓高手云集，请您介绍一下本次比赛中您认为最精彩激烈的一场比赛。
　　领队：最精彩最激烈的比赛我认为就是TGA的总决赛，应该说在这场比赛中，双方都发挥出了正常水平，比赛很精彩。我们的对手是实力强劲的东珈精鹰网络战队。在第一局TD模式中，我们打的比较流畅并拿下第一局。在接下来的爆破模式中，对手发挥出了强劲的实力，我们的比分一直落后，在最后时刻才通过努力反超比分，取得了冠军。
　　记者：您觉得贵战队获得本次TGA总冠军的关键优势是什么？
　　领队：我认为这跟战队平时的严格要求和坚苦训练是分不开的。
　　记者：本次TGA大赛的参赛队伍基本可以代表目前国内《穿越火线》的最高水平，而且比赛中每个战队表现出的打法都不尽相同。请问贵战队的打法属于什么风格呢？
　　领队：我想我们战队继承了山东人特有的直爽和豪放，而且打法中一直带有北方人那种霸气，在比赛中敢打敢拼，从不轻言放弃。
　　记者：另外，目前“外挂”依然是《穿越火线》的头号公敌，请问你个人对外挂的看法？
　　领队：我个人认为，对于外挂首先应该做到从我做起，从每个玩家做起。玩家能够自觉的拒绝使用外挂，才能根本的杜绝外挂。这样一来，外挂也就没有了市场和生存的条件。另外，本战队严令禁止每一名队员使用任何形式的外挂工具，一经发现，战队将进行严肃处理。
　　记者：WCG《穿越火线》中国区总决赛马上就要到来了，请问贵战队对这次比赛有什么期望？
　　领队：我们虽然已经拿到TGA冠军，但我们不会自满。会更加积极的对待WCG的比赛，我们会争取拿到冠军，我们也有信心拿到冠军，更加希望能够代表中国走上WCG世界总决赛的舞台。希望大家支持我们，支持日照陆虎。
　　记者：感谢您的精彩回答，我已经深深感受到你们的斗志。在访问的最后，我祝愿日照陆虎战队在今后的比赛中取得更好的成绩！
　　领队：谢谢！
　　赞助：谢谢！
　　整个访问进行了一个多小时，我们就日照陆虎战队的发展、参加的比赛和目前众多玩家比较关心的问题进行了深入的探讨。相信每一个怀揣梦想的电子竞技玩家都会跟他们产生共鸣，就让我们共同参与、共同努力，打造属于我们自己的《穿越火线》。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

