《武林秘籍》与您共勉悉数江湖成长史
　　《武林秘籍》技术三测至今已有一段时日。在测试期间，玩家们兴奋异常，积极参与到了游戏的活动之中，并且为《武林秘籍》提出了个人己见，助游戏快速成长！《武林秘籍》的出现离不开玩家们的帮助；《武林秘籍》的成功也一定离不开玩家们的意见！
　　2011年圆梦武侠网游《武林秘籍》与玩家共勉，致力于创造出最真实的武侠网游，最给力的武侠网游乃至满足最多年龄层的武侠网游！五代同服打造一个属于自己的武侠世界，这就是《武林秘籍》。
　　江湖武林风景依旧
　　《武林秘籍》技术三测依旧在火爆的持续之中。玩家们的热血挥洒不尽，不仅仅给游戏带来了难能可贵的意见更让玩家好好的体验了一番真实武侠的感觉。相比前两次技术测试时的《武林秘籍》江湖场景，武林场景在这一次测试前都得到了不小的改变，尤其是针对小细节进行了整改，为玩家呈现出一个别具一格的江湖世界，一个真实的武侠世界。当然《武林秘籍》也保存了原有的不少场景，那些场景能让玩家怀旧起与游戏一同成长的时刻。
　　武功秘籍再创神话
　　《武林秘籍》呈现在玩家面前的时候是不是就已猜到了什么呢？没错，《武林秘籍》游戏中最大的特色之一就是“秘籍”。秘籍在游戏中起着重要的作用，不仅是激起玩家游戏乐趣的基点，更是帮助玩家成就霸业的根本。为玩家考虑，《武林秘籍》对秘籍的获得方式进行一次又一次整改，最终演变成如今的“随缘”形式。这样并不是为难玩家，而是希望玩家能真正的去玩一款游戏，并不需要砸RMB，用自己的努力去创造属于自己的武侠梦。有缘的玩家自然可以在睡一觉后得到一本秘籍，也有可能历尽千辛放能得到，这都是成为江湖上赫赫有名的人物的经历。神话如何创造，完全就看玩家如何去努力了！玩家一定要好好享受才算是真正的体验到了《武林秘籍》的魅力。
　　丰富生活武侠江湖
　　《武林秘籍》营造了一种不同以往的江湖侠义世界观，在PK极致的同时丰富了玩家的日常生活。不再让单一性的玩法让玩家对游戏逐渐失去兴趣，倍感无聊！《武林秘籍》在研发过程中考虑到这一点，精心设计出了适合不同玩家的日常活动，让玩家更为轻松的乐在其中。更重要的是玩家在完成日常活动后还将获得相应的回报哦！海量经验？绑定元宝？极品装备？都是有可能的哦！
　　武侠是 “武功”与“侠义”相持而存在的。《武林秘籍》打造的不仅仅是一款网络游戏更是一款能实现五代人不同武侠梦的世界！
　　《武林秘籍》新浪微博>>>

