《起凡群雄逐鹿》兵刃特效炫彩夺目
　　无论在哪款游戏中，兵器的重要性都不言而喻，而在电竞网游《起凡群雄逐鹿》中，兵器的作用更是被进一步放大。《起凡群雄逐鹿》完美重现了波澜壮阔的历史战争，玩家在享受极致竞技乐趣的同时，还能扮演家喻户晓的三国君主、武将和谋士，而他们手中的神兵利器自然也成为大家关注的对象，方天画戟、青龙偃月刀、丈八蛇矛、双股剑等一系列兵器也都会在游戏中得以重现，它们跟随着主人在《起凡群雄逐鹿》中继续上演着属于自己的辉煌。
　　正所谓，人靠衣装，佛靠金装，这些神器在《起凡群雄逐鹿》这个虚拟的古战场中得到了全新的展现！玩家可以给三国英雄手中的神器兵刃加上各种绚丽多彩的视觉特效，神兵利器不仅拥有无穷的威力，在视觉效果上更能让人震撼不已。掠光、疾影、奔雷、皓月、弱水、炙风、承影、烈炎、分光，《起凡群雄逐鹿》游戏中九大刀光剑影特效让你目不暇接，随心所欲的展现武将的雄姿，让自己更加炫彩夺目。试想，战场上的关羽挥舞着散发出灼热火光的青龙偃月刀，武圣的形象立刻跃然纸上，让敌人望而生畏，不敢靠近。而一身是胆的赵子龙将在千军万马之中如奔雷般尽情冲杀，所到之处敌人皆望风披靡，一杆银枪挑八方，光芒宛若皓月！
　　绚丽的刀光剑影特效，靓出你的神兵利器！只要成为起凡注册会员，就可以在《起凡群雄逐鹿》中免费使用这9种炫彩夺目的刀光剑影特效，在战场上不仅给敌人带来阵容上的压迫感，视觉上也要给对方施加压力！目前，刀光剑影特效适用于魏蜀吴阵营的所有使用近战武器的大将，如关羽、赵云、典韦等武将均可使用刀光剑影特效为自己的兵器增光添彩！
　　逢敌必亮剑，侠义传千里。英雄相争，冷刃寒霜的神兵利器才能彰显英雄的威武干练，当你手拿增加视觉特效的神兵利器，站在战场上，气势就已胜人一筹，而面对强敌，更毋须犹豫，亮出你的兵刃，《起凡群雄逐鹿》也会因此而更加精彩！
　　《起凡群雄逐鹿》全球首创10VS10对战模式 亿万手指引爆超人气三国英雄对战网游
　　起凡游戏官方网站
　　http://www.7fgame.com/
　　《群雄逐鹿》官方网站
　　http://qxzl.7fgame.com
　　起凡新浪官方微博：
　　http://weibo.com/7fgame
　　起凡腾讯官方微博：
　　http://t.qq.com/sh7fgame
　　起凡游戏WCG2011专题网站：
　　http://es.7fgame.com/index.htm
　　点击注册成为《群雄逐鹿》玩家
　　http://pv.7fgame.com/PVCount.aspx?id=3851
　　起凡游戏运营团队

