穿越上古 轩辕传奇古文字密码之“战”
　　两人，两兵器，一区域，这些象形元素就构成了甲骨文“战”字，而正是这个“战”字贯穿了《轩辕传奇》的始终。游戏所营造的正是这样一个战乱不休的上古世界，玩家们以古文密码为匙，打开陌生而又充满传奇的异域之门。
　　“战”——对抗、博弈的轩辕PK场
　　“战”即“斗”，象形文字最初的意义就是两人搏斗，在轩辕传奇中，“战”字就可以从双人PK说起。
　　作为一款全新且较为成熟的MMORPG游戏，轩辕传奇的PK不仅仅看重装备和等级，更看重玩家的技巧和战术，单纯的操戈互斗无法取得理想的战果。要想在PK场占据一席之地，就必须不断熟悉和摸索自己职业的特性，并获取一套属于自己的有效打法。
　　“战”——从个人PK到“大战”
　　众所周知，“战”字的意义不仅仅局限于个人决斗，战役、战争等都是“战”的延伸和扩展，而“城战”则是其在轩辕传奇中的最佳诠释。
　　轩辕传奇中的城战是名副其实的“大战”，多方血盟为了获取城镇占领权，将展开空前规模的战斗。其中，玩家就必须懂得配合的意义，如何进行战术安排？如何进行职业互补？这些都将成为城战的必修课。
　　以“战”为路，穿越上古，书写传奇，小小古字中记载的不仅仅是释义，更是流传千古的轩辕战争攻略。
　　更多详情请关注：
　　轩辕传奇官方网站：http://xy.qq.com/
　　轩辕传奇官方论坛：http://xy.gamebbs.qq.com/
　　轩辕传奇官方博客：http://user.qzone.qq.com/88881808
　　轩辕传奇官方微博：http://t.qq.com/xy
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

