俄罗斯美女打造《坦克世界》最火辣CJ
　　今年的ChinaJoy游戏展将与众不同，因为战争网游《坦克世界》将邀请多位性感狂野的俄罗斯美女加盟，力求将今年的ChinaJoy游戏展打造成最激情、最火辣的一届。而对于普通玩家来说，俄罗斯美女 们的亮相，将意味着我们也能亲自欣赏那些激情四射的现场热舞。下面，就为大家带来一段《坦克世界》在KRI游戏展的现场视频，在今年的CJ现场，《坦克世界》能否重现视频中的震撼场面？让我们 一同期待。
　　《坦克世界》快速注册
　　http://wot.kongzhong.com/quickreg/zhuce.html
　　《坦克世界》客户端下载
　　http://wot.kongzhong.com/xiazai/xz-yxxz.html
　　新浪官方微博：http://weibo.com/wot2010
　　腾讯官方微博：http://t.qq.com/tankeshijie
　　搜狐官方微薄：http://wot2010.t.sohu.com/
　　在视频中，我们可以看到《坦克世界》在KRI游戏展上，聘请了多位漂亮的俄罗斯美女Showgirl。她们不仅在穿着打扮上性感清凉，更在现场带来了一段段的激情热舞，令无数玩家尖叫不断。而在最后 的送礼环节，俄罗斯美女Showgirl的现场脱衣，更是瞬间引爆了整个展馆的热潮。那么在今年的ChinaJoy上，俄罗斯美女们是否也会展现这些精彩环节呢？让我们拭目以待吧。
　　【俄罗斯美女现场热舞】
　　在今年的ChinaJoy上，《坦克世界》将邀请多位性感美丽的俄罗斯美女，来担当现场的Showgirl。这些美女将在舞台上展现激情热辣的性感舞蹈，重现那些在俄罗斯KRI游戏展、美国E3展等国际游戏大展上的精彩表演，让每个中国玩家也能亲眼欣赏这难得一见的异域风情。通过这些俄罗斯美女们的激情展现，相信无论是亲自前往CJ现场的玩家，还是时刻关注直播的玩家，都能在《坦克世界》的展台享受最激情、最热血的现场表演。
　　【亲密接触感受俄式风情】
　　《坦克世界》俄罗斯美女Showgirl可不是“花瓶”哦，除了在舞台上的激情热舞外，她们还将与现场的幸运玩家一起，进行各种新奇好玩的趣味活动，亲手给玩家颁发《坦克世界》的精美游戏周边奖励。此外，这些来自俄罗斯的美女们，还将走下舞台与现场的玩家们“亲密接触”，甚至陪伴玩家一起畅玩战争网游《坦克世界》，让玩家在游戏内外都能感受到前所未有的俄式风情。
　　【走进CJ 重回坦克战场】
　　以军事题材为主要特色的《坦克世界》，将在ChinaJoy现场为玩家展现浓郁的战地风情。二战最富盛名的德国重型坦克——“虎式坦克”，将耸立在《坦克世界》的展台入口处，现场的每个玩家都能亲手触摸这辆钢铁巨兽，感受真实战争兵器所带来的无尽震撼。而散落在四周的弹药箱、军用伪装网、军用栅栏等物体，配合整个展台浓重的二战氛围，让玩家仿佛穿梭时空，重回历史中那些著名的坦克战场。
　　看完了这些精彩介绍，你是否也期待着《坦克世界》以及俄罗斯美女在今年CJ展上的精彩表现呢？请时刻关注《坦克世界》游戏官网，等待我们为你第一时间带来的精彩报道。
　　《坦克世界》官方网站
　　http://wot.kongzhong.com
　　《坦克世界》官方论坛
　　http://bbs.gamall.net/index.php?gid=94&navsel=6
　　《坦克世界》快速注册
　　http://wot.kongzhong.com/quickreg/zhuce.html
　　《坦克世界》客户端下载
　　http://wot.kongzhong.com/xiazai/xz-yxxz.html

