上海地铁“穿越女”是否参加CJ引猜想
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　新浪游戏讯 7月24日消息，因一身古装打扮在地铁站公然乞讨盘缠回乡，而迅速走红的“清源村穿越女”，相关视频在各大网站疯狂转载后引发大众关注。近日又有消息透露，有游戏公司计划请穿越女参加月底在上海举办的“ChinaJoy”游戏展，但目前尚没有定论。
　　此前，一个“上海地铁惊现‘穿越女’”的视频在各大网站被疯狂转载。视频中，一粉衣古装女子斜坐在地铁站出入口，向路人求盘缠：“奴家本是清源村人士，无故穿越于此，身无长物，求盘缠回乡，来日报恩。”在其脚前放置着一张大字报，上面用繁体字表明了该女子的行乞目的，身边还聚集了一群围观的人。
　　有网友指出此行为实为某游戏公司网络炒作，更多网友则是抱着娱乐的心态调侃着，“给她人民币又没用，二百两银子跟我走不？”，更有高人指出此行为上升为城市文化的体现，应该保护起来。一时之间引起病毒式传播，各大媒体争相报道。
　　同时有细心的网友观察到，视频中“清源村穿越女”掏出的“信物”—红色小本子上有网游《征途》的标志。因此质疑起了“穿越女”的动机，然而，巨人网络表示该行为并非公司官方行为，而是由玩家“求关注”的自发行为。
　　不过，巨人网络称目前公司正试图联系到该玩家，并有意邀请她加入巨人网络的showgirl团队，参加即将在月底举行的“ChinaJoy”游戏展。但截止发稿前，巨人称仍未联系到“穿越女”本人。
　　更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>>/新浪游戏产业资讯>>　　
　　更多精彩游戏专题欢迎查看：新浪游戏专题汇总>>

