《征途》周末狂欢 争当“免单”达人
　　今年夏天怎么过？你可以前往电影院观看汽车人与霸天虎的再次交锋，也可以去游泳馆体验“下饺子”般的亲密接触。不过作为《征途》铁杆粉丝，你还有更完美的选择！快来加入《征途》首届嘉年华，享受最火爆最实惠的周末大狂欢！
　　近日《征途》新资料片“烽火连城”与首届嘉年华活动同步震撼推出！抽奖免单、持证包养、0元秒杀等众多精彩回馈活动上线，还有百万人同场PK的全区帮会战、经验丰厚的周末活动等你来参加！
　　百万人火拼超《变3》！周末狂欢送经验！
　　《变形金刚3》火爆拼杀场面令人印象深刻，可要亲身体验千军万马冲锋厮杀的快感，还是《征途》“全区帮会战”更给力！作为新资料片“烽火连城”重头戏，“全区帮会战”最大特色就是全区玩家均可参加，百万人同场火拼的超高负载，让你大开眼界、激情无限！
　　不仅战事火爆，还有周末大狂欢为玩家送出丰厚道具、巨额经验奖励！助你迅速提高实力，笑傲“全区帮会战”！想免费入手战旗祝福石、补天神石、御赐金符、定星石、“工资”包等好礼，那就快来参加魔幻迷宫、彩砖节、免费洗点、冲星不掉星等大量精彩活动！
　　“免单”达人随心购物！全部消费不花钱！
　　体验“PK高手”的刺激后，再来品味“免单”达人的豪爽！每次逛商场，琳琅满目的时尚商品，是不是让你心动不已？每次看到游戏中的珍贵道具，是不是更让你心痒难耐？现在，你就有机会实现商城“扫货”的明星级经历！
　　《征途》首届嘉年华推出全新“免单”玩法，游戏随机抽出众多幸运玩家，尊享全部消费返还的超豪华待遇，化身“免单”达人，不花钱也能横扫游戏商城！高级材料、升级宝石、稀有道具等等，统统不再是浮云！
　　《征途》新资料片“烽火连城”及首届嘉年华已于7月20日火爆开启！百万级PK战事打响！还有抽奖免单、持证包养、0元秒杀、周末狂欢等众多活动全面推出！赶快加入吧！点击进入《征途》官网：(http://zt.ztgame.com/)点击可下载《征途》：(http://zt.ztgame.com/download/client.shtml)点击注册《征途》帐号：(https://vip.ztgame.com:8081/registe/register.jsp) 　

