《白蛇传》雷峰塔副本BOSS全面揭秘
　　【新浪游戏专稿 转载请注明出处】
　　导读：由极迪娱乐运营《白蛇传OL》的2DQ版影视网游已于7月21日进行变身内测。本次内测新副本雷峰塔全面开放。对此，新浪游戏对《白蛇传OL》项目总监王琨进行了独家专访，带来了雷峰塔副本地图、BOSS揭秘内容。
　　新浪游戏独家点评：从本次《白蛇传OL》曝光的雷峰塔副本地图以及BOSS数值来看，简单的地图结构令玩家将游戏重点放在了BOSS战上，随着等级提高，BOSS大幅提升的血量以及攻击力，令武器不占优势的非RMB玩家获胜难度增大，建议在难度设定上向非RMB玩家倾斜。
　　新浪游戏讯  7月25日消息，《白蛇传OL》是由极迪娱乐运营《白蛇传OL》的2DQ版影视网游。7月21日，《白蛇传OL》开启了变身内测，开启了新副本雷峰塔，新浪游戏对《白蛇传OL》项目总监王琨进行了独家专访，对于雷峰塔副本地图、BOSS内容进行了全揭秘。
 
　　通过王琨介绍，雷峰塔内共有7层地图，包括雷峰塔一至五层、雷峰塔密室及混沌幽魂。与之前曝光的聚灵岛副本相似，副本地图结构并不复杂，更加考验的是玩家DPS输出以及击杀BOSS时的小队配合。
 
　　此外，王琨还带来了雷峰塔BOSS的详细数据，从下图中可以看到，由于本次封测中等级开放至50级，副本能够提供的难度现在分为31级与41级两档。通过BOSS数值对比可以看到41级难度BOSS的血量增长接近一倍，BOSS攻击力以及防御力也有大幅上涨。(陈星)
 
　　《白蛇传OL》是由极迪娱乐运营的2DQ版影视网游，游戏以许仙白蛇的故事作为主要引线，融合了诸如天庭地府，灵山圣境，八仙传说等中国佛、道教神话背景。
　　更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>>/新浪游戏产业资讯>>　　 
　　更多精彩游戏专题欢迎查看：新浪游戏专题汇总>>

