网游《梦三国OL》请给T们多一点关爱
　　一个血肉之躯的坦克真正要挨上多少技能才能换来一句再简单不过的“3Q”？而不是无端的漫骂抢先手！我们都见过坦克们在身中大招的同时、在被5人轮X的同时、在被无数技能蹂躏的同时，仍然坚挺的顶在最前线！呈现这一切的，只是在他们嘴上的一句：“潇洒的飘过”。他们每天帮助你们脆弱的身体抵挡着各种伤害，成就后期队友们的神装5杀牛X战绩。
　　朋友们，请给梦三中的“坦克”们多一点关爱，并随手给他们一记/问候，只要让他们知道你们在乎他！
　　请给“千伤”再多一点的时间出跳，不要无端指责他的先手嘲讽呢？大招怎么没斩下去。也许他的跳鞋正在CD，大招想再斩一个人为队友制造更大的优势——潇洒的飘过，周泰。
　　请再给“莺妹子”多一点时间出肉装，因为每当我多一点肉装。队友就会多一份安全，野区被抓了？没关系，我来顶！要弄死姐的队友？先从姐的胸前走过去——往上看，张莺莺。
　　“猪哥”你的踩呢？“猪哥”你的撞呢？“猪哥”上去顶呀！——这些俺“老猪”都知道，请再给我一点打钱的时间，我只想把跳鞋打出来就去GANK了。有哥在打团，我去顶！你们后排稳定输出就好——我饿了，许褚。
　　眼呢？多放啊！隐身呢？加啊！大招呢？先手啊！请给法正一点时间，也许他的树眼正在CD，隐身救了别的队友，大招刚放过。我不需要太多的装备，一个刷新足矣，团战我来大招抢先手，队友后排控制接上——感受自然的威力，法正。
　　梦三是一个讲究团体配合的游戏，坦克在游戏中起着举足轻重的地位。没有前排T的坚挺就没有后期神装的暴力输出，朋友们，请给梦三中的“坦克”们多一点关爱，并随手给他们一记/问候，只要让他们知道你们在乎他！
　　更多精彩请点击
　　新浪微博
　　官方网站 

