组纯爷们去《九阴真经》围攻峨眉顶
　　《九阴真经》是中国最早的3D游戏开发商游戏蜗牛历史四年打造的大型武侠类网络游戏。它高度还原了武侠江湖中的必要元素，呈现给玩家的是真实恢弘的武侠江湖。刀光剑影、儿女情长的武侠江湖都由玩家自己打造。
　　《九阴真经》分为八个门派，其中最具特色的就是峨眉派。因为峨眉清一色的女弟子无疑是一道靓丽的风景线。游戏从来都是阳盛阴衰，男玩家为了接近并讨好女玩家一般都会使出浑身解数，这无形中增加了伪娘的可能性。然而不可否认的是，峨眉依然会成为女玩家的首选门派。
　　峨眉派武学风格介于少林阳刚与武当阴柔之间，亦柔亦刚，内外相重，长短并用，攻防兼备。“真假虚实并用，化万法为一法，以一法破万法”是峨眉武学的指导思想。虽是女子门派，却也巾帼不让须眉，她们嫉恶如仇、行侠仗义，与少林、武当同为中土武学的三大宗。
　　《九阴真经》打造的是一个高自由度的武侠江湖，玩家可以刀光剑影，可以爱恨情仇。游戏的内容由蜗牛创造，但是游戏的玩法完全由玩家自主决定。《九阴真经》开测在即，游戏开测后峨眉究竟会成为众多男性玩家围攻的对象还是争先恐后保护的对象，是否真的会出现江湖流传的经典传说“秃驴，不要和贫道抢师太”的情况，也许只有等《九阴真经》开测以后才能知晓。

