《QQ华夏》周末活动新上线女娲的微笑
　　“幽冥浩劫”让华夏大地迎来新的挑战，黑暗即将笼罩大地。垂危的女娲在呼唤华夏的勇士们帮助她重塑神像，让微笑的力量挽救众生。继其乐无穷的周末活动“休闲渔场”、“添砖加瓦”、“幸运树”、“雪人大狂欢”后，《QQ华夏》周末新活动“女娲的微笑”火热上线！新的活动有着更趣味更休闲的玩法，同时也能获得全新的奖励，进阶装备打造材料、神石、进阶技能书等道具更加“与时俱进”，满足玩家所需。
　　收集材料
　　每周六晚20：00-22：00，“女娲的微笑”活动火爆开启。届时北郡1—8将出现大量的补天石妖，当华夏大地的勇士们凭借自己的力量消灭这些石妖，将有极大的几率获得堆砌石像的必须物品：女娲石和女娲之泪。
　　堆砌石像
　　当收集完了足够的材料当然是要去堆砌神圣的女娲石像，还大地以生机。在活动时间内，使用女娲石堆砌自己的女娲基座每次获得4积分，使用女娲之泪堆砌每次获得8积分。同样堆砌高级女娲石像将获得更高奖励，堆砌女娲石每次5积分，女娲之泪每次10积分。为培养华夏勇士们的团结协作精神，帮助他人堆砌石像将获得更高奖励，所以邀上三五好友组队完成活动是最好的选择！
　　丰富奖励
　　激活一个堆砌完全的女娲石像将获得一个女娲元气，收集5个元气可以进行高级女娲石像的堆砌，激活一次获得女娲封印珠，击败封印珠召唤的怪物将掉落各种极品道具。同时堆砌积分可在女娲使者处兑换礼物，届时将有三种兑换方式，所谓是“富贵险中求”，使用高积分兑换将有极大几率获得更好的宝物！
　　想要周末更趣味吗？想要换到更高级的道具吗？与朋友相约周六晚间，“女娲的微笑”让你体验快乐周末。新生代周末活动上线，《QQ华夏》的趣味永远无穷尽！
　　《QQ华夏》官方网站：http://qqhx.qq.com/main.html
　　《QQ华夏》最新客户端：http://qqhx.qq.com/downloads/downloads.html
　　《QQ华夏》官方微博：http://t.qq.com/huaxia
　　《QQ华夏》-《华夏地理》杂志独家推荐网游
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

