开心大陆超另类战斗方式玩的就是创意
　　3D轻动作冒险网游《开心大陆》已于7月15日正式开启抢"鲜"封测，游戏创造性的职业划分，妙趣横生的战斗方式，炫丽的技能特效和百变的天赋组合，将为你营造紧张刺激又不失轻松幽默的游戏氛围！《开心大陆》玩的就是创意，有木有！
　　目前，尚未获得封测资格的玩家可以通过官网活动直接激活账号，赶快行动吧！
　　全新"破碎"特效显示技术 尽享极限PK快感
　　"Apex"是由世界第一大显示技术公司Nvidia为《开心大陆》独家定制的特效显示技术，凭借这项技术，在《开心大陆》中施放华丽的技能时，地面上会留下技能造成的碎裂，魔法，剑气，震荡等效果。场景中的雕像，石门，装饰，可以被你轻松的破坏，身边的木箱，石头，也成了你与其他玩家PK，或BOSS战斗中的必胜武器！想象一下，在不施放任何技能的情况下，用木箱把对手砸得头破血流是何等的痛快！《开心大陆》为您量身定制的真实战斗场景，快来享受极限PK的快感吧！
　　独特职业设定 没有奶妈的战场一样给力
　　《开心大陆》摒弃传统网游枯燥的战、法、牧"铁三角"职业模式，首次以操作感设计全新的中国狐仙、非洲勇士、埃及法老、欧洲骑士、维京海盗、中国剑仙六大职业，并将六大职业分为力量型、敏捷型、技巧型和智慧型，摒弃了传统网游单一的职业成长模式。在《开心大陆》中让你无须再忍受只能当炮灰的MT，无须担心没有奶妈的战场要如何取胜。无论是操作还是防守，《开心大陆》的每个职业都有着独特的诠释，选择不同职业，即表达了玩家对进攻的不同理解。上百种冒险关卡和竞技关卡，让你享受畅快淋漓的PK快感，同时更加考验队友之间的通力协作，现在，带着你的队友一起开启只属于你们的世界大冒险之旅吧！
　　超快感3D街机"操作流" 100+连击不是神话
　　《开心大陆》采用简便的全键盘操作，仅需八个基本键位，就可进行方向控制、跳跃，脱逃、攻击、加血等操作，使游戏更加轻松上手。随着玩家对游戏的熟悉和游戏等级的提高，技能的增加，技能快捷键的自由设定，将方便您按照您的喜好来控制角色进行战斗，充分体验并回味儿时街机的刺激感受！
　　值得一提的是，在本次抢"鲜"封测中，优化了70%职业技能，使得技能特效更加炫丽，技能组合更具多样性。同时，每个角色可以通过天赋学习强化技能，进行不同的天赋搭配，将创造出只属于你自己的独特战斗方式。在《开心大陆》中，不以装备作为取胜的关键，而更注重技能的组合运用，玩家能只要娴熟的操作，100+连击，不是神话！

