《新梦幻诛仙》万人婚礼情侣狂晒幸福
　　《新梦幻诛仙》“缘定三生版”浓情上线，喜庆热闹的万人婚礼也即将于8月6日七夕节这天隆重举行。届时，将有万对新人与陈御风末离一起，在所有新梦诛玩家的祝福下，携手步入婚姻殿堂。近日，不少《新梦幻诛仙》热心玩家用发微博的方式抒发自己爱的宣言。
　　fishin2：今日站在三生石前 许下缘定三生的盟约 从今以后 铁血话柔情 金戈舞霓裳 我在焚香 期待与君共游八荒
　　Real孓孑：高中毕业以后就给朋友拖着玩梦诛，一开始就我们3个人，后来我们的队伍越来越广，好景不长，渐渐的走的走留的留，也没剩下几个人了，一直到认识了她，当初觉得这个游戏结婚很奢侈，不久我也到月老那报了到。我们经历了很多，虽然吵过架，但是最后都是和好收场，嘻嘻，希望她开心吧~！
　　天桥下：我每天把厚厚的写得密密的一封信，丢进邮筒。此刻，我似乎对小小的邮筒，也产生了爱情。因为，只有你知道我心中的秘密。 我每天等候按时前来的提示板。小鸟信差，你对我微笑，莫非你也知道了我心口的秘密？是缘分？还是命运？卷席而来了。在茫茫人海中让我们相会~
　　趴趴来袭：在梦诛坐过牢很特别吧 我和老公一起关进去 发现了一个狱友 我想的是牢房好小 果然是抬头见蟑螂 低头见老鼠 没有饭吃也没有水喝 老公却想的是和狱友讨论攻击神马的 后来他终于想起肚子饿了要吃饭了，竟然叫狱卒送盒饭 最终越狱失败
　　释夏的晴话：合欢七十级武器第一个紫件、护手四魂155灵六，七十级百花缭乱秒四，他5000票当选鬼王首席时我们结婚，红包888万，这么多值得骄傲的回忆，忘不掉，不想忘
　　苏格兰的飞鱼：在游戏里遇到他。我喜欢他却不敢说出口，知道他游戏里并没有老婆，于是只要他有空我就缠着他带我。他是个练级狂人，一天我见他又在练级，随口问了句：“练级重要还是篮球重要？”他说：“篮球。但是游戏比篮球重要…” “…？” “因为游戏里有你…” 这是我最开心的一天^-^
　　另外，7月27日晚19:00至22:00，《新梦幻诛仙》游戏研发主创人员“隐形的翅膀”会到达电台直播现场与美女DJ进行互动。另外，会有一位业内资深人事“麦子”与一位美女嘉宾一同出席【新梦幻诛仙在线】，他们四人将现场为预选赛胜出的战队抽签，挑选竞争对手。究竟入围战队的竞争对手是谁？让我们拭目以待！
　　黄金有价情无价，让我们珍稀彼此的缘分，在8月6日七夕这天牵起TA的手，共赴《新梦幻诛仙》万人婚礼！
　　7月27日晚19:00至22:00，锁定【新梦幻诛仙在线】让我们一同转动64支战队的命运之轮！点击收听【新梦幻诛仙在线】！
　　爱上你的那个回合！《新梦幻诛仙》缘定三生版已浪漫上线，最美的新娘评选、多重精彩的活动、独创的系统及副本全面启动！8月6日《新梦幻诛仙》盛大的万人婚礼即将举办，届时全城热恋全面引爆！点击进入>>>《新梦幻诛仙》官方网站。点击参与p最美的新娘评选活动。
　　点击领取《新梦幻诛仙》万人婚礼邀请卡。

