《地下城与勇士》全新模式大盘点
　　《地下城与勇士》(简称：DNF)自第二季开放以来，幽灵模式，生存模式，练习模式等几大崭新的模式的推出让勇士们不仅体验到了全新的游戏玩法，也凸显了游戏的趣味性和新颖性，让勇士们激情高涨，下面让我们一起体验新模式的乐趣吧。
　　手刷的福音公平的每分每秒
　　幽灵模式自推出以来，广受各位玩家的好评，不仅让勇士们体验到了公平的游戏乐趣，也加强的游戏的安全性。勇士们在组队刷图时，如有玩家死亡，则该玩家则会自动进入幽灵状态，幽灵状态下的玩家将会受到停止获得经验，金钱，和任务物品的惩罚。若勇士们在中途复活，当然惩罚会自动消失，勇士们就可以开始正常的获得经验，金币和任务物品了，这可谓是不小的惩罚哦，也让勇士们在今后的刷图过程中更加的专注和认真。幽灵模式的推出完全体现了游戏公平性的升级，让勇士们在赏罚分明的环境下战斗，杜绝了一切的不劳而获的现象，完全的体验到手刷的乐趣，公平的度过每分每秒，这无疑不是每一位勇士的福音！
　　决斗场豪情高涨
　　全新的生存模式的推出，让勇士们体验到了全新的决斗场玩法，让勇士们决斗豪情高涨。生存模式中，比赛的胜负取决于谁先达到既定的杀敌数。生存模式与普通决斗模式相比，地图更大，战斗过程中在地图内会生成BUFF，获得BUFF的勇士会提升力量、智力、攻击速度、移动速度、魔法防御和物理防御的各属性的加成，勇士们在战斗中死亡后可以立即复活，更快的恢复到游戏中。独特的BUFF系统，是勇士们夺取胜利的关键，伴随着强大的BUFF让勇士们越战越勇，让决斗场更加激情四射，喜欢决斗的勇士们赶紧去体验吧。
　　未知先探打有准备的仗
　　练习模式的推出让你为真正的战斗做好一百分的准备，成为屡战屡胜的地下城英雄！练习模式中，勇士们在地下城内不会消耗疲劳值与武器耐久度，无色小晶块、消耗类物品，或是商城道具，并且死亡也无虚弱惩罚，这让勇士们更加大胆的练习，对未知一探究竟，不再对死亡恐惧，勇往直前。有了练习模式，勇士们也不会再每每为了高难度的特殊副本而苦恼，进入特殊副本将不会消耗邀请函、入场费和门票物品，更加可以不限次数地挑战高难度的异界地下城，磨练自己的意志，挖掘潜能，你还在等什么快快去探索那未知的一切，征服那不可能的任务吧！
　　DNF秉着一切为你而改变的信念，与勇士们一同不断的进步，为勇士们创造更好的游戏环境，公平的游戏模式，无论是各大全新模式的推出，还是各个全新便利系统的推出，以及一次次的人性化的升级，无一不体现了DNF的坚持，DNF有你才会更加精彩，改变看得见，改变不会停歇！
　　超人气格斗网游：
　　《地下城与勇士》官方网站：http://dnf.qq.com
　　《地下城与勇士》官方资料站：http://dnf.games.qq.com
　　《地下城与勇士》官方论坛：http://dnf.gamebbs.qq.com/
　　最新完整版客户端下载：http://dnf.qq.com/web201001/down.shtml
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

