英雄联盟开测火爆即将发布主题塔罗牌
　　《英雄联盟》新版客户端下载地址>>>
　　《英雄联盟》开放测试宣传视频
　 无论是华美大气的界面设计，还是准确到位的COS演绎，这套独具创意的《英雄联盟》主题塔罗牌一经曝光立即赢得了LOL粉丝们的青睐。不仅有正气凛然的“审判天使”，也有性感强势的“赏金猎人”。
　　此套真人塔罗牌不仅满足了FANS对LOL周边产品的需求，更赋予了LOL英雄神秘的魅力。源于西方古老的占卜，每张精致的纸牌都有它独特的图案和意义，每一个英雄都有它特有的风格与象征，梦幻的背景和魔法的渊源是游戏与塔罗相完美结合的最佳展现。
　　《英雄联盟》主题塔罗牌即将发布！线上和英雄们并肩作战，线下尽情感受英雄们所散发的卡牌魔力！7月21日《英雄联盟》开放测试，不删档、不限号；无需注册，QQ号直接登录游戏！英雄，为你而战！
　　《英雄联盟》官网>>>
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

