新手也秒怪 《诛仙2》超爽家族副本
　　20级新手就能参加的副本！
　　为你激发堪比+9套装的战斗力，为你激发门派五重终结技能！
　　《诛仙2》超爽家族副本，让身为新手的你也能拥有秒怪的能力！《诛仙2》暑期狂欢版，修真小白不可错过的精彩玩法！
　　【不用担心等级，也不用忧心装备！】
　　不用担心自己等级不高，也不用担心自己装备普通！20级以上家族成员即可体验副本，并且进入副本后NPC便会为队员赋予堪比+9甚至是+11乾套装的战斗属性！还将激发你的战斗潜力，赋予你门派五重的顶级杀招，让你体验前所未有的秒杀快感！
　　【挑战副本隐藏BOSS赢取门派顶级武器！】
　　在全新家族副本中，还隐藏着9大神秘BOSS，只有少数人有机会触发机关与隐藏BOSS一较高下！击杀隐藏BOSS就有机会获得顶级神器助战，让你瞬间拥有斩龙屠虎之力，秒杀妖兽！
　　【副本妖兽掉落的珍宝还可兑换顶级装备！】
　　击杀副本中进攻的妖兽，还可拾取“水晶石”，使用“水晶石”可以在副本中NPC处兑换带有超强技能的装备，让你如虎添翼迎战进攻的妖兽！
　　【挑战家族副本，丰厚的奖励等你拿！】
　　挑战家族副本中的妖兽，还能获得金丹、造化珠等奖励。顺利通关，还可凭借【英雄帖】赢取500金丹、2000造化珠、2个千华宝钱。累积“水晶石”，可以在离开副本后，兑换游戏内趣味召唤兽、变身卷轴等奖励。
　　新手也能体验的副本，在雪琪MM的领军下感受超爽家族副本，还能赢取超值奖励助你快速升级！《诛仙2》暑期狂欢版还将陆续开启更多精彩活动，敬请关注！
　　进驻《诛仙2·荣耀之路》7月22日新服新网通二区-烈火雄风、新电信四区-大展宏图领大礼《诛仙2·荣耀之路》账号注册
　　《诛仙2·荣耀之路》正式服客户端快捷更新通道《诛仙2·荣耀之路》正式服客户端下载攻略
　　《诛仙2·荣耀之路》耀世公测  
　　回到梦开始的地方
　　官方网站

