CJ临近 猜测现场看到的最脸熟明星
　　2010年，《剑仙》代言人林心如，《仙途》代言人柳岩出席Chinajoy展会，成为CJ现场最受关注的明星。今年又会是谁呢？游戏厂商们会请来哪些当红明星助阵CJ为自己的游戏拉人气呢？不妨猜猜看。
　　李晟：“小燕子”飞进谁家展台
　　曾经的《还珠格格》捧红了一代人，《新环》能不能后浪推前浪很难说，肯定的是《新环》的主角们红了。李晟作为新版小燕子被人们记住，各种代言随之而来，这样的潜力股网友厂商岂能不下手？这只“小燕子”飞进谁家展台，很难说。
　　霍思燕：“《仙途》主策女友”来了？
　　收视女王，完美女孩霍思燕，最近接拍电影《饮食男女2》饰演女一号：《仙途》主策的女友。千万别误会，仅限于电影哦。《饮食男女2》出演男一号的是台湾当红小生蓝正龙。CJ当天来的究竟是“主策的女友”霍思燕还是“真假主策”蓝正龙，很难说。
　　杨幂：“宫”女主角“孤岛惊魂”
　　从电视剧《宫》到最近热播的电影《孤岛惊魂》，杨幂最近可是大红大紫炙手可热。粉丝也是一天比一天多，粉丝多了想见到她的人自然也多，请这样的明星来助阵CJ展台，游戏想不红都难。
　　姚笛：“裸婚时代”的可爱女主角
　　《新红楼梦》让观众知道有姚笛这个人，而《裸婚时代》让观众喜欢上这个女孩。如今人气节节攀升的她有大红大紫的势头，可谓潜力无限，已经被某家网游厂商签下她，不知道会不会出席CJ展台。
　　朴敏英：“城市猎人”眼中的猎物
　　如果你不熟悉这个名字只能说明你OUT了，电视剧《城市猎人》热播，女主角就是她。玩家对她的喜欢和热爱超出想象，在CJ展台和“猎人”亲密接触，是每一个观众的梦想。韩游、射击竞技类网游如果找她代言定能博得眼球。
　　明星还有很多很多，随便说说就能列出一大堆，至于CJ那天究竟能看见谁？真的很难说，各大游戏厂商说了算。

