没有商城 高品质网游只做时间收费
　　国内网络游戏共有两种收费模式，一种是按时计费模式，玩家登录游戏后按照停留在游戏中的时间收费，一般每小时收费在0.3-0.5元之间，部分按时计费游戏设定只有游戏中角色在某个级别以上时才需要付费。按时计费模式的代表是《魔兽世界》及《梦幻西游》。
　　另一种是道具收费模式(即俗称的“免费”游戏)，免费游戏的优势在于用户非常容易就能进入游戏世界，RMB玩家可以选择购买一些道具来增强游戏性，这些道具一般用于提升角色能力、提升角色游戏收益、增加趣味性和炫酷等。道具收费模式游戏的代表是《征途》。
　　从2005年下半年以来，越来越多的网游公司为了增加非付费网游的人气，在国内网络游戏行业掀起了收费模式转型的热潮，由按时计费模式转向道具收费模式。但面临的问题则是低付费率和高流失率。因为免费游戏的剧增，令大部分网游玩家会不断尝试各种免费游戏，让玩家不会长时间在某款游戏中安定下来并且付费。
　　虽然道具收费模式下，玩家不用支付任何的费用也能体验游戏，不过想要取得高级装备，获得顶级享受，靠时间和技巧拼打就很累，远不如RMB玩家来得轻松。故此，价格贵、不买难生存、破坏游戏平衡等一系列现象让玩家颇为不满。
　　但进入2009年以来，按时计费游戏因为比道具收费游戏有着更高的平衡性，又重新成为网游的主流收费模式。纵观如今国内网游市场，包括《魔兽世界》、《梦幻修仙》、《完美世界》等大作仍是坚持按时计费模式不动摇，这就是顶级大作区别于一般平庸作品的最大标志。
　　敢于采用时间收费的游戏，很大程度上就是对自己的游戏性有信心。2011年最新2.5D回合制网游巨制《西游III》，让玩家清楚知道，高品质的网游只做时间收费，不但坚持按时计费模式，而且还不设商城，打造完全绿色、和谐、平衡的游戏环境。
　　关于狼旗《西游III》：
　　官方网站
　　以中国的不朽名著‘西游记’为创作蓝本架构出的全新史诗级故事
　　神怪与武侠交错，情感与大义并存的东方仙侠梦想世界
　　展现大唐盛世的瑰丽画卷，传承中国传统唯美人文情怀的诚意新作
　　集合神兵、法宝、坐骑、飞天、守护、爱宠的高自由创新玩法探索空间
　　超炫、IMAX级高清画质的新世代回合制精品网游

