为7.23遇难者祈福 斗神坐骑不怕雷劈
　　7·23真是一个神奇的日子，号称最稳定的北欧挪威——遇袭了，号称最牛的赖昌星——遣返了，号称最臭的国足——赢球了。也是在这一天，号称最安全的动车——脱轨了……
　　对有些人来讲这个周末跟往常一样，城市白领生活百态：也许宅在家里。也许跟朋友聚会。也许忙着相亲。也许在加班。也许在补充体力睡觉。也许充电。也许在旅游。。。但谁也不知道祸从天降 ，关于7.23动车事故，我们不想指责谁，我们不想赞扬谁，我们也不想多说什么，此刻我们只想为7.23的受难者致哀祈福。
　　祈福之后应该是反思，飞机失事、客车自燃连世界上最安全的轨道交通都会相撞，我再也不相信“安全”了！有时候就在想，身处这样一个堪比《死神来了》的，人身安全时时刻刻在受到威胁的世界，真的不如化身《斗神》里的龙战，骑上那些奇珍异兽，游历于山水之间，起码可以保住人参。
　　如果大家都骑马出门的话，惨剧就不会发生了……
　　骑上孔雀、丹顶鹤、避水金眼兽，生命安全握在自己手中！
　　关于《斗神》
　　目标软件2011主打网游《斗神》，由中国网游数据流小说鼻祖失落叶执笔主线剧情并参与数值策划，以同名小说《斗神》做为剧情蓝本。在游戏中，玩家可化身隐龙殿、兽神谷、清幽门、青鳞山这四大门派的八个不同职业。游戏拥有“25屏视野自由拖拽、全景群杀、DIY打造、平行世界”四大特色，在继承和发扬目标特色的同时，带给玩家更佳的操作体验以及更强的爽快感。
　　关于目标软件
　　目标软件(北京)有限公司成立于一九九五年，是中国大陆最早的专业从事高端娱乐游戏和多媒体软件开发的公司，同时也是第一个产品销售全球化的本土游戏研发公司，以游戏开发和制作为基础，以技术和服务为支撑，开发领域涵盖电脑游戏、网络游戏、电视游戏、多媒体教育和商务应用软件等诸多方面，是第一批被国家批准的高新技术企业及最早获得国家双软认证的企业之一，代表作品有《斗神》、《天骄》系列、《傲世》系列、《Mkz军魂》、《龙腾世界》等，产品销售遍及中国大陆、港台地区、欧美、东南亚等一百多个国家和地区。
　　《斗神》——我若为人，谁敢称神！
　　《斗神》官方网站

