魔卡精灵副本全揭秘 人人都是冒险家
　　Q版3D首选网游《魔卡精灵》终极封测进行中！目前，游戏玩家热情涌入，卡莱尔大陆一片繁荣。
　　游戏研发团队为了让广大玩家能体验更丰富、更具挑战性的副本玩法，特别设计了“精灵圣堂”、“时空之轮”、“能源舰”、“虚幻之塔”、“王都地下城”等各大副本，保证玩家们在每一个副本中都可以体验到完全不一样的冒险旅程，获得各式各样的稀世珍宝！
　　Q版首选3D网游《魔卡精灵》官网
　　一、五大副本全揭秘，体验全新冒险玩法
　　为了在清新可爱的世界里增加更多奇幻元素和神秘之地，研发队伍特地制作五大精彩副本，带引各位玩家将各职业角色，技能等等发挥得淋漓尽致。
　　1、【精灵圣堂】
　　此副本需要一定等级的玩家，且限量进入，怪物和BOSS等级与玩家的等级不相上下，在这里，玩家面对的是精灵的挑战，所以玩家需要完成一系列守护精灵进化任务，完成后，即可获得精灵进化材料，使自己的守护精灵的到进化升级。
　　2、【时空之轮】
　　此副本的怪物等级相较于玩家限入等级要低一两档，但是在时空之轮中，包含的不止是一个副本，这是一个轮回体系，副本中还有各种副本，还会有花斑鼹鼠，莱姆王和苍炎剑圣的幻影三大BOSS等待着你，凡是通关的各位玩家，将会收获到高等级各色装备及高级时空勋章，副本奖励真是美不胜收！
　　3、【能源舰】
　　此副本等待各位玩家的是高等级BOSS，LV27搜捕者、LV27守护机甲、LV28操纵者基尔等强悍敌人各具特色和专属技能，玩家需要通过完成各种主线任务和小副本攻破，才能应付它们，届时，玩家在获得各色更高等级装备和能源勋章的同时，还能得到鲜有少见的强化道具。
　　4、【虚幻之塔】
　　这是个需要分四个等级限制完成的副本，人数上限为5人，怪物等级与副本等级相同，除了普通BOSS外，还有隐藏BOSS，玩家不但需要对各个强大BOSS予以击破，还需完成每日试炼任务，才能够获得高级绿色和蓝色装备，高级能源勋章以及虚幻声望。
　　5、【王都地下城】
　　此副本需要公会等级限制的少数玩家进入，进入等级同副本等级相同，不同级别公会的成员将面对不同等级的副本。进入时，每个公会成员可每日在地下城管理员处领取通行证3张，每进入一个副本扣除一张，怪物等级与副本等级相同，除了要打败各大BOSS的同时，各位玩家还需完成公会官员日常任务，才可获得高级奖励及最难得的工会建筑升级图纸一张。
　　二、《魔卡精灵》游戏特色
　　1、质量过硬，用户口碑
　　封测期间，创下99%激活率记录，同时90%参与玩家给予好评，质量成就口碑。
　　2、颠覆传统，脱离枯燥
　　游戏脱离枯燥的挂机升级模式，创新系统设计，实现PVE与PVP的完美结合。
　　3、系统全面，游戏百科
　　职业一职多修、宠物千变万化，交友、养成、PK、休闲.。.堪称游戏百科大全书。
　　4、极致互动，并肩战斗
　　多重副本挑战、海量活动体验、个性公会家园，不一样的互动，一起并肩战斗。

