新剑网3新版今上线 侠女大区明日开放
　　伴侠女浪迹天涯，与佳人纵横江湖！新剑网3新版今日上线，侠女专属大区——电信六区又将于明日(7月26日)正式开放。新剑网3开测火爆，新版内容诚意降临，侠女大区明日开放，盛唐江湖期待侠客您的光临！
　　新剑网3新版为侠士准备了海量内容，“龙渊泽”秘境英雄模式(10人/25人)隆重开启，神兵宝甲——南皇套装登场亮相；侠士们还可以利用全新推出的“快速精炼”系统，填入希望获得的五行石等级和数量，系统将会全自动为你精炼。海量游戏内容今日上线，江湖盛事再临！
　　万众期待的新剑网3侠女专属大区——电信六区将于明日(7月26日)正式开放。7月26日中午12:00，【国色天香】、【倾国倾城】两组新服将率先开启，已经通过认证的玩家入驻新服即可领取黄金礼包、专属称号、甚至蝴蝶翅膀等丰厚大礼。超萌背部挂件【小悟空】和精美坐骑【太白鹿】的充值促销活动也将在电信六区同步开放！
　　新剑网3侠女大区专题>>>>
　　注意事项：1.请已获得认证的美女在获得奖励之前不要进行转服或改名操作，若因上述原因造成奖励无法获取，官方将不予以补发。
　　2.奖励将按被认证时间先后顺序逐次发放，若开服当天未获奖励，请耐心等待。
　　【电信六区新服信息】
　　开服时间：
　　2011年7月26日中午12:00
　　开服区域：
　　电信六区 【国色天香】【倾国倾城】
　　开服说明：
　　1.电信六区为月卡收费大区，您可在本次开放的新服中享受18级以下月卡区7天的免费游戏时间。
　　2.您可在本次开放的新服中参加充值促销活动，将获得可爱背部挂件【小悟空】与【太白鹿】坐骑。
　　【电信六区促销活动】
　　活动时间：
　　充值时间：2011年7月26日12:00——2011年8月8日例行维护后
　　领取时间：2011年7月26日12:00——2011年9月8日7:00
　　活动内容：
　　活动期间，电信六区的所有玩家账号只要充值金额达到相应的金额，即可在游戏内领取可爱背部挂件【小悟空】与【太白鹿】坐骑。
　　新剑网3新版今日上线，侠女专属大区电信六区明日火爆开放，最美的江湖配最美的你。与佳人相约，新剑网3侠女大区将为你书写一段温馨浪漫的武侠回忆。
　　新剑网3官方网站

