热血世界新区百强冲级赛白热化倒计时 
　　上周，以热血PK、多国争霸、超爽战斗著称的纯正武侠网游《热血世界》不限量内测又攀新高，应玩家呼吁新区“卧虎藏龙(电信)、傲视群雄(网通)”正式开启后，期待已久的玩家如潮涌入，使得游戏开启瞬间便火爆异常。
　　《热血世界》新区内测完整客户端下载>>>
　　正所谓：“好的开始，是成功的一半”。目前，“卧虎藏龙(电信)、傲视群雄(网通)”百强冲级争夺可谓越演越烈。因为获胜后不仅仅是荣誉方面的收获，其丰厚的奖励更可为您今后争霸天下打下坚实的基础。当然，奖励中“年兽”、“白熊”之类的超拉风坐骑则更是令人心动，尤其在游戏新增了坐骑养成玩法后，一匹好的坐骑可是会让玩家战力方面有质的飞跃哦！值此活动进行中的最后关头，广大玩家自然是分秒必争。
　　除上述百强争夺活动外，新区内备受广大玩家喜欢的“灵宠奇缘”、“幸运砸金蛋”、“福心娃娃从天降”等精彩活动也同样不容错过，神兽宠物、珍稀坐骑、高等材料等等奖励等您来拿，此处就预祝广大玩家可以在活动期间，福星高照、好运连连、收获多多。并且，还有提示广大玩家，即日起每天0:00-8:00期间，系统均会自动开启双倍经验奖励活动，用以帮助大家快速成长，从而体验到更多的游戏内容与乐趣。
　　《热血世界》是由上海布帆网络针对成人用户喜好研发的绿色2D武侠PK网游。以其易于上手的操作、精美绝伦的画面、气势磅礴的国战、自由变换的职业，霸气十足的马上对战等特色自问世以来，便得到了成人玩家一致欢迎与认可。
　　用户还可通过以下官方微博即时了解到《热血世界》的最新信息并与我们交流。
　　新浪微博

