《仙境冒险》技术封测激活码申请必看
　　超萌极可爱的2D横版网游《仙境冒险》即将在8月开启首次玩家测试！《仙境冒险》的消息发布以来，引发了广大玩家的火热关注！本次“技术封测”激活码申请正在火热进行中，大家只需要访问《仙境冒险》官方网站即可进行激活码的申请！拥有了技术封测激活码就获得了参加技术封测的入场券哦！
　　>>点此进入申请页面  
　　我们特地制作了《仙境冒险》技术封测激活码申请图文教程：
　　第一步：进入申请页面
　　地址
　　第二步：填写申请资料
　　按步骤填写申请问卷即可，申请过程十分快速简便。
　　注意：
　　1、请务必如实填写信息，以免申请失败。
　　2、请务必填写真实的手机号及邮箱，以免无法收到我们发出的激活码。
　　本次技术封测为限量小规模测试，因此激活码数量有限。请各位玩家抓紧时间，尽早申请！
　　第一批激活码将会在近期发出，请大家关注《仙境冒险》官方网站新闻或手机短信。
　　账号激活也会在近期开放，请大家时刻关注最新消息~
　　第三步：提交申请
　　申请问卷填写完毕后，点击“提交”按钮来完成提交。提交时需要登录您的九城通行证账号。
　　九城通行证账号就是您的游戏账号，如果您已拥有九城通行证则可直接使用。如果您还没有九城通行证，立即免费注册一个吧！
　　>>> 点击进入免费注册账号  
　　特别提醒：
　　如果您收到官方短信，请特别留意短信发放号码，以免上当受骗。
　　《仙境冒险》官方短信号码：
　　移动：10657109050762
　　联通：10655021809797070
　　电信：10659021888887070
　　萌趣仙境、百变冒险！
　　一起穿越到超萌的仙境中，体验梦幻般的场景，坐乘奇趣酷炫的筋斗云，感受海陆空多层次的立体战斗吧！
　　想要变身英雄？没问题，展现奇门遁甲，齐天大圣、关云长想变就变；
　　想要丰厚成就？没问题，独特的仙境游记满足你对成就的一切渴望；
　　想要天下无敌？没问题，人物进阶、怒气绝技，挑战行侠冒险、撼动强大BOSS！
　　《仙境冒险》技术封测将在8月掀开神秘面纱，2011的暑假，就让我们一起穿越到萌趣仙境，体验百变的神奇冒险吧！
　　《仙境冒险》官方网站

