裸时代的降临 裸玩九阴真经梦想成真
　　《裸婚时代》用犀利的视角、精准的语言、引人共鸣的细节，讲述了一个不那么新鲜的名词——裸婚。《裸婚时代》火就火在毫无遮掩的折射出眼下的社会现象。其实在这个全民皆裸的时代，又何止只有裸婚这么简单呢。裸聊、裸奔、裸考、裸育等一个个刺痛社会神经的词语纷纷出现在公众视线里。在现实生活中你可以体验各式各样的裸。在游戏世界中，你同样可以领略“裸”的滋味。蜗牛历时四年研发的大型武侠类网络游戏《九阴真经》打造的是一个玩家高度自由化的武侠江湖，侠客不仅是侠客，更是市井的一份子。
　　爱情与现实孰轻孰重是一个仁者见仁的问题。都说理想是丰满的，现实是骨感的。在爱情与面包之间，毅然有不少年轻人选择了裸婚。是的，他们是勇敢的，勇于面对这物欲横飞的社会，勇于面对抬头即见的生活琐事。有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有儿女情长。在《九阴真经》中，你可以找寻属于自己的爱情。你无需购买几克拉的钻戒，也不需要购买动辄几十上百万的房产。只要你能俘获她的芳心，只要你愿意陪她走遍江湖路。“裸婚”，为何不可？有情饮水饱。
　　“裸奔”，一个在公众视线极少出现的词，被真正运用到了《九阴真经》的游戏创作中。《九阴真经》并不是没有漂亮、华丽、飘逸的衣服，只是这些衣服并没有防御加成，有的是美观的作用。对于习惯了玩衣服有很多属性游戏的玩家来说，《九阴真经》中的衣服对于他们来说与“裸奔”无异。当然九阴这样设定是为了更真实的还原武侠江湖。
　　从《九阴真经》激活码大礼包所含的100元点卡和30元江湖月卡来看，《九阴真经》很可能是道具加功能月卡的收费模式。也就是说，玩家可以不花一分钱玩转《九阴真经》。无论是准备在《九阴真经》中“裸婚”的，还是准备“裸奔”的，你都可以“裸玩”《九阴真经》。《裸婚时代》火于真，真的太残忍。《九阴真经》火于真，真的很贴切。

