大冲锋火焰兵公布 红烧麻辣口味十足
　　导语：《大冲锋》最新职业火焰兵已经公布，他是冲锋军团中最后一个发布的神秘职业，他拥有《大冲锋》几种职业中最不可思议的身份，那就是街区游乐场里的小丑。你能想象得到就是这样一个整天逗人开心的小丑是冲锋军团的火焰兵吗？仔细想想，或许还真有一丝丝的巧合呢……
    点击浏览《大冲锋》游戏资料站！
　　《大冲锋》中的火焰兵属于攻击型职业，其特点就是移动极快、近身攻击超强，这样看来，小丑灵活的身体特征很合适这个职业兵种。虽然操作难度不大，但是想要做好也是不容易的事情。他们最令敌人胆寒的地方在于喷火喷射威力巨大的持续性烈焰灼烧和迅捷的脚步移动。火焰兵是冲锋军团中极少数的近战英雄，凭着他们拥有队伍中绝对的近战压制力，也是最令敌人生畏的存在。
　　《大冲锋》目前发布的职业当中，拥有最大近身伤害输出的就是火焰兵了。因为对于精准度没有要求，而且还会在被喷火喷到后产生持续的灼烧伤害，所以很适合新手玩家使用，一旦被火焰兵盯上，那后果是非常可怕的，要么就是被红烧成猪头，要么就是满世界找血包去吧。但他的弱点也同样明显，他的武器配备几乎无法支持任何的中、远程战斗。
　　水瓶座AB型，小丑具有典型的思想前卫的特点，他对金钱的报酬往往不十分计较，唯一的要求是能够自由施展抱负，所以这也是他选择当小丑的原因之一。他喜欢烧玻璃，还喜欢有羽毛的动物，比如鸟。
　　血型：AB型
　　星座：水瓶座
　　年龄：23
　　口头禅：唔，又烧焦了吗？
　　爱好：烧玻璃、喂鸟
　　背景资料：
　　谁也不知道小丑的真实姓名和国籍，也没有人见过他的真面目，身为冲锋军团中跳跃的火焰之王，他就像一个永远带着面具的谜，他有着迷一样的身世，人们记住的只是他在街区游乐场里卖雪糕的跳跃身影和永远笑着的面具。
　　或许小丑的身世我们永远无法解开，但是做为选择火焰兵职业的你，却能在射击的过程中体验小丑的喜怒哀乐。如果你也和他一样，选择火焰兵吧！
　　《大冲锋》新浪微博>>>

