整点登录《QQ炫舞》永久道具免费奉送
　　本周六、周日，“永久不是梦，连续五周大派送”活动再度献礼，玩家登录《QQ炫舞》即可免费获赠永久属性的“幽灵兔背包”、1600点券等奖励，享用暑期“美味”的饕餮盛宴。
　　“永久不是梦，连续五周大派送”活动是由《QQ炫舞》为广大玩家们精心准备的暑期大型回馈活动，已于7月17日起拉开帷幕，将连续五周为玩家们带来多款重量级的永久大礼，包括手持、背包、宠物蛋、礼服等，且均为商城中的热卖单品，奖励可谓相当给力。
　　根据活动规则，玩家们于活动当天14点—16点期间整点在线，即可获得丰厚的点券奖励，周六将送出300点券、200购物券，周日将送出1200点券、400购物券的现金奖励，同时还有给力币、心型花幼苗等道具同时奉送，值得期待。
　　另一方面，玩家们于周六14点—16点期间累积在线达45分钟、90分钟，可获得100点券、极品兑换卡B、七夕金叶等道具，若于周日14点—16点期间累积在线达45分钟、90分钟，更可获赠永久“幽灵兔背包”、极品兑换卡2个、八音盒抽奖券等珍品道具，价值不菲。值得一提的是，收集一定数量的极品兑换卡，还可兑换到非卖套装“温情焦点/小红领带”或非卖翅膀“神迹降临”，值得参与。
　　《QQ炫舞》整点馈赠，大礼势不可挡，玩家仅需于活动当日14点—16点期间保持在线状态，即可将全部奖励收入囊中。
　　《QQ炫舞》——最浪漫的舞蹈游戏
　　《QQ炫舞》官方网站：http://x5.qq.com
　　官方论坛地址：http://x5.gamebbs.qq.com
　　《QQ炫舞》微博：http://t.qq.com/qqx5
　　《QQ炫舞》游戏下载： http://x5.qq.com/web201011/download.shtml
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

