嘉年华首日激情实录《征途》再掀狂潮
　　百万玩家翘首企盼的《征途》“嘉年华”庆典活动，终于在7月20日震撼开启了！回顾活动推出首日，场面之火爆，犹如一枚深海重磅炸弹投入了《征途》的广袤江湖，激起万丈波澜！
　　看看国家频道吧，几乎都是关于“嘉年华”的热议；再听听各大“嘟嘟”房间里的谈话，也都围绕着这一主题。不仅如此，“嘉年华”的开启，更是在《征途》中刮起了一股全新的任务狂潮！
　　一、做任务，“历练”导航
　　本次更新后，《征途》再次开放“英雄历练”系统，与之前相比，现在的内容与奖励都得到了大幅度的提高。不但在其中增加了“周末活动”这一项，更是把每个“历练单元”的经验奖励提高了“100亿”！很给力有木有？！
　　玩家完成全部“历练单元”的任务后，一共可获得500亿经验和20个“补天神石”，如此大手笔，大家怎么能不狂热呢？
　　此外，与“英雄历练”功能相似的“全区夺城战个人成就”中，还有270个“灵魂丹”等你去领取，这可又是不容错过的海量经验啊！
　　“历练系统”的登场，使得广大玩家的游戏生涯有了更明确的目标，也令本次“嘉年华”更热闹、更火爆！你还没尝试过么？快来感受一番吧！
　　二、任务点，人比怪多
　　在“历练系统”中，出现了许多日常任务选项，比如“完成一次四大疑案”等。而因为所有玩家都迫不及待地去完成任务，大量的玩家同时涌入“龙岗山四层”，都去寻找任务怪“黑面山贼”，所以，一下子形成了“人比怪多”的场面，虽然任务难度略有提高，但那无与伦比的人气，绝对会令你大开眼界！
　　不仅是打怪，像“家族龙舟赛”等任务，也被列入“历练”中，因而备受玩家青睐，参与活动的人数不断飙升。家族“嘟嘟”里人声鼎沸，国聊频道更是刷新不断。总而言之，嘉年华首日的《征途》绝对能用“热火朝天”来形容！
　　三、夺城战，精彩将上演
　　不仅“嘉年华”活动引爆百万玩家关注，全新大型资料片“烽火连城”同样倍受瞩目。新资料片中，以“全区帮会夺城战”为主题的大型战争系统，无疑是最受玩家期待的。虽然因为“第一天报名，第二天比赛”的设定，使得20日当天并没有迎来激战上演，但是各个帮会，早就把此事作为近期帮中最重要的事来对待了，备战事宜也早已成为各帮会“嘟嘟”中的重要议题。
　　据说，不少大型帮会，为了备战第二天的比赛，特意召开了“全帮会议”，布置战术，分配职责，造就了山雨欲来风满楼的紧张气氛。
　　激情开启的“嘉年华”活动，令《征途》老区比以往更加热闹喧嚣，大有历久弥新之势；同时，享受丰厚福利“偏袒”的《征途》新区，也在“嘉年华”的刺激下，显得尤其激情澎湃，玩家热情一浪高过一浪。据笔者第一时间探视，新区开放不到10个小时，居然已经有玩家突破了100级大关。
　　“嘉年华”开放第一日，便赢得了优异的“成绩”，接下来呢？精彩不断！让我们继续激情体验！
　　点击进入《征途》官网：(http://zt.ztgame.com/)
　　点击可下载《征途》：(http://zt.ztgame.com/download/client.shtml)
　　点击注册《征途》帐号：(https://vip.ztgame.com:8081/registe/register.jsp)

