TD流行元素 《万王3》守卫龙岛趣味多变
　　TD塔防类型的游戏一直是深受玩家喜爱的游戏类型。从早期的《魔兽争霸》人族无敌的塔防MOD，到风靡全球的《植物大战僵尸》，都是不同风格的塔防游戏类型。
　　塔防趣味十足，在讲求策略的同时，也能反映玩家的随机应变能力。《万王之王3》的塔防副本守卫龙岛，在推出后深受玩家喜爱，而官方在汲取玩家意见后，又再次对这个副本进行了改版和强化，让玩家们在副本中获得更好的游戏体验。
　　新浪官方微博：http://weibo.com/kok3weibo
　　双倍经验界战周活动详情：http://kok3.ztgame.com/activities/0720/index.html
　　新版龙岛策略多变 融入丰富新技能
　　守卫龙岛副本在此前推出后，深受玩家喜爱。在守卫龙岛副本中，玩家们可以体验到时下非常流行的TD塔防式游戏玩法，在副本中通过采集资源，建造不同种类的龙之守卫来对敌人一波又一波的进攻进行防守。
　　在听取广大玩家的建议后，守卫龙岛在近日进行了一次新的改变。进化后的龙岛守卫副本将变得更具策略性更耐玩。
　　副本内部加入了全新的技能树系统，玩家所控制的角色不再单单是采集资源、建造守卫的旁观者，而是要通过全新的技能树来发挥自己最大的作用。玩家的角色将在副本中拥有三套技能树，分别对应火龙、冰龙和毒龙，初期的技能知识普通的采集为主，而靠后的强力技能则是需要玩家建造相应等级的龙守卫才可以学习。不同技能之间的搭配和使用更加讲求配合，而龙守卫本身建造和升级的费用将减少，意味着玩家可以选择更多的建造搭配方式来取得高分。新版守卫龙岛在平衡性、趣味性和策略性上都有了长足的进步，希望玩家们能在新副本中获得更爽快的游戏体验！
　　与兄弟一起厮杀于战场
　　大型的界域战争开战后，玩家难免会血战到底，刀枪无情，在战场上流血牺牲也是难免的事情，本次双倍经验界战活动的开启，将为玩家送上首次放出的“康复石”，玩家使用康复石即刻原地健康复活，省下不少复活银子的同时，也能让战争时玩家的持续战斗力的到增强。双倍经验的界战意味着玩家们在活动期间内通过界战将可以获得更多回报，是绝对不能错过的好机会。
　　活动期间，玩家可以在NPC“中立区龙岛，许愿神龙(127，34)处”处领取“战备宝袋”一个，在线60分钟后即刻打开，内含包括康复石、攻击防御属性加成不俗的勇士/巾帼系战争时装、再生药水兑换券以及海量的稀世水晶卡。战争一触即发，战备宝袋将玩家的战斗做好充足的粮草补给，玩家们不要忘记去领取哦！
　　此外如果玩家在活动期间累计领取过4个“战备宝袋”，就能在7月27日领取“战场的礼物”，错过将不能领取。内含海量稀世水晶卡、火焰之心、康复石、再生药水兑换券和高级升月石头，好礼多多，玩家一定不要错过哦！

