《QQ飞车》大狂欢 假期清凉大放送
　　《QQ飞车》大狂欢，欢乐不停歇，点券好礼假期清凉大放送，还有回归好礼倾数送，让你High翻整个暑假！
　　连续在线天天有，海量点券大放送
　　你还在为不知道怎样度过遥遥无期的漫长暑假而烦恼吗，《QQ飞车》在炎炎夏日为玩家们送上惊喜好礼。7月25日-7月29日期间，每天14：00-16：00连续在线两小时，即可获得250点券和350消费券的奖励。7月30日和7月31日14：00-16：00期间连续在线2小时将分别获得600点券、330消费券和800点券、350消费券的奖励。
　　8月13日完成连续在线2小时的玩家将获得1000点券，而在8月14日完成在线2小时任务便可轻松获得3000点券和A车狂风(7天)，还有永久极品道具如数相送！你心动了吗？心动不如行动哦！
　　飞车男女大PK，点券A车送不停
　　在多人游戏内(抢酷比除外)漂移3000米，即可获得200消费券+15个大男人榔头或大女人榔头。在休闲区内，使用大男人榔头(或使用大女人榔头)PK异性玩家10次可获得150点券，并有机会获得永久A车【乘风】！
　　回归大礼包，极品A车倾数送
　　在7月1日至7月31日期间，两周未登录的玩家，登录游戏可获得【点火装置+2(1个)】 价值10Q币；一个月未登录游戏的玩家，登录游戏便可获得【雪落菩提羽翼(7天)】 价值48Q币；而两个月未登录游戏的玩家，登录游戏就能获得【A车箭影(15天)】 价值70Q币
　　在8月1日至8月31日期间，两周未登录的玩家，登录游戏获得【宠物经验卡+1000(1个)】 价值15Q币；一个月未登录游戏的玩家，登录游戏获得【鲲鹏羽翼(7天)】 价值48.8Q币；两个月未登录游戏的玩家，登录游戏获得【A车针尖(30天)】 价值90Q币
　　欢乐暑期，好礼不停，快乐不停，海量点券及各式好礼回馈千万玩家，让你在无聊的假期享受飞车带给你的丝丝清凉！
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　《QQ飞车》官网

