《兵王》百科全书任务 总有一款适合你
　　还在为选择哪款游戏头疼吗？还在抱怨游戏枯燥没有创意吗？还没厌倦整天做任务或单纯打打杀杀吗？
　　《兵王》百科全书式任务，PK狂猛豪放，闲暇别有洞天，回归游戏本质，共享魔幻世界！7月15日首次技术测试火爆开启，王者时代，等你降临！
　　《兵王》是由巨人子公司巨贤网络历时3年，耗资千万打造的精品魔幻战争MMORPG。研发团队来自巨人网络老牌团队成员，及美国EA(艺电)、日本konami(科乐美)、法国UBI(育碧娱乐)等国外一线游戏公司。因此，《兵王》除了继承了巨人在PVP玩法上的原有优势，更是加深了多维度大范围的PVP内容，并创意了各种全新的PK模式，比如军团魔甲与人之间的PK等。
　　而高尖端技术完美保障万人同服、千人国战、跨服战场、同屏千人华丽PVP，即使最小细节如人墙、卡位、撞击、跳跃，也表现完美，让玩家畅享影院大片真实战斗互动感。无尽的战斗尽在《兵王》——野外遭遇战，副本战精英怪，BOSS抢夺战，团战争，军战争，王位争夺战，国战……PK狂猛豪放，铁血盛世华章！
　　而在战斗之余，如果你想让冲上头顶的沸腾血液平缓一下，享受战斗之外的休闲生活，顺便谈谈情说说爱，《兵王》也绝对让你百分百满意！
　　极速狂飙，找一GG或MM组队比赛，跨上机械豹，绕光明城2圈，拉风酷毙；
　　神秘任务，鉴定装备、驯化宠物、寻找藏宝图碎片，神叨叨的米迦勒给你惊喜；
　　自由漫步，摘摘花、采采药、挖挖矿，和平爱好者，升级赚钱平淡生活见真实；
　　单身团CLUB，种花养BOSS，自给自足，军团种植养殖，单身汉也搞低碳生活；
　　机智问答，头脑风暴，众家所长，集体智慧，关键时刻，经验荣誉，智慧开启；
　　华丽舞蹈，社交场合，万众瞩目，男女共舞，炫彩妖娆，游戏人间，舞林大会；
　　团队行动，无论是到运送军需物资到战场前线，还是去敌国刺探情报，人多永远力量大……
　　《兵王》还原最真实游戏人生，百科全书式任务，总有一款适合你！
　　官方网站：http://bw.zqgame.com
　　官方论坛：http://bbs.bw.zqgame.com

