《征途》携团宝网 1元团购“征途欢乐卡”  
　　《征途》最新资料片“烽火连城”+大型“征途嘉年华”活动今日隆重推出！
　　《征途》最新资料片“烽火连城”以玩家热议已久的“攻城略地”为主要核心。从此步入“帮会时代”新纪元，引领“跨区战争玩法”新潮流！与此同时，“征途嘉年华”主题活动：“免单畅玩”、“包养卡”、“免金券”和“老账号穿越新区保留装备”也于今日版本更新后震撼登场！
　　本次征途嘉年华还与著名团购网站“团宝网”合作，联合推出了“《征途》欢乐卡”团购活动。截止7月25日前，所有玩家都可在“团宝网”以1元的秒杀价团购到价值人民币888元的超值“《征途》欢乐卡”。
　　　　玩家可在进入《征途》今日新区旋转木马、云霄飞车创建角色后，在清源村NPC“老村长”处，输入“欢乐卡”卡号，即可得到相应的道具奖励，每个角色仅可使用1张卡号，具体奖励内容如下：
　　这个夏日，《征途》注定会成为世人瞩目的焦点，而这一切都因有你而格外璀璨！快快加入《征途》，体验最新资料片“烽火连城”吧！
　　点击进入《征途》官网：(http://zt.ztgame.com/)
　　点击可下载《征途》：(http://zt.ztgame.com/download/client.shtml)
　　点击注册《征途》帐号：(https://vip.ztgame.com:8081/registe/register.jsp)

