敢不敢速配！QQ仙侠传星座职业对对碰
　　价值300元的钻石礼券、游戏星座礼包，敢不敢人手一份？腾讯首款3D自研网游《QQ仙侠传》公测盛典隆重揭幕！在与星座频道合作推出的星座职业速配活动中，只要玩家参与测试，就可100%得大礼。不知道最适合自己的游戏职业是什么？不清楚未来发展方向？让12星座性感女王告诉你——
　　敢不敢来测试星座职业>>>
　　http://xxz.qq.com/act/a20110708xzzy/index.shtml
　　《QQ仙侠传》职业与星辰息息相关——
　　双鱼、巨蟹、天枰青睐治疗和辅助的仙族遗脉星华宫；拥有超强法术攻击与魔咒的九重天适合白羊、双子、摩羯；善使弓箭和陷阱机关的逍遥派多为处女、天蝎、射手；势大力沉、攻守兼备的人族天道盟，狮子、金牛、水瓶玩的最好……4大门派12流派各具魅力，拥有动态互补的职业特色，或兼修或专精，任你选择！
　　是特立独行、追求自我的水瓶？还是热情冲动、行动力强的白羊？或者，其实你更喜欢严谨稳妥的游戏方式，是理性、谨慎的摩羯MM？敢不敢到《QQ仙侠传》，让性格决定命运？重生到神州大陆，开辟人、仙、魔的全新命运之前，根据出生日期占卜一下最适合自己的职业，可能会起到事半功倍的额外效果，令旅途顺利的超乎想象……
　　为了帮助玩家迅速从4大门派12大流派中挑选最中意的职业，《QQ仙侠传》专门开辟了星座职业速配专题，简单参与小测试，即可查看推荐职业。无论最终你是否选择了推荐职业，均可获得星座达人礼包，以及300元的“错钻”钻石现金券；收听QQ仙侠传官方微博，分享星座测试结果，还有机会获得价值288Q币的微博礼包、Q币、QQ仙侠传精美设定集等礼品。
　　《QQ仙侠传》敢不敢公测活动总汇>>>
　　http://xxz.qq.com/act/a20110322act/
　　型格仙侠就是如此轻松直接，《QQ仙侠传》摒弃看似有趣花哨实则复杂苛刻的活动规则，最简单、最直观地服务于玩家，让利给玩家，只需使用QQ账号登陆页面，点击领取按钮，星座职业速配好礼就是你的！ipad2、iphone4、真钻石……我们敢送，你敢不敢来领？
　　爱在仙侠浪漫时——《QQ仙侠传》
　　http://xxz.qq.com/
　　公测敢不敢来穿！QQ仙侠传新时装盛典
　　再奢侈的品牌成衣，也赶不上高级定制的时装效果出众。《QQ仙侠传》敢不敢公测限定夏装火辣出炉，由台湾著名造型师，“女人我最大”时尚教主Kevin凯文老师，融合传统东方仙侠特色与最in最潮的流行元素，为每位玩家量身打造全新的游戏造型。今年夏天，敢不敢做个潮人，闪瞎围观群众的眼睛？
　　点击参加敢不敢公测星装盛典>>>
　　http://xxz.qq.com/act/a20110715xzsd/
　　引领最IN仙侠风潮
　　羡慕原宿街拍美女的酷炫搭配吗？渴望穿上最大牌设计师的精彩艺术品吗？《QQ仙侠传》满足你足不出户变身时尚教主的愿望！腾讯游戏特别邀请“女人我最大”著名造型师Kevin凯文老师，选用“金、木、水、火、土、风”六大元素，亲自设计了6套深具内涵的公测限定清凉时装。敢不敢点击鼠标，穿上最in最潮的装扮，体会回头率100%的欣喜？
　　风格迥异彰显个性
　　追求另类，喜好与众不同？没问题，《QQ仙侠传》一样满足你！多款公测新时装将和凯文老师的特别版时装同期上线，即有青春活泼、深具日韩风范的“青葱少女”，又有华丽繁复的东方传世之作“冷狐裘”，还有中规中矩却别具欧洲风情的“情迷英伦”，以及打怪、约会、练级、副本均为上选的“炫酷之星”、“时尚教主”……敢不敢少要一件？好吧，就知道一般人都舍不得。
　　百变造型搭配最重要
　　仅有夏装还不够！《QQ仙侠传》基于QQ秀的理念，自创“仙侠秀”系统，为每个游戏角色进行虚拟形象设计，像一张名片，始终伴随玩家的仙侠历程。时尚、古朴、卡通、搞怪，想要什么风格都随你，脸型、五官、饰品……13个部位全部自选，多看看kevin凯文老师的教程吧，否则很容易挑花眼哦！
　　《QQ仙侠传》敢不敢公测活动总汇>>>
　　http://xxz.qq.com/act/a20110322act/
　　没有丑的玩家，只有懒的玩家。《QQ仙侠传》为每位大侠都准备了最IN最潮的公测系列新时装，就看你有没有勇气尝试。敢不敢让造型焕然一新，敢不敢让每个异性对自己刮目相看？轻点鼠标，瞬间穿新装，闪瞎他们的眼睛吧！
　　爱在仙侠浪漫时——《QQ仙侠传》
　　http://xxz.qq.com/
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

