组队去哪里 挑战《全民足球》智能AI
　　由育碧研发的经典体育休闲网游《全民足球》已于上周进入了激情内测阶段，作为一款足球网游，对战成为了游戏的主要乐趣之一，在“沙滩”，在“草坪”，在“楼顶”，在“古镇”，一切可以享受足球乐趣的地方，都充斥《全民足球》玩家身影。
　　在《全民足球》中，组起队不单单可以和其他玩家通畅竞技，同样可以进入与电脑的对战。不同于MMORPG中的电脑BOSS，在体育竞技游戏中，电脑并没有固定死的设定，每一个电脑都会根据玩家的行为进行相应的对抗，遇到这样一个零延迟不犯错又强力的对手，自称高玩的你是否受到打击了呢？
　　当然，想要组队挑战电脑也不是随随便便的菜鸟都可以去的，首先你必须达到15级，只有强大的属性与技能才能有机会战胜强大的智能AI。其次，你需要将主线任务完成到挑战任务，主线任务中不乏一些颇有难度的挑战哟，如果你的小队能够完成那些任务，智能AI才会直面你的挑战。
　　如果你已经达到了这些标准，那么赶快来挑战吧，胜利后还能获得神秘礼品，你还在等什么？来，踢个痛快！
　　《全民足球》介绍
　　《全民足球》是法国育碧最新开发的多人足球网络游戏，荣膺年度最佳3D休闲竞技网游。游戏以街头足球为主题，拥有独一无二的角色扮演加足球竞技的游戏模式，支持8名玩家进行同场竞技。
　　新浪微博>>>
　　U派对《全民足球》运营团队

