奇妙之旅 奇门官方记者团你岂能错过
　　炎炎夏日，爱show的你总能发现亮点！在这个仲夏《奇门》就要开测了你是否对周围的事物有敏锐的视角？你是否享受在游戏中成为人们视线的焦点天生就有小记者天分的你怎么能错过？第一时间报道激烈战况，讲述玩家的情感故事，透露一手完美攻略，快报新鲜出炉的《奇门》活动报道。同时更享受稿费和奖励待遇，还等什么？快来奇门激情一夏吧！
　　《奇门》官网>>>
　　【记者要求】
　　攻略类记者 ：
　　1.要求对游戏了解的程度高，熟悉游戏相关技巧，能够口述或者文字清晰的阐述游戏攻略，副本技巧，装备进阶，生活技能、PK活动等各方面技巧。
　　2.愿意以图文的方式定期在论坛分享关于游戏的技巧及自己的经验之谈，不要求很有文采，只需要语句通顺，表达清楚，配以相关图形说明，普通玩家能看懂即可。要求原创。
　　采访类记者：
　　文笔较好，善于跟人交流，擅长写小说，各种心情文，对游戏有所了解，善于发现新闻以及敏锐的观察力，愿意学习，按时出采访稿件，完成任务。无采访经验者可加入记者团参加培训，有热情的态度和文采即可。
　　【记者团奖励与制度】
　　1、报名记者团后发满5篇优秀文章，即可转为正式小记者，可以得到《奇门》的体验资格，还将获得记者团论坛勋章 。优秀文章达到一定数量，即可颁分文神勋章 。
　　2、严格按照稿件数量和质量发放工资，每月针对当月合格的正式小记者发放游戏点券3000点。除了固定的奖励，还有每月优秀记者会增发点卷！
　　3、对于记者团中发布假消息，对其他玩家造成伤害者，直接取消其记者资格，并根据事件严重程度给予相应处罚(比如：扣除水晶或禁言等操作。(申请者请加记者团交流QQ群：107741892)

