《QQ音速》喜迎暑假紫音战士一元闪现
　　七月是一个满怀激情的季节，当我们伴着夏日的阳光迎来党的九十华诞后，QQ音速五周年生日庆典的生日礼炮也紧随其后拉开了庆生活动的序幕，而后暑假的大驾光临让娱乐不停歇，《QQ音速》精彩不间断。喜迎暑假，QQ音速web商城一元店给力大更新，让紫音战士的疯狂大派送开启我们暑期的娱乐狂潮吧。
　　紫音战士服饰是继音速战士后的又一精美之作，意在你我战斗力无限，精神永抖擞。它在2011年7月13日至7月19日登陆《QQ音速》web商城一元店的一星期内，抢购狂潮涌起“战斗”波澜。可以想象，在红色的七月中，与三五好友以战士的着装现身《QQ音速》王国，玩转暑假不成问题。所以以1Q币的价格购买，变身紫音战士，英姿飒爽斗酷暑绝对是一个好主意喽。
　　火热的七月，热情洋溢的七月，《QQ音速》五周年生日庆典还有N多精彩等你体验。暑期休闲娱乐时光的到来，让我们尽情放松自己，在QQ音速中尽享别样感受，让我们携QQ音速五周年契机舞动热情的翅膀抒写QQ音速下一个5年更加绚丽的篇章。更多精彩能容正在进行中，敬请关注《QQ音速》官方网站及微博。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　QQ音速官方网站

