《传奇世界》美女主策上演爱情故事
　　前日《传奇世界》幕后主策划“小免快跑”(以下简称“小免”)亮相新浪微博，并在微博爆出自己将要结婚的消息。许多玩家对微博中发布的信息很是关心。今天，官方微博就把小免和她的未婚夫一起拍摄的视频花絮爆了出来。
　　小免和自己的男友是因为《传奇世界》而认识的，也是因为《传奇世界》而相爱的。相信每个玩家在《传奇世界》中也有过一段刻骨铭心的感情。这部“爱在传世”视频花絮就是以他们的感情生活为素材拍摄的。
　　花絮片中的小免没有过多妆点，而是以最贴近生活的清爽造型出镜，相信玩家一定对此感到十分亲切，游戏的主策划其实与我们并无两样。工作以外，我们追求的都是轻松的生活，自由的情感。
　　画面中描绘了一幕幕小免与爱人的生活片段。一幕便是他们手牵手逛宠物市场的甜蜜画面。小免爱心十足，金鱼、鹦鹉、松鼠每个摊子前都要驻足停留好一段时间，爱人偶尔催促，小免居然还表现的十分不耐烦，显得十分可爱。
　　因《传奇世界》而走到一起，画面中又怎么能少了关于游戏的场面？俘获小免的爱意，丈夫定然是一名高端的玩家，反倒是身为主策划的小免水平却不敢恭维。PK接连失利，爱人在身旁瞪着眼干着急，这样的画面是不是也勾起了你的甜蜜过往？
　　花絮中的两人时而依偎时而拌嘴，我们却真切的感觉到了《传奇世界》中的爱。期待《爱在传世》正片，也期待《传奇世界》八周年，让我们共同等待7月28日。
　　登陆盛大游戏《传奇世界》，参与八周年乐享嘉年华活动。
　　关注“传奇世界”官方微博，获取更多八周年新版本信息，还有机会获得八周年绝版周边。
    新浪官方微博

