热血公会战《神魔大陆》星球战场开启
　　《神魔大陆》全新的公会战来了！更火爆更精彩的星球战场8月即将开启。星球公会战在克兰蒙多历史上，必将空前激烈！这将是热血与荣耀的战场，这将是对帮派凝聚力与战术战略的多重考验！新一轮的较量，将见证谁是克兰蒙多的霸主！
　　全新战场带来非凡体验
　　星球战场出现，成为公会血拼新据点，星球战场将分成1等星、2等星、3等星。战场根据防守方星球来决定战场人数，每个名额可以设置不同的人数，大概容量如下：一等星战场总计可容纳约100：100；二等星战场总计可容纳约60：60；三等星战场总计可容纳约30：30。
　　伟大的信仰神降临公会
　　在克兰蒙多大陆上，一共有3个公会守护神，会长可在公会基地的辅助设施里，选择修建其中一个的神像作为信仰神。拥有基地和神像的公会才能有权利报名公会战！建好神像后的下周一开始生效，可代表该神参与公会战。神像花一定代价可进行更换，方法为修建另一个神像会自动拆毁当前神像，下周一新神像生效。
　　公会战报名方式
　　每周六晚开启星球公会战场，将带给玩家不一样的激情！每个星期的周二晚上系统将公布公会战场报名。
　　拥有基地和神像的公会会长与周三、周四晚，可以通过花费公会储备金，在自由港公会战使者处进行公会战报名。确定对阵后，周六晚便开启星球公会战场！比赛结束后刷新排行榜，最后根据排行榜获取奖励。
　　公会排行榜
　　如何查看哪个公会是服务器是最厉害的。玩家们查看神恩排行榜(3个信仰神)，一个公会只能出现在其中一个排行榜中。每当公会战比赛结束，有公会增加神恩值时，将记录入该排行榜，周六所有公会战都结束后，根据本周神恩榜的名次发放奖励，3个神榜相同名次则奖励相同，如神恩值相等时将比较贡献度进行排行，该榜每周六0：00清空。
　　血雨腥风的公会战，就要开启了！激动人心的时刻即将到来，《神魔大陆》公会战，你，准备好了么！
　　《神魔大陆》sina微博
　　《神魔大陆》官方网站

