跑跑卡丁车重金包赛场打造酷炫真人秀
　　环游世界，漂越极限！《跑跑卡丁车》全新主题“WKC”(World Kart Championship)已经在7月14日与广大玩家们见面了。与此同时，《跑跑卡丁车》WKC主题宣传视频也终告杀青。为了给玩家们创造更加真实、更加直观的体验，《跑跑卡丁车》包下整座体育场进行视频的拍摄，堪称休闲游戏中绝无仅有的超高投资！现在，就请玩家们通过剧照，提前感受WKC主题视频的精彩氛围吧！
　　一直认为自己才是最强车手的宝宝，面对修车这种麻烦事自然是不屑一顾。宝宝能够在本次WKC大赛中获得怎样的名次呢？让我们拭目以待吧！
　　身为繁荣山丘的代表车手，皮蛋一直非常努力，本次WKC，皮蛋唯一的梦想就是获得冠军！
　　面对新加坡的美丽夜景，黑妞最终选择了陪伴在皮蛋身边，与他一起参加比赛，给皮蛋加油鼓劲。
　　一次次的超越和漂移，只为了梦想实现的那一刻。面对皮蛋他们不懈的努力，你，又会如何选择？
　　WKC主题最大的特色就是让玩家能够在游戏中切身感受到现实世界。本着打造最完美的效果和场景的决心，《跑跑卡丁车》斥重金将占地面积约两万平米，可容纳数万人观看比赛的上海源深体育馆包下。凸显了WKC主题在《跑跑卡丁车》中无以伦比的重要性。有了广阔的发挥空间后，《跑跑卡丁车》用镜头将繁荣山丘的车手们带入了现实之中，也将所有玩家们的梦想一一实现！
　　更多梦想，更多可能！《跑跑卡丁车》WKC主题与你共同实现极速梦想！快快来到游戏中体验一番风驰电掣的感觉吧！
　　《跑跑卡丁车》官方网站>>>
　　全民漂移，让游戏创造快乐——跑跑卡丁车·进化

