神武新主题曲神武乐逍遥今日正式发布
　　《神武》第二首主题曲《神武乐逍遥》今日正式发布啦！这首全新的主题曲，由当红城市歌手程科演唱，那富有磁性的男声，加上浪人式的潇洒不羁，把《神武乐逍遥》的侠骨柔情表现的淋漓尽致，别有一番味道。此外，《神武》暑假很精彩，各种幸福、各种活动，等着你来体验呢！
　　神武侠骨柔情，男声演绎很有味儿
　　《神武》全新主题曲《神武乐逍遥》，是由专业游戏音乐人与游戏策划人员作曲作词，倾力打造。新曲继承了第一首的中国古韵曲风，那份笑傲江湖，那份豪气肝肠，听着让人热血澎湃。当你在和朋友出生入死，闯荡三界的时候，听一曲乐逍遥，就仿佛亲身进入《神武》三界之中一样，真实、快乐。
　　主题曲舞台剧，歌舞升平
　　籍着主题曲发布之际，《神武》献给一众玩家一份大礼！那就是专为主题曲而设的舞台剧。舞台剧剧情精彩，爱情与使命的抉择，充斥着侠骨与柔情，在主题曲的衬托下，更有感染力。舞台剧在《神武》长安剧院“乐艺坊”举行，场次不止一场哦，走过路过，请勿错过。
　　程科，一个潇洒不羁的歌手
　　程科，《神武》主题曲《神武乐逍遥》的演唱者。全国青年歌手大奖赛通俗组金奖、中国通俗原创音乐最佳新人奖、第三届全国推新人大赛优秀新人奖等多个奖项的获奖者。他，用歌声去追逐梦想，他，用歌声去演绎潇洒与不羁，他，用独特的程式嗓音去演绎《神武乐逍遥》的侠骨柔情，他，将主题曲的神韵演绎得淋漓尽致！
　　来《神武》，享受幸福人生
　　来《神武》，住一个大房子，养一只帅坐骑，玩一把新活动，生一个乖女儿，识一帮好朋友，享受一下生活无忧的感觉，是何等的痛快，何等幸福啊。再听上一曲《神武乐逍遥》，在《神武》里的点点滴滴，在歌声的牵引下，一一浮现在眼前……虽然玩的是虚拟的游戏，却有真挚的感情，这些都是真实的，是我们的幸福，是我们的生活。
　　暑期活动，清凉有趣爽一夏
　　这个暑假，你除了可以听到动听的新主题曲，过上幸福的人生，更可以体验《神武》精彩无比的暑期活动。炎炎夏日，最适合的，绝对是水上活动啦。潜入海底，玩深海捕鱼，还可以与变色水母共舞哦。还可以组织好友，一起去龙宫寻宝，偶遇龟仙人，约会深海美人鱼，用实力赢取传世之宝！
　　十分有趣欢乐夏令营，五大主题玩法，让你重温童年趣味，让你玩个够本。而官兵捉贼也很有意思，比谋略，比智慧，比配合，玩博弈，玩猜拳！
　　关于《神武》
　　《神武》是多益网络自主研发、自主运营的最新免费回合制网游。《神武》玩法丰富，系统新颖，画风清新唯美，令你足不出户游遍三界胜地！更有新颖独特的宠物炼化系统、排行榜系统、帮派系统、变身系统、成就系统等，一定让你爱不释手！《神武》还是一个强大的娱乐互动社区，交友游戏两不误，玩出轻松，玩出快乐！
　　《神武》快乐测试中！为你准备一系列活动，新手卡、人气萌宠，还有“神秘礼物”送给你，奖品不停送，快乐无极限！真免费，痛快玩！

