《战地之王》第三季龙虎对抗赛开战
　　一场《战地之王》(简称 AVA)龙虎斗，尽显战地英雄。在前两季的“龙虎斗”赛事中AVA战队或笑傲杀场或折戟沉沙……而今万里关山从头越“龙虎对抗赛”第三季全新开战。全新的赛制、全新的排名、全新的奖励，等你来战！
　　开战七月第三季  点燃“龙虎对抗”
　　第三季“龙虎对抗赛”从7月22日开始，直至8月18日结束。在这一个月的时间中各支AVA队伍可以踊跃的参赛，5V5或者8V8赛制中玩家在随机爆破模式中进行战斗，参赛玩家在十场战斗之后会获得全新的“战队等级”排名。重燃爆破风潮，争取全新排名，战队等级之争尽在此役！
　　全新奖励登场   实物、虚拟齐奉送
　　玩家在战斗中可以获得诸多的AVA道具奖励，包括实物奖励与虚拟道具。实物奖励方面有“雷蛇帝王蟒鼠标”(价值599元)、“雷蛇嗜人鲨耳机”(价值649元)、 雷蛇炼狱蝰蛇鼠标(价值649元) 等。虚拟道具奖励有彰显荣誉的各等级战队荣誉图标、各等级战队专属手雷。
　　此外，各等级战队，在第三季战队龙虎对抗赛结束后，会获得战队专属道具购买权的额外奖励。
　　全新赛制防刷分  公平公正来竞技
　　正如AVA公平的竞技原则相同，本次龙虎争霸赛也以公平公正为主旨，力争为玩家打造出纯净的竞技空间。出台了各种禁止刷分的办法，包括禁止建立新战队刷分、禁止同一对手刷分等等严厉规定。对于违反规则刷分的战队会处以：永久封停队长游戏帐号，取消战队所有成员进入战队频道资格。所以还请各战队保持良好心态，公平竞赛。
　　AVA战场风云再起，龙虎斗继续酣战！兄弟们！搞起！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

