狙了你小命《风暴战区》首测基情回顾
　　上周末，由世纪天成斥巨资投拍的《风暴战区》同名电影首映会在上海1933隆重召开。在发布会现场，除了精彩的电影和丰富的活动以外，我们还得知了一个令全球FPS玩家都为之一振的好消息：《风暴战区》第二次测试将在8月正式开启！
　　回顾结束不久的首测，玩家的热情还历历在目——逼真的游戏场景，激烈的游戏对抗，精彩的团队合作都让我们无比期待二测的到来。现在，在正式加入8月测试前，先与我们一同来回味一下首测的各种精彩画面吧！
　　事实上，首次技术性封测结束后，我们第一时间便收集了所有玩家及各方面专业人士对游戏的意见和建议，为了让游戏品质能够得到进一步的提升，也为了能让游戏更适应目前中国的网络环境，首测结束后的很长一段时间里，我们都在加紧地作着二测的优化和准备工作。在即将到来的第二次技术性封测中，我们也将在原有的基础上进一步的完善游戏内容，优化引擎设置，力求为玩家带来更流畅更畅快的战斗感受。
　　在2测开启之前，一年一度的Chinajoy游戏盛会又将来临。此次《风暴战区》当然也是准备了丰富的活动来回馈现场的玩家。首先大家最期待的二测激活码将会在现场直接发放，只要你观看《风暴战区》电影大片并填写调查问卷，就能在TF周边或二测激活码中挑一样抱走哦！另外现场使命召唤冠军Loper也将坐镇现场，等候您和您战友的挑战和PK！
　　更多活动详情请见>>> 
　　更多信息请关注《风暴战区》官网
　　《风暴战区》(TF)新浪微博

