DNA测网瘾8980元 伪科学坑骗多少人  
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　网瘾在国内砖家叫兽们的妖魔化下在某些家长心目中已经成为了洪水猛兽，一旦自己的孩子沉迷于游戏，便慌了手脚，甚至于乱投医。一些机构趁机推出各种戒网瘾服务，来牟取利益。近日，国内一家医院又推出了网瘾基因检测技术，称从孩子口腔黏膜内提取DNA做基因解码分析，便能知道是否有网瘾倾向。
　　8980元基因测网瘾现身 是高科技还是骗局
　　7月中旬，武汉中南医院体检中心在湖北省首次推出网瘾基因检查，能够根据检测者提供的样本检测是否会有网瘾倾向。服务一经推出，便引起众人的注意。
　　DNA检测相对普通民众来说，还是比较神秘，能够通过DNA检测出隐藏的遗传病等信息，沉迷上网难道也与遗传或者先天因素有关？面对这些质疑，中南医院体检中心主任邹世清在推广该项目的的时候确定了网瘾与先天特质有关：“一个人是否会染上网瘾，与是否带有容易引起上瘾倾向的先天特质基因有直接关系，带有此基因的人在特定的环境下就容易染上网瘾。”而这项基因检测网瘾的套餐需要8980元。
　　工作人员表示：“目前我们刚在中南医院推出该项目，和同济、协和等医院的联合也还在洽谈中。因此还没有人来专门进行网瘾基因检测。但上海总部和山东、上海、浙江、杭州等地已推出很长时间了，检测的人数不少。”
　　基因检测能够测到网瘾吗？
　　基因检测真的是万能的吗，在国内外，相关的基因检测服务花样频繁，从最初的癌症治病基因到检测早恋、网瘾甚至最佳伴侣等项目应有尽有。目前市场检测基因的方法，通常是把样本放在基因芯片上，然后通过仪器扫描出敏感位点，从而发现人体生理总体倾向。武汉中南医院体检中心所提出的网瘾基因代号为 “SLC6A4/V2”，表现对神经系统的影响，就可以检测出是否有网瘾基因。然而资料显示，SLC6A4为焦虑基因，被认为是一个重要的孤独症候选基因，并未证实与网瘾有任何关系。
　　陶宏开怒批：有害社会的炒作
　　前有电击治疗、网瘾精神病，后有网瘾基因检测，我只能说，某些人真的很“强大”！连这些骗局都想得出来。
　　网瘾是什么？多年来我一直再说，网络成瘾主要是教育问题和习惯问题，不是生理病，也不是精神病，更不可能还有网瘾基因！要知道基因是遗传的物质基础，是具有遗传效应的DNA分子片段。基因通过复制把遗传信息传递给下一代，使后代出现与亲代相似的性状。有网瘾基因，那岂不是说人类几万年网瘾一直存在？太搞笑了，只能说是鲜廉寡耻而有害社会的炒作。
　　现在的家长和老师，总是爱给孩子贴上各种标签：狂躁症、多动症、网瘾、问题娃娃，一些机构利用家长们病急乱投医的心态，给孩子打针吃药戒网瘾，甚至使用电疗，给孩子们的心灵造成极大的伤害。现在又出现了网瘾基因检测，这一切什么时候才能够引起相关部门的重视呢？(编辑：Walok)
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

