《远征OL》翅膀华丽史前图腾
　　美国“阿特兰蒂斯”号航天飞机，昨日在佛罗里达州肯尼迪航天中心安全着陆，美国航天飞机时代宣告终结。今年7月份《远征OL》仙侠世界也进入了华丽丽的新时代，神奇的翅膀飞翔功能带着玩家们来一次史前图腾，靠着自个儿及宠物行走的日子一去不复返，玩家们有着携带自如的翅膀想去那都没任何问题！
　　《远征OL》疯狂的翅膀
　　《远征OL》新资料片“疯狂的翅膀”把仙侠世界真真带入飞翔时代！研发人员特别根据四大职业，专门为玩家们准备了24款流光溢彩的翅膀，配合人物角色的造型及各自武功技能，让每位玩家都拥有了适合自己的翅膀，重点是在翅膀游戏中的实用性，能代替行走的一项工具。
　　帅哥美女都喜爱
　　翅膀的作用无可厚非，除了是参加战斗中的一门武器，更是最时尚的达人必备东东。相信在研发和美术人员用心下，众多流光溢彩的翅膀总有一款适合你，只要你够勇敢够实力，前往阴虚副本里挑战魔怪，大把神秘礼物高频率掉落，神奇翅膀也在其中哦！玩家们千万别错过这样的好机会。
　　七月流火，热血远征！真热血PK网游《远征OL》全新资料片七月火爆上线，四项重大内容更新，给力翅膀系统开启全新的PK玩法，给你带来极致畅爽的PK体验！这个七月，翼舞沙场，血战到底！
　　玩PK网游，就玩《远征OL》！
　　《远征OL》官方网址：http://yz.szgla.com/
　　疯狂的翅膀客户端下载：http://yz.szgla.com/download/down.html
　　开区活动详情：http://yz.szgla.com/NewsFile/29/04.html

