第三期《潘多拉》公主 天生女仆风
　　第三位潘多拉公主MM就在此刻揭晓。是不是脑海里浮现出这样温婉的公主对你说一声“主人”呢？三位公主各有特色，但是想必玩家心中自有自己最中意的公主。
　　《潘多拉》寻找开启魔盒的活动正在火热的展开中，紧随第一位公主与第二位之后，第三位潘多拉公主也现身于世。这位公主与上一位公主有着天壤之别。这位公主温柔可人，天生拥有女仆风。
　　女仆？团长？Saber？各种宅男们喜爱的动漫人物都曾经在这位公主身上活灵活现的表现出来。她不仅是COSER，她还是上海某著名女仆店的女仆长。每一位喜爱她的朋友都可以在那家店里找到她的身影。靓丽的女仆装，甜美的笑容，她的一举一动都治愈着我们的心灵。
　　治愈系小宅的多重形象，今天《潘多拉》再次为她改造。接下来的时间里《潘多拉》将为她打造更靓丽的形象，必将为大家带来一个全新的小宅。
　　潘多拉公主还在火热招募中，如果你也有千变潜质，如果你拥有梦想，就来报名参与吧。也许下一位飞上枝头的凤凰，就是你。3D策略对抗网游《潘多拉》，在这个夏天，为你带来无限惊喜。
　　欢迎加入《潘多拉》官网交流QQ群： 
　　官方1群：63411929 (已满)
　　官方2群：134530513
　　官方3群：138280300
　　官方4群：83956926
　　官方5群：120104157
　　官方6群：95482606
　　官方7群：143551779

