风林火山 剑啸九州十三职业之一天罡
　　国内知名游戏开发商目标软件历时五年开发的东方玄幻网游《剑啸九州》是全球首款可以切换2D、2.5D、3D界面的国人原创网游。游戏拥有十三种各具特色的职业，此次公布的新职业“天罡”是游戏中的领袖级人物，也是追求“一剑横天万夫莫近”的豪侠玩家最适合的角色。
　　《剑啸九州》官方网站>>>
　　孟御，《剑啸九州》世界中天罡的创始人，也是拯救世界的十三天启勇士的领袖，正是他最终用无极神剑斩杀了魔族的首领暗女娲，并拯救了世界。在世界平定之后孟御为了继续保护世间弱者而创立了天罡一门，门人以修习体技以及近身兵刃战为主，并辅以战术、战略以及军事技能，因此，数百年来天罡不光是战场上身先士卒、骁勇善战的战士，同时也是各个时期执掌千军万马的大将。
　　在游戏中，玩家可以将自己的天罡训练成各种不同的风格，可以身披重铠不动如山，为队友担下所有来自敌人的伤害；可以裸衣上阵侵略如火，牺牲所有防御换取惊天地泣鬼神的杀伤能力；可以人剑合一迅捷如风，精通所有武器的运用成为真正的战斗大师；也可以执掌战场沉稳如林，依靠指挥队友组成战阵，用战术和啸声在战场中无往不利。
　　针对全年龄段用户开发的《剑啸九州》是目前国产3D游戏技术的巅峰之作，游戏独家采用了无限制的多视角模式，玩家可在2D、2.5D以及3D等多种视角间自由切换；同时，开放性的职业架构也进一步提升了整体游戏的可玩性，十三种职业近百种发展方向足以满足所有玩家的个性需求。下一个出现在玩家面前的又会是什么职业呢？近身？远程？治疗？巫毒？召唤？变身？一切皆有可能，东方玄幻网游《剑啸九州》，更多的惊喜即将为你开启。
　　《剑啸九州》官方微博>>>

