2011神话新游《猎天》10大特色曝光
　　盛大游戏Allstar2011新品发布盛典将于7月28日闪亮登场。届时，将有9款不同类型的顶级网游展现的广大玩家朋友面前。其中，《猎天》作为唯一一款神话题材网游，在公布之日起就受到了玩家的广泛关注。
　　今日，3D星时代神话网游《猎天》10大游戏特色曝光，先让我们来一睹为快吧！
　　1、 唯美画面
　　全程享受中国风3D高清唯美画面，从安逸宁静中透出一点点不安与紧张的龙隐镇走出来，经过毒蛇谷、流火坡、红枫林、匪人岭、黑水河岸、埋骨原、蛊苗地，进入淡淡妖气的古树穴，辗转至云雾飘渺的仙人洞，到达阴森诡异的穆王陵墓，站在穆王棺前，回望万人坑，我在寻找什么？我又在忐忑什么？为什么我会在幽冥地府重生？我生我死是在追求什么吗？超庞大剧情架构配合精致卓越的游戏画面，打造今年最具有神话底蕴的视觉盛宴！
　　2、 十二职业
　　神、仙、佛、人、妖、怪、魔、鬼八大势力，剑道、盾甲、马术三系战士，符咒、道画、气杀三系道士，空灵、风灵、因果三系灵鹿，神弓、花火、暗器三系弓手十二职业数百技能玩转天、地、人三界，气势磅礴的世界观布局，猎天世界的各种故事演绎，舞台已经搭好，好戏即将登场！
　　3、 激烈战斗
　　每一招都经过谨慎推敲，每一式都经过精心考证，从单人打怪到范围刷怪，从一对一对抗到大规模群殴，每种技能的光效处理到施放动作，一切的一切都是为了最好的效果表现，提升战斗感觉，挥洒战斗豪气，好不好玩，感觉最重要！
　　4、 魂灵设计
　　独特创新的魂灵设计，既实用又好玩且符合中国古老文化，死亡以后有没有魂魄？它能干点啥？它能瞬间穿墙日行千里吗？它有没有自己的独立思维？所谓灵魂出窍，神秘莫测。猎天世界里，死亡以后是存在魂灵的，它可以拯救队友于危难，也能附在敌人身上让其痛不欲生，更加不可思议的是，魂灵之间也存在敌对关系，真是做鬼也不放过你，鬼又何必为难鬼呢？当然，符合特定条件，魂灵可以归位，人间还是挺美好的嘛！
　　5、 挑战领域
　　挑战领域分两种：
　　一：特定条件特点地方启动领域战，独享异次元空间，兄弟齐心，其利断金，职业配合加上正确的战术及跑位，一场不受外界影响痛快淋漓的战斗开始了，不同的职业不同的技能不同的装备不同的游戏水平，方寸之地，变化万千，尽情享受攻的乐趣；
　　二： 杀BOSS是一种乐趣，可曾想过和BOSS一起战斗又是一种什么乐趣呢？当敌友关系转换，尤其是BOSS对你言听计从，那是怎样的快感？团队还是那个团队，不同的是，BOSS助阵，怪物何其多，我将一律斩杀于刀下，尽情享受守的乐趣。
　　6、 随机关卡
　　关卡一直以来是游戏最耐玩的环节，那么随机关卡一定是游戏最最耐玩的环节，既然叫关卡，那就代表着一系列的战斗一系列的解谜一系列的过关一系列的BOSS一系列的装备一系列的成就，所谓过五关斩六将，再好玩的关卡也会有玩厌的时候，但是，如果关卡里面所有的元素全部能够随机组合产生新的关卡，你有何感想？永远的经典，暗黑那个破坏神，你不会忘记吧？猎天世界里所有关卡皆为随机关卡，一生十，十生百，乃至能生千万，诸法皆从一而生。
　　7、 团队竞技
　　团队PK那叫群殴，团队竞技那就不只是简单的群殴了，既要打还要动脑，蛮打或者冲动的打都很难获得团队竞技的胜利，匹夫之勇，终难成大事。猎天世界里，围绕团队进行了丰富多彩的设计，围绕竞技更是重中之重，有小规模短时间的竞技内容，也有大规模长时间的竞技内容，更有旷日持久的团队拉锯战，不同玩家各司其职，处理各种不同的交互时间，所有玩家皆能参与其中，实现自己的价值，为团队竞技获取最终胜利提供自己的力量。
　　8、 热血帮会
　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有兄弟，志同道合者聚集而成为帮会。猎天世界里，帮会作为团队的高级形态，也可参与团队竞技，并且拥有更多的扩展空间，各种持续发展的系统设计及帮会的三六九等地位之分，说不尽的兄弟情流不尽的英雄泪做不完的江湖梦，有你有我有大家，让我们猎一个天下！
　　9、 天使投资
　　天使投资：是指富有的个人出资协助具有专门技术或独特概念的原创项目或小型初创企业，进行一次性的前期投资。帮会有三六九等，玩家也有高中低之分，想体验神秘投资与被投资的乐趣，请来猎天世界里，滴水之恩当涌泉相报，互恩互惠共创和谐社会。
　　10、 不灭传说
　　猎天代表的是我命由我不由天的一种精神！万人同服猎天，茫茫征程，谁能留下不灭传说？谁又能成为千古一人？是你是我还是他，不放弃不屈服，在猎天世界里，我们一起去追寻生命的真谛。
　　登陆盛大游戏Allstar2011新品发布盛典，赢取Allstar入场券：allstar.sdo.com
　　关注“盛大游戏Allstar”官方微博，获取更多Allstar信息，赢取盛大游戏2011年Allstar新游巨作激活码：
　　新浪微博

