《QQ三国》周年宝贝 千娇百媚大不同
　　《QQ三国》的周年宝贝甄选活动一经开启就引爆选美风潮，各大服务器的漂亮宝贝们都晒出了自己最美的照片。微博上的报名数量与日俱增，才知道原来《QQ三国》才是真正的“金屋藏娇”之地。一大群“三国好男儿”跟随其后，这场景真可谓是“口水直流三千尺，三国宝贝尽繁华。”
　　周年宝贝活动详情
　　甜美天使 美貌胜似大小乔
　　一位叫Angle_甜甜的MM就误打误撞的成为热门人选之一，在偶然的一次机会，甜甜从朋友口中得知了《QQ三国》周年宝贝的甄选活动，然后在朋友们的卖力夸赞和鼓励中，大胆秀出了自己的可爱小照片，嘴不点而含丹，眉不画而横翠；更有转播者由衷夸赞“美貌胜小乔。”
　　性感女王 冰冷眼神杀伤力
　　在众多的周年宝贝里还有一位被誉为“冰山美人”的子若美眉，《QQ三国》中为数不多的女中豪杰之一，她晒出的照片让众人目瞪口呆。贴身的黑色衣裙勾勒出曼妙的身姿，最让人移不开视线的是带着一种高贵气质的冷冰冰的脸，似一株带刺玫瑰让人心生惬意又不忍离去。
　　百变天后 风情万种魅惑心
　　想要从众多三国宝贝中脱颖而出，MM们各个煞费苦心想着如何让评委眼前一亮。其中一位叫遥遥的宝贝想到了奇招，精挑细选了几条风格迥异的时装，寻好了相应的场景，摆出不同的POSS，如此认真的宝贝自然引起了众人关注，人气值也是节节高升。
　　《QQ三国》的周年宝贝甄选活动还在继续，独一无二的你怎么可以错过这样“大出风头”的机会呢？
　　关于《QQ三国》：《QQ三国》是腾讯游戏倾力打造的2D横版MMORPG网络游戏。游戏以玩家广为熟悉的三国题材为背景，场景精美细腻，形象Q版清新。独有的悟性技能，丰富的任务玩法，绚丽的时尚炫装，都使玩家对《QQ三国》爱不释手。2011年度版本《南蛮乱》已全新上线，新地图，新等级，新任务，新副本等待您来亲自开启！
　　《QQ三国》官方网站

