《梦幻昆仑》全新20级10人BOSS首曝  
　　暑假来喽！漫长的暑期假日要怎么度过呢？当然是约上知心的朋友，恩爱的情侣，一起来玩全球首款2D回合团战网游《梦幻昆仑》啦！《梦幻昆仑》不删档内测已于6月30日火爆开启，连续开放的9组新服全线飘红，人气爆棚！为了迎接更多的玩家朋友，我们将在8月5日火爆加开一组双线新服：千佛山，同时还将首次开放20级的10人BOSS，让玩家在进入游戏的第一天就能领略到游戏核心玩法——团战BOSS的超凡魅力，使您的暑期生活更加丰富多彩。
　　《梦幻昆仑》官网地址
　　20级10人BOSS首度开放
　　10人团战BOSS是《梦幻昆仑》中最为吸引玩家的游戏特色，也是游戏的核心玩法，深受广大玩家的欢迎。但是，之前的游戏版本中，由于10人BOSS的难度较大，所以玩家需要升到较高的等级，才能接触到这一核心玩法，使那些急于想要加入到团战BOSS行列的玩家感到一丝的遗憾。因此，为了让更多的新手玩家能够体验到10人团战打BOSS的游戏乐趣，在此次新服开放的同时，我们将迎来游戏版本一次大的更新，其中最为值得关注的就是20级10人BOSS的首次登场亮相！玩家只需花费不到一天的时间，轻轻松松升到20级，就可以面对穷凶极恶、智商超高的10人BOSS，亲身体验到10人带10宠团战高智BOSS挑战策略巅峰的紧张刺激啦。当然，10人BOSS的奖励自然也是极其丰厚的哦，赶快做好准备，前来挑战吧！
　　开启回合团战新纪元
　　《梦幻昆仑》是目前唯一一款为中国回合制玩家量身打造的Q版2D回合“团战”网游，极致唯美的高清画面，首创的10人团战BOSS特色玩法，掀起了2D回合制网游视觉冲击与玩法革新的双重高潮。尤其是独具创新的团战BOSS玩法，带您彻底告别传统回合制网游的僵化战斗模式，让玩家的整体感受得到一个全面的升华。首次改写了“回合无团战”的游戏历史，使回合制游戏突破了只能5人组队的限制，赋予了回合制网游全新的策略内涵。为玩家带来最纯粹的回合制战斗体验，最具谋略的战术比拼，体现了国产回合制网游专注自身创新、专注玩家体验的最高理想。您是否已经厌倦了回合制游戏中百年不变的5人战斗模式？您是否已经看腻了千篇一律的低幼智商BOSS？赶快加入到回合团战的大潮中来吧，与中国千万回合制玩家一起将“团战”进行到底！
　　火热暑期迎接新服开放
　　在火红的暑期8月，《梦幻昆仑》将增开一组双线新服：千佛山，来迎接更多玩家的到来。一方面是为了缓解原有服务器的压力，另一方面也是希望能为广大玩家创造一个更加优质的游戏环境，迎接大家的到来，使大家在暑期假日里能顺利体验到《梦幻昆仑》独一无二的游戏魅力。同时，为了让各位新进入《梦幻昆仑》仙侠世界的玩家感受到宾至如归的气氛，《梦幻昆仑》特意携手各大媒体为新进玩家量身定制了多款超级豪华的特权萌宠大礼包，玩家可以通过各大合作媒体平台领取。其中包括各种拉风坐骑、高级宝石、商城道具、海量储备金等等，可以说是好礼多多，惊喜连连！同时，我们还为广大玩家准备了冲击新服必不可少的连环升级大礼包，助您一路升级无忧！其中最为引人注目的就是首次亮相的萌宠“小白”，相信独一无二的可爱造型一定会赢得您的喜爱。
　　这是一个热情的夏天，这是一个狂欢的暑期，加入《梦幻昆仑》，让您感受到多角度、全方位的精彩Q版回合网游！轻松写意的仙侠生活，决胜千里的头脑风暴，《梦幻昆仑》与您共同见证回合制网游全新团战时代降临。十年心血，十年期待，挑战巅峰，重塑经典！让我们一同梦回昆仑，共同开启回合网游团战新时代，体验激情与热血同在，浪漫与豪气丛生的精彩仙侠世界！

