《苍生》全国内测世界boss欲集体隐匿
　　自华山药仙从一年一度的NPC高峰论坛回来以后，就经常长吁短叹、心神不宁，有时还自言自语。弄得寨里的所有人都人心惶惶---莫非是发生了什么大事？二当家的趁着近日搜刮收获颇丰，就把憋了多日的疑问说了出来：“老大，你是肿么了？”。药仙哭丧着脸：《苍生》八月五号要全国内测了，高峰论坛要求我们暂停所有对外活动”。二当家不解：一个内测，至于吗？“蠢材！！”，药仙狠狠的给了老二一巴掌：“那是全国内测！”
　　全国内测
　　不是所有的内测都叫全国内测，它也不是以“张全国”这个人名而命名的内测，是从东海到西藏高原，从鼓浪屿到长白山这中间所有区域的内测。是从刚满18岁的毛头小子到征战游戏数十年的绝顶高手都要参加的内测。药仙沉重的解释：“这个庞大而实力空前的群体与我们怪物NPC天生就是敌人，那种见面就拼命的敌人。我们华山这个小小山头在那个时候恐怕就要有覆灭的危险”。“还有一件我最担心的事情”，药仙老泪纵横：“据我所知，他们那些人管高手决战叫华山论剑，我们华山。。。。。。”
　　各大boss动向
　　以下摘自《江湖早报》：一夜之间，仿佛全《苍生》所有世界级别的boss集体突发性精神分裂，整个江湖史无前例的渡过了一个安详的夜晚。有目击者称，中原第一剑息炎于昨夜凌晨时分从大凌河府邸孤身出走，行踪诡秘去向不明。华山药仙于今晨也发表了关于华山恶人帮破产的通知。于此同时，锦罗刹“夕月”在其微博发文：放弃功名和权力，昨夜已与一神秘男子私奔。有知情者爆料，这名神秘男子很可能就是《苍生》NPC高峰论坛的发起者—铁胆杨穆鸣。针对各种异相，专家解释这可能与即将到来的《苍生》全国内测这一事实有关。
　　关于《苍生》
　　《苍生》是一款融入古代人文特色的2.8D大型多人在线RPG游戏，取材自古代历次群雄中原逐鹿的朝代崩乱时期，酣畅恢弘的战斗将引领玩家进入风云际会的乱世之中，化身英雄，乱世砺剑，为天下苍生尽抒豪情。游戏中处处弥漫着东方的气息，游戏中不乏有科举功名、郎才女貌、运筹帷幄、列国之争、等颇多独有的特色系统。以及颇具古风的画面，处处流转着传统文化的深厚魅力，将五千年来深厚的传统文化尽显眼前。
　　2.8D高趣味战争武侠网游--《苍生》

