《英雄无敌在线》柔美世界杯
　　足球与网游，都是以男性为主导地位的领域。在近日结束的女足世界杯中，日本姑娘用自己顽强的毅力和勇于拼搏的精神，奉献给世人一场酣畅淋漓的比赛，证明拥有女性的足球界，将会更加唯美。而正在火爆进行的《英雄无敌在线》世界杯中，不少巾帼不让须眉的女性玩家，在用自己的智慧和实力证明，网游中男女平等，实力才是发言权！还有不少并不善于竞技的女性，也用自己独特的方式，参与着属于男性的盛会！无论是南非世界杯中一夹而红的巴拉圭乳神拉里萨·里克尔梅，还是在本次网游世界杯中征战沙场的美女玩家，都用自己的行动大声的喊出：“男女平等，实力第一！”
　　来自人气服务器“翡翠丘陵”的美女玩家——迪雅，不仅拥有天使般的面孔，在排兵布阵上也颇具特色，服务器中不少男性玩家都被其斩与裙下。在本次《英雄无敌在线》跨服角色竞技赛中，小雅也是一路过关斩将，其强悍的实力让众位男性玩家叹为观止。
　　会撒娇的女生不一定柔弱。拥有“撒娇”必杀技的美女玩家茉莉，在其服务器“远古觉醒”就是能够通过其必杀技活跃全服气氛的MM，而她“异度空间”副团长的身份，则证明了她强悍实力的一面。连续击败数位高手后，这位爱撒娇的MM，也跻身于本届跨服竞技赛的名人前列中，希望各位被她击败的高手，下次面对茉莉，千万别再被她电麻了。
　　谁说智慧与美貌无法并存，德尔干河服务器中，最为出名的女玩家“蕊彩”完美的诠释者美貌与智慧并存的理想状态。身为“同盟分会”副团长的她，不仅在管理工会方面得心应手，在PK竞技方面更是手到擒来。在远征跨服竞技赛的路途中，她一路向前，突破重重险阻，击败各路高手，让所有观战的玩家为之倾倒。
　　还有不少成名已久的美女玩家在本次大赛中再续辉煌，更有众多新人MM通过这次比赛崭露头角，她们均用自己的行动在证明着自己的实力，而您，是否还为参加这场网游盛会呢？快点登录《英雄无敌在线》吧，进入无门槛不需消费，新人都可参加的《英雄无敌在线》跨服角色竞技赛吧，与众位美女一起战斗，与世界高手一切切磋！

