《艾尔之光》终极测试 玩转不删档
　　由巨人代理的超人气3D漫画格斗网游《艾尔之光》将在7月26日开启终极测试！
　　《艾尔之光》作为一款漫画格斗巨作，其逼真炫酷的画面效果、自由组合的格斗技能，让玩家充分感受到爽酷刺激的横版格斗带来的非凡体验。本次测试为终极测试，是正式运营前的最后一次检测。
　　测试时间：7月26日-8月22日
　　测试性质：删档终极测试
　　版本内容：
　　本次终极测试开放5个游戏角色，弓箭手蕾娜、魔法师爱莎、战士艾索德、召唤师伊芙、刺客雷文。所有角色等级开放至50级，开设人物1转。游戏模式上开放副本模式和pvp模式。
　　终极测试将同时开放5个村庄及相关副本地图，分别为：新版魔奇村庄(魔奇地区副本)、艾德村庄(艾德地区副本)、贝斯马村庄(贝斯马地区副本)、厄泰拉村庄(厄泰拉地区副本)、沛塔地区副本，其中“沛塔”地区副本为新增副本。
　　新增“沛塔”副本
　　沛塔，曾经是创造艾尔的艾尔神殿，如今堕落沦为是一个"魔"的禁地。沛塔位于贝斯马岔路的下路，进入要求等?为25?，是个没有主城的村庄，只有地图区域及一些任务NPC。不同与以往的地图，沛塔区域副本的等级落差很大，其他的村庄各地图和各难度之间相差适合等级约在1~2级，而沛塔的各地图适合等级差高达4级左右。对于玩家们来说是一个很大的考验，当然经验及奖励也要高于其他副本。
　　除了新副本之外，好友系统、公会系统、史诗任务、游戏商城等功能也将在此版本中开放。其中《艾尔之光》国服专属副本奖励系统更令玩家们充满兴趣，在游戏副本结束后，系统会统计副本信息、积分以及获得的常规奖励，大大增加了获得珍稀道具的几率。
　　不删档资格：为了答谢新老玩家，本次测试特别开设了“不删档资格”活动。获取不删档资格的玩家可保留账号数据至正式运营！
　　活动一：挑战极限 夺取不删档资格
　　活动时间： 7月26日—8月22日
　　活动规则：
　　1、 每天登录游戏，系统会自动发送“挑战资格证”至玩家邮箱；
　　2、 拥有12个“挑战资格证”后，即可找NPC“阿莉尔”参加“挑战不删档”任务；
　　3、 率先完成系列“挑战不删档”任务的前2000个角色的账号即可获得“不删档资格”，保留数据至正式运营时。
　　4、 保留数据以账号为主，且每个账号只能参与一次。
　　5、 每天游戏内会公告，截止至前一天获得不删档资格的名额。
　　挑战不删档任务：
　　活动二：最强公会 争夺不删档资格
　　活动时间：7月26日-8月15日
　　活动规则：活动期间内，公会等级最快达到满级(10级)的公会为最强公会。其所有成员都将获得龙饰品(8月16日维护后发放)，以及不删档资格(保留数据至正式运营时)。
　　备注：电信、网通各1个最强公会
　　《艾尔之光》的终极测试即将开启，7.26让我们共同期待这款漫画格斗大作的上演！
　　史上最华丽的漫画格斗网游
　　《艾尔之光》官方网站http://els.ztgame.com
　　《艾尔之光》官方论坛http://bbs.els.ztgame.com

