台湾电竞公开赛落幕乐升钢铁人队夺冠
　　台湾电子竞技公开赛在7月23日-7月24日举行，乐升钢铁人发挥出色，在两大项目决赛中均击败对手，称霸宝岛电竞。
　　电竞四年台湾电子竞技公开赛(2011 eSPORTS Taiwan Open)S&K联赛总冠军战到最后一局才分出胜负，乐升钢铁人跑跑团队四战全胜，在突然死亡赛最后一局以7: 5击败华义SPIDER，夺下总冠军奖杯“铁兽金杯”。
　　第四季TeSL职业电竞联赛S&K项目，乐升钢铁人和华义SPIDER7战4胜的总冠军对决，原本被看好的乐升钢铁人SF团队却出现乱流，三场都败给华义SPIDER ，但是钢铁人KR小将却大发神威，连胜华义三场，两队你来我往，一直打到第7局突然死亡赛，裁判掷出了KR跑跑卡丁车项目，钢铁人粉丝阵营立即响起一阵欢呼，大喊SF的华义粉丝则陷入了天人交战，结果“签运”颇佳的钢铁人果然靠着跑跑团队拿下了总冠军。
　　电竞四年首度加入职业联赛的《星海争霸II》昨(24)日进行总冠军决赛，曜越太阳神与乐升钢铁人两支同样以红色为主轴的队伍，从季初一路缠斗至决赛，最后的总决赛也打到第七局才分出胜负，最后的主将对决钢铁人Hui击败太阳神Ball，夺下了“战神金杯”，也成为台湾电竞史上首支双联赛都夺冠的队伍。
　　星海元年由曜越太阳神与乐升钢铁人争夺总冠军，现场近5000观众为自己支持的队伍欢呼呐喊。七战四胜制的第一回合太阳神HRU(梁咏善，神族)击败钢铁人Fzj(富子嘉，人族)，接着“台湾人皇”Ball(詹镇宇)击败Power(吴逢达)，抢先取得2:0领先，但接着钢铁人队长Hui(袁锦辉)击败Apro(杨爵鸿)，并且在第四战对上HRU时打破例行赛从未赢过的魔咒击败了HRU，双方战成2:2平手局面。
　　双方派出Ball与Fzj抢争赛末点，没想到“台湾人皇”竟然在人族内战中落败，太阳神陷入2:3劣势，Apro在现场紧张万分的气氛下击败了Bai(蔡峻百，虫族)，再度让太阳神粉丝欢声雷动。最后决胜局两队派出主将对战，Ball一度获得优势，但Hui坚持到底，最后打败了Ball赢得最后胜利。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

