挪威枪击案嫌疑犯沉迷WOW 残忍杀害84人
　　挪威首都奥斯陆市中心及附近的于特（Utoya）岛近日接连发生了爆炸以及枪击案（新浪专题），引发全球震动。目前，32岁的枪击案嫌犯已在现场被挪威警方逮捕。有目击者称，这位凶手穿着警服，疯狂对着在于特岛上参加夏令营的青少年扫射，还大叫“这只是开始”。还有人说，他此前也在奥斯陆市中心的爆炸案现场出现。
　　英国《每日邮报》7月23日报道称，这名32岁挪威男子名叫安德斯•贝林•布雷威克(Anders Behring Breivik)，身高约1.83米，金发。据目标者称，安德斯穿着警服，用挪威语向在那里举办夏令营的青年喊话，让他们“过来”，然后向他们开枪。听到枪声后，青少年们匆忙跳入大海逃命，或躲到树后。还有人听到枪手说：“这只是开始。”
　　一位挪威记者在“推特”上写道：“一架海王直升机已带着药品到达了岛上，但一直无法着陆，因为枪击仍在继续。”而据多位附近居民及目击者称，小岛周围的海滩及海水上飘着多具遇难者遗体。
　　挪威警方在周5晚些时候表示，这起枪击案与奥斯陆爆炸案有关联，而嫌疑犯据信只有布雷威克一人，据目前统计，枪击案以致至少84人死亡。
　　挪威TV2电视台报道称，布雷威克是一名极端右翼分子，并自称是爱国主义者。
　　布雷威克在犯案前曾在“推特”上写到：有信仰者一人可敌十万利欲之徒。而在布雷威克的Facebook账号上,他介绍自己是一名基督徒，可以转化别人的信仰，另外，他自己很喜欢打猎、玩《魔兽世界》和《使命召唤：现代战争2》，喜欢阅读《君主论》和《1984》。此外，他在职业一栏写到自己是政治分析师和证券分析师。

