法师终结者《天翼决》英雄破魔详解
　　法师终结者 天翼决英雄破魔详解
　　《天翼决》，3D国产Dota类竞技网游，由盛光天翼自主研发，主创人员包括 WCG DOTA项目冠军、Tera和Aion的美术团队、实况足球的程序小组等各类游戏界精英，故事发生在极具奇幻特色的莫利米兹，游戏以天盟与翼会两大敌对阵营的世纪PK为主题，两大阵营各派出5位英雄与敌方展开激烈的5V5对战，上、中、下三路体验最酣畅淋漓的GANK，摧毁对方基地便能夺得游戏最终的胜利。《天翼决》人性化特色系统令玩家体验更加激爽的PK感受——断线重连系统减少团战时的遗憾；网通电信互联令玩家告别“隔网相望”的日子；多样化的玩法以及多元技能为玩家提供更为广阔的游戏空间。
　　《天翼决》现有六十一款款英雄可供玩家选择，今天我们为大家介绍的是法师系终结者——破魔。
　　破魔背景故事
　　相传，破魔一族成人礼的步骤之一包含了一点历险——搜寻到一种特定以魔法元素为食的恶魔，并把它作为祭品，束缚其一部份灵魂于体内。然而，体内容纳着恶魔灵魂的破魔者，必须常年忍受魔纹烙印的煎熬。惨烈的代价，换来的是对魔法力量的完全扭曲和分解能力，破魔族可以随时在战斗中吸取敌人的魔力补充自身体力。翼会长老千方百计得到该族支持--派遣一族人协助翼会，以对抗天盟日益强大的法师队伍。此外援的名字无人得知，人们称其为破魔。
　　破魔技能介绍
　　破魔为物理系输出英雄，对法师来说是极具威胁的存在，属于针对性较强的英雄，后期爆发力强，配合出装伤害极高。
　　Q技能瞬狱疾斩伤害可观，减速效果更是好用；W斩魔可以为玩家提供无限蓝；E技能法力护盾吸收伤害值；R技能魔界封印，射程远，5点的能量值附加的眩晕效果十分惊人，全套技能下来单挑法系英雄无敌。当然……玩家的操作得说得过去哟，还是那句老话嘛，什么英雄不是最重要的，重要的是看谁操作！
　　更多新英雄信息请关注天翼决 ；

