大地的裂变下周免费 玩家更新基本已完成
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　(关注新浪游戏产业周刊官方微博/关注新浪游戏手机报官方微博)
　　新浪游戏讯 7月24日消息，今日网易和暴雪娱乐发表联合公告称绝大多数玩家已可以顺利进入游戏，同时公告称下周末将免费开放《魔兽世界》。
　　据了解，此次国服《大地的裂变》版本刚一开放便有玩家开始陆续遇到客户端更新与安装方面的问题。有网友表示下载补丁包后会安装卡在99%的进程上无法继续，或者通过下载器无法取得网络连接，更新安装到12%内存报错。直至《大地的裂变》正式上线，该问题仍未得到解决，以至于很多玩家无法成功升级。
　　(了解更多新游消息)
　　当晚，暴雪官方在新浪微博对此事首次表态称，“我们已了解到目前许多玩家在通过补丁将《魔兽世界》客户端升级至《大地的裂变》时遇到了问题；我们正在积极调查原因所在，并会第一时间更新问题的进展。 我们对此给您带来的不便表示诚挚的歉意，感谢您对我们的理解与耐心。”尽管如此玩家对此事的不满几乎没有丝毫减弱，而玩家更新游戏的需求也仍未得到满足。
　　今日，是暴雪娱乐与网易在风波逐渐平定后首次发表官方声明。该声明除了向玩家表示了歉意之外还将于下周末免费开放《魔兽世界》。只要玩家拥有有效的《魔兽世界》账号(试玩账号和封停账号除外)，在2011年7月29日下午六时至8月1日凌晨零时登录游戏，即可免费登陆游戏且不消耗游戏点数。
　　以下为原文：
　　“亲爱的玩家，
　　经过网易和暴雪娱乐技术团队持续不懈地努力解决自《大地的裂变》上线以来遇到的技术问题，今天我们欣慰地告诉大家：绝大多数玩家现在已经顺利进入游戏，体验《大地的裂变》的精彩内容。借此机会，我们对《大地的裂变》上线过程中大家遇到的技术困难，再次表示诚挚的歉意！
　　为感谢大家对《魔兽世界》始终如一的支持，我们决定于下周末免费开放《魔兽世界》。只要您拥有有效的《魔兽世界》账号(试玩账号和封停账号除外)，在2011年7月29日下午六时至8月1日凌晨零时登录游戏，即可免费畅游艾泽拉斯大陆！ 届时希望您和朋友度过一个令人难忘的愉快周末！
　　再次衷心感谢大家的热情支持。我们将以此为鉴，不断改进我们的服务，继续致力于给大家奉献最高品质的游戏体验。”
　　网易 暴雪娱乐
　　2011年7月23日

