雷霆公会之花复赛本周即将落下帷幕
　　公会MM大比拼活动详情点击>>
　　我要参与>>
　　我要投票>>
　　在“公会之花”海选过程中，涌现出了各种类型的靓丽公会MM。从7月11日开始进行决赛投票之时，战况就空前激烈。票数也是相互交叠，不分上下。
　　在本次复赛阶段，官方将依据每位公会MM的得票票数评选出前十强，荣获殊荣的公会MM将携手会长免费游玩世界顶级动漫游戏主题乐园——嬉戏谷。而票数最多的“人气王”公会MM将是本次比赛冠军，并冠予“公会之花”荣誉称号，还可获得《雷霆》游戏内永久NPC冠名权一次。
　　所以，大家一定要抓紧剩下几天的宝贵时间，为你喜爱支持的公会MM投上一票。丰厚的奖励也等待着你的领取。
　　在本周四，也就是7月28日时，众多玩家们“奋战”已久的投票通道将关闭。十强“公会MM”和最终的“公会之花”名单也将随之在万众瞩目下浮出水面，让我们敬请期待吧！
　　《雷霆》不删档封测已于6月29日火爆开启，百名公会MM火热参与的“公会之花”比拼也步入了精彩纷呈的复赛阶段。加入活动，你将有机会获取时尚Iphone、最IN裸眼3D掌机、万元点卡、海量Q币等丰厚大礼即将喜从天降！更能携手公会会长畅游世界顶级动漫游戏主题乐园——嬉戏谷欢！更多精彩，请关注官方网站的最新资讯。
　　《雷霆》七宗最：
　　最新奇幻穿越巨作：高效引擎最新打造，健康色彩超3D感官体验，复活众多经典史诗；
　　最流畅的游戏感受：轻量级客户端十分钟闪电下载，零门槛低配置超爽体验，永不迷路；
　　最特色的游戏玩法：信仰抉择、独创神翼、地下城勇士、挂钩现实股票，颠覆常规游戏玩法；
　　最令人神往的地下城：怪物BOSS云集，暗藏诸神宝藏；惊心动魄的考验，尽享群刷之畅快；
　　最酣畅淋漓的PK系统：十二大进阶职业上百种超炫技能，PK、竞技场、公会战无处不精彩；
　　最独具匠心的装备系统：多途径获取极品，平民也有神器；雷霆圣衣彰显个性魅力；
　　最穿越经典的暗黑网游：画面暗黑，职业暗黑，承袭经典，浓缩十年网游大作精髓！
　　《雷霆》官网>>
 

