《热血战队》RT girl选秀倒数计时
　　以纯粹FPS枪战为特色的2011金山重量级产品《热血战队》(简称RT)受到了媒体、玩家的一致认可。不仅仅在测试阶段就连续推出“刺杀模式”几张新地图，同时还使RT强势入驻WCG比赛项目。而这次，RT girl大型选秀活动也在高调进行中，来自美空的上百位专业模特经过海选阶段，决出15名入围美女。现在，这15位美女有在为争夺最后的3张通往上海WCG的门票而进行激烈的角逐。
　　最终争夺 排名瞬息万变
　　在本周，即7月28日，最终的三位胜出者将全面出炉。现在，15位美眉正处在最关键的阶段，任何一点放松都有可能导致她们的前功尽弃。目前，她们正在不间断的积极拉票，RT官网微博也正在全程直播。在这最终争夺阶段，排名数据瞬息万变，尤其是暂列前几位的美女票数更是让人心惊肉跳，互有高低。在这里，强烈呼吁玩家朋友们，一定要对你心目中的那个女孩支持到底！
　　三套服装 任君挑选
　　本次活动除了15位参赛美女供大家票选之外，还别出心裁的推出了“美女DIY”的全新概念，官方提供了三款不同风格的showgirl服装，性感的黑色漆皮警服、清爽的诱惑制服、野性的迷彩泳装，这些都由玩家根据自己的喜好而进行投票，票数最多的服装将被我们的RT girl穿到上海WCG RT总决赛的赛场上。
　　现在，距本次大型RT girl WCG 2011选秀大赛还有两天时间，玩家朋友们请珍惜手中的投票权，进行最后一轮决定性投票！
　　热血战队官方网站

