网易神秘新游戏《代号T3》布展CJ
　　随着2011年chianjoy盛会的临近，网易亦抛出重磅炸弹：旗下神秘新游《代号T3》将参与本次CJ盛会，并一改国内厂商相对单一的展台造型，聘请国内知名制作团队，倾力打造巨幅3D立体画展台，试图在环肥燕瘦的showgirl展示之外走出一条以游戏为本源的展台路线。
　　近日来，3D视觉盛宴备受追捧。以现场作为巨幅背景，透过画面、颜色、灯光变化赋予更多空间的拓展、幻化，实现质感极强的3D效果，让玩家产生一种错觉，仿佛身临裂变其境。那么把其带到CJ现场的代号为T3新游到底是款什么游戏呢？
　　我们试图挖掘该新游的一手资料，发现其十分低调，除了在网易的CJ专题上露了个脸，什么都找不到。唯一可知的信息是，该游戏代号T3，将于9月23日亮相。
　　这是否与网易一贯低调的行事作风有关？相对于热热闹闹的IT企业，成名很早的网易却一直保持着神秘感。想当初一夜之间拿下WOW的代理权，之后丁磊又先后传出了“养猪”、“办红酒庄”等新闻，还有新浪微博上那个疑似ID“三石聚清泉”。越是低调的铺设，结果越是让人吓一跳。这款代号T3的新游到底什么葫芦什么药？
　　在各种展会中，场景布置是一个产品特性和风格的最直接体现。通常都会选用最能代表游戏世界观的场景来进行布置。巨幅3D立体画登场，是否预示着这款代号T3的新游是一款3D游戏？还是指代了其将拥有震憾的画面效果？主办方保持神秘，没提供现场3D图样，各位3D迷，只能现场亲身感受极具视觉震撼力的裸眼盛宴！我们也会第一时间为你报导，揭开这个9月23日重磅登场的新游面纱！

