盘点QQ飞车WCG高手为最爱的玩家鼓劲
　　延续这个夏天最热的竞速风暴，点燃这个季节最火的漂移激情，《QQ飞车》2011WCG海选赛正在激烈进行中，你有最看好、最喜爱的WCG车手吗？那就赶紧来为他加油鼓劲吧！
　　WCG即世界电子竞技大赛，是全球范围内第一个最具规模的游戏文化节，大赛一直以 “beyond the game”为口号，以推动电子竞技的全球发展为目标，旨在促进人们在网络时代的沟通、互动和交流，促进人类生活的和谐与愉快。
　　作为全世界电竞玩家心目中的“奥运会”，WCG的战场上一直是硝烟四起，也成就了无数飞车界的佼佼者。
　　Silent丶Alex、彡Fc丶Genius灬——2008年、2009年WCG冠军，拿下冠军荣耀之后就很少再看见他们的身影了，不知道是不是闭关修炼去了呢。
　　4T丶竟超、神堂丨灬便当丬丶——当年的车神，是所有玩家公认的高手。
　　一个不得不提的名字：顾正文——2010年WCG冠军，《QQ飞车》知名选手，曾多次获得《QQ飞车》竞速赛事冠军，号称“车王”，在玩家心中美誉度高。所获荣誉、奖励无数，到今天在玩家心目中也有着不可超越的地位，不知道他在今年的WCG赛场会有怎样的表现呢。
　　还有黄龙飞、戴佳乐、杨友波、童春威等在WCG赛场上发光发热的车手们，是他们的努力与坚毅，让我们看到了一群用青春挥洒热泪的年轻力量，是他们的坚持不懈，才有了一场场精彩绝伦的漂移对决。让我们一起期待他们在今年的WCG赛场上再次为我们奉上一场空前的漂移盛事吧！
　　这些WCG高手里面，有你所喜爱的选手，你心目中的车王吗？那么不要再犹豫，赶紧来为他加油鼓劲！再牛逼的高手也需要支持与鼓励，才能走的更高更远！
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　《QQ飞车》官网
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐！

