《热血天骄》带你走入特色炫酷校园
　　次时代信息爆发期，各种题材的3DMMORPG网游接踵而来，你是否厌倦了陈旧的游戏模式，想要寻找一款创新感觉的游戏？西南区标杆网游企业西西网络旗下主打产品《热血天骄》无码内测即将开启，全球首款校园网游带你走入身边生活，寻找酷炫校园的独特感觉！
　　看点1：特色高校点歌系统
　　游戏里也可以点歌？没错，这就是《热血天骄》的独特之处。当你打怪升级感到疲惫时，来试试特色高校点歌系统带来的奇特效果吧！日暮黄昏，整个校园萦绕着来自你点播的美妙歌曲，让身心来个放松吧，明天我们继续前行！
　　《热血天骄》每个高校的电台主播都接受点播服务，播放歌曲时会向世界公告使用音乐电台点播?进行点歌，如果想要提前播放，可以使用音乐电台插播?抢在别人前面播放。
　　看点2：霸气高校奖章称号系统
　　奖章、称号系统是大多数RPG网游的普通设置，《热血天骄》一改其他游戏奖章称号的获取方式，独特的可修改其他玩家称号与年级奖章系统，伴你度过一个完美的校园生活。
　　操作右键菜单就可以“改称号”，放入特色激光印章修改其他玩家的头顶称号，来一个??整人计划吧！学弟学妹站起来，家族挑战、校园争霸、天下制霸中，杀死对手可以得到奖章，挑战高年级学长？《热血天骄》没问题！
　　看点3：高校制霸战PK天下制霸战
　　《热血天骄》可选择键盘或全鼠标来操作游戏，独特的操作模式势必会带来多层次玩家的挑战。正因如此，高校制霸战与天下制霸战呼之而出，走位、跳跃、击倒、COMBO连击……总有一款战术适合你。
　　来自五大高校的全面对抗，阵营竞争摆脱老套，争斗结盟由你决定。剑拔弩张针锋相对，汇集天下高校精英的个性对战模式，体验从未经历的热血战争。
　　特色校园风网游《热血天骄》不仅可以体验到时下热血高校之争，穿越、科幻等各种时下流行关键词，能够让玩家在游戏中体会到最炫酷的个性生活。游戏经过一测的考验，已经从多种方面进行修改。二测开启在即，力争为玩家打造出一款最完美的校园写实网游是西西网络永恒不变的热血主题。
　　《热血天骄》官方网站>>>

