ChinaJoy首日晟丰软件引爆夏日激情
　　2011年ChinaJoy游戏展，已于今日拉开帷幕。会场人山人海，台上美女精彩。各大游戏厂商的美女Showgirl，COSer们不顾炎热的天气，为玩家们卖力的表演，带来了一场场娱乐盛典。在这酷暑里，为观众们绽放了一丝清凉。晟丰展台，独特的田园风格，众多美女帅哥，在CJ4号馆抢足了人气，赚足了眼球，让我们一起来看看晟丰软件今日给大家带来的精彩。
　　今年是晟丰软件首次参加CJ游戏展，展台位于四号馆W4-06展位，本次有六款产品齐亮相。正在不删档内测的《魔钥》算是此次参展的重头戏，凭借独特的“神钥”系统，海纳百川的游戏内容，讨喜的人物设定，吸引了众多玩家围观。新品《暮光之城》是一款以吸血鬼狼人为题材的3DMMORPG网游，《战圣》《Project N》二款经典横版格斗让玩家眼前一亮，《三国闪》和《小小花园》是时下最热门的休闲网页游戏。这些游戏在晟丰展台的试玩区内，被玩家围得水泄不通，游戏内激烈的打斗，周围玩家的激动呐喊，感染着整个展台。
　　再来看大舞台的精彩表演，从韩国远道而来的“梦幻泡泡秀”表演艺术家，在现场为大家带来了极具梦幻色彩的表演。让观众们不仅看到了美妙造型的泡泡，还能上台参与互动，在巨大泡泡中感受梦幻世界。
　　看到那些粉红色的小公主了吗？对！那就是晟丰展台的ShowgirlMM们，火辣的身材，性感的造型，引来无数玩家举起想起，一瞬间聚光灯就包围了她们。威武的瓦塔帅哥，野性十足的瓦塔妹子，身后毛茸茸的尾巴，为玩家们展现《魔钥》瓦塔的风采。
　　【关于魔钥】
　　《魔钥》是一款风靡全亚洲的3D清新网游，此前在中国台湾、中国香港和日本上线后均受好评。游戏以独创的钥匙系统、唯美的画面、丰富多样的人物设定和"萌"幻多变的宠物系统为特色。玩家不仅能体验到传统MMORPG的乐趣，更能随心所欲的变身和召唤神兽进行战斗，实现一人多宠的完美享受。除此之外游戏内也拥有物品强化、生活技能、竞技场等多种丰富系统。任何玩家在游戏中都能体验到独一无二的超爽感受，开启你的最终幻想，一切尽在《魔钥》！

