《突击风暴》公开挑衅《穿越火线》
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：日前，《突击风暴》的中国项目团队，正式向《穿越火线》的项目团队，发起“谁是竞技之王”的挑战。
　　新浪游戏讯 7月26日消息，日前，盛大游戏《突击风暴》项目组发布了一则“挑战”视频，该视频发布之后，迅速被FPS竞技玩家所关注。《突击风暴》和《穿越火线》究竟孰强孰弱，引起争议纷纷。
　　据悉，盛大游戏2011AllStar新游《突击风暴》项目组，通过“挑战”视频，正式向国内FPS大佬《穿越火线》项目组发起挑战后，7月26日一早，《突击风暴》项目组再次通过深圳晶报、各大游戏媒体、以及更为直接的登门约战，向《穿越火线》项目组致敬并发起更为正式的挑战。
　　据悉，作为韩国人气游戏，《突击风暴》在技巧性、平衡性等方面有着不错的表现。继《穿越火线》08年在中国取得不俗成绩后，韩国网游公司陆续将FPS新作投放中国市场运营，除了在游戏画面方面表现出色外，游戏在战斗模式上也在不断进行调整，以满足国内FPS游戏玩家的需求。韩国FPS游戏在中国取得的成绩有目共睹，但是，是否同类新产品一样能够获得巨大成功，还是未知之数。
　　而《穿越火线》在国内获得了高达270万在线的表现，却在原创内容、游戏平衡、外挂打击、VIP特权等方面的表现上，不断受到玩家的质疑。
　　业内人士认为，FPS——第一人称射击网游，是竞技网游的一个重要分支，在强求技巧、配合、团队的同时，一颗永不言败的竞争之心，才是其游戏的关键和价值所在。
　　新浪游戏资深评论员老意认为，不管怎么说，有竞争总不是坏事。《突击风暴》团队敢于发起挑战，也是一种对自己产品自信的表示。对中国FPS电竞行业的整体发展，都有着一定的促进作用。此次“堵门”挑战事件，不能仅仅当作一个简单的事件来看，在另一个方面映射出，中国FPS竞技网游的发展已经迎来了全新的春天，在相互竞争、相互对抗的过程中，中国FPS竞技玩家水平，应该也必须提升到一个全新的水平了。
　　毕竟，时代在进步，那么竞争会无止尽，不管是老的，新的、还是正在研发的游戏都需要努力努力再努力。所以无论是老款FPS网游发力还是新产品加入，对于FPS网游都是好兆头，有竞争才有进步。但竞争的结果不一定是悲剧，因为存在着良性竞争，所以FPS游戏对于第一把座椅的竞争是个好的演变，对于游戏厂家来说更是一个刺激前进的利刃。独领风骚那是美好的目标，至于谁能打败谁？最后攀上巅峰，这还是需要市场来检验。(nowhere)
　　更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>>/新浪游戏产业资讯>>　　 
　　更多精彩游戏专题欢迎查看：新浪游戏专题汇总>>

