畅爽一夏《QQ音速》紫钻领取倒计时
　　《QQ音速》五周年的庆典狂欢已渐渐步入尾声，缤纷好礼和丰富活动让大家尽享音速周年盛宴。作为音速史上最尊贵VIP象征的紫钻贵族，此次为五周年庆典倾力打造的专属活动，也要进入倒计时了。还没过瘾的紫钻会员们，快来抓住庆典交响曲的绕梁余音，感受紫钻贵族所独有的非凡特权吧。
　　为欢庆音速五周年，紫钻贵族于7月6日开启的超值专属特权—WEB商城永久期待紫钻专属套装“花季霓裳”免费领取，以及超萌表情“玲珑紫瞳”30天免费领取，自活动开启时便受到了广大紫钻贵族的喜爱，掀起领取热潮。如此宝贵的专属非卖免费领取活动，即将于7月31日全面下架，尚未领取大礼的紫钻贵族们千万不要错宝贵的机会哦，赶快抓紧时间来领取吧。
　　另外要提醒紫钻玩家的是，等级奖励活动也即将进入尾声：截止8月1日0点，紫钻等级达到Lv5及以上的玩家，可获得永久期限的表情“玲珑紫瞳”与100天全新版本召唤精品召唤“叛逆暗夜神”。
　　永久的超萌表情、新版本精品召唤，精美礼物只为紫钻贵族们精心准备。在享受紫钻特权的同时，居然还能免费拥有如此多的丰富大礼，趁现在赶快冲刺自己的紫钻等级，轻松获取那一份属于您的大礼。
　　小记提示：8月1日后三个工作日内发奖至领奖系统，道具不可赠送，请于10月1日前领取，过期作废。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐

