由新服开放引发的封神榜3公测大猜想
　　中华神话战争网游《封神榜3》自封测以来，得到了众多玩家和各方媒体的关注。恢弘浩大的历史背景、精致生动的画面效果、激烈过瘾的即时国战和精细丰富的职业设定，共同奠定了封3青出于蓝而胜于蓝的游戏品质。而7月1日全新服务器“蛟龙入海”(电信)和“万夫莫敌”(网通)开启以后，更是引发了新老玩家的热烈反响，新服注册量一路高涨，且居高不下。
　　新服务器开放的第一天，在玩家追捧下迅速达到了如室外烈日高涨的热度，可谓瞬间飘红。游戏内的景象更是热闹非常，尤其是新手村中人头攒动，世界频道里聊天组队的喊话频频。开放新服都已然如此火爆，封3的正式公测就让人更加期待了。
　　从封测后的表现来说，现阶段的封3不论是玩法系统还是游戏内容都达到了一个较为完善的地步，而且游戏三转开放后，存在职业已经近百，畅爽淋漓的国战早已让体验过的玩家大呼过瘾。封测似乎已经让许多玩家感觉到意犹未尽，想来在玩家如此高涨的情绪下封3的公测之期必然不会离我们太远。
　　2011年已经过半，掀开公测面纱的封3到底会在年前还是年后与我们见面，虽然还是一个未知之数，但是我们能够肯定的是，届时的封3肯定将携更加丰富有趣的玩法降临到我们面前，让我们共同拭目以待！
　　关于《封神榜3》：
　　《封神榜3》由金山软件七尘斋事业部历时三年精心打造，以古典神魔小说《封神演义》为蓝本，充分融合中国古典传统文化，以全新的角度演绎商朝末年杀戮遍地、烽烟肆虐的诸侯混战时代，以丰富的玩法和恢弘城战系统开启别开生面的封神之旅！
　　《封神榜3》官方网站

