幻想世界玩家聚焦法宝系统引发体验
　　腾讯游戏《幻想世界》中备受关注的“法宝系统”已于日前在游戏中正式上线，这款在PK、打怪玩法上衍生出了众多新颖玩法的特色道具得到了玩家们的热切关注，一时间引来众人争先体验。
　　游戏新玩点上线 引玩家竞相体验
　　“神龙殿”与“法宝系统”是玩家们极为关注的游戏新玩法，自官方曝光相关消息以来，便在游戏中吸纳了颇高的期待值。据了解，两大新玩法已于21日在游戏中同步上线，其指引NPC均被安置在游戏主城“永乐城”的右下角，玩家参与体验的热度极高。
　　九大法宝VS神龙殿 精彩挑战一触即发
　　早在官方揭秘九大法宝名称之时，已有不少玩家对法宝的玩法进行猜测，法宝系统推出后，玩家们均可前往“法宝育灵者神秀”处通过完成任务获得第一个法宝，值得一提的是，在获得法宝前，玩家们需要参与一个有趣的心理测验，然后根据自身的性格来获得相应的法宝，笔者在完成测试后便获得了法宝“百盅毒瓶”。
　　“神龙殿”副本目前是法宝装备的唯一产出途径，该副本中不仅有着晶莹剔透的梦幻景色，其机关盘踞的设计也使玩家们在挑战途中有着“步步惊心”的体验，暗藏的寒冰机关、毒气机关、刀山机关等，无时无刻都在考验着玩家们的操作技巧，击杀殿中的龙魂则有几率掉落九大法宝碎片，收集碎片可在神龙殿NPC“东海游荡者”处兑换各类法宝。
　　“法宝系统”与“神龙殿”副本现已在《幻想世界》中火热上线，即刻登录游戏便可抢先体验。
　　游戏介绍：《幻想世界》是腾讯游戏隆重推出的“幻想系列”全新大作。游戏制作精益求精，延续了腾讯幻想系列“天马行空、唯美神幻”的风格，在世界观、画风、游戏玩法等内容上具备令人耳目一新的独创性。以架空式的中国古代神幻故事为背景，游戏画面精雕细磨，大气华美，万花筒式的百变关卡副本独树一帜，更有多重新颖独创的玩法设计，为玩家营造一个无与伦比的美丽幻想新世界。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

