技能升重不犯愁大话仙剑聚灵玩点捷径
　　在《大话仙剑》的仙侠世界，如何全面提升自己的实力？为技能升重，无疑就是最佳的选择，而捷径莫过于热门的聚灵玩点。有精彩，有欢乐，更有丰厚的奖励；有刺激，有趣味，还有增长实力的捷径，《大话仙剑》的聚灵玩点，绝对不容错过！
　　作为期望有所成就的仙侠迷，在聚灵的玩点任务中，不仅要保证自己的实力，以连续战斗10场，更要速战速决，在时间范围内完成任务，这样的大挑战怕不怕呢？若不怕的话，等级不小于40级，就可以组队领取“协助道长驱逐邪魔”的聚灵任务，然后在限定时间内，击败随机场景出现的怪物，完成每轮10环的挑战！
　　除了有超强的挑战性，《大话仙剑》的聚灵玩点还有什么精彩之处？聚灵玩点任务的难度，与玩家队伍队长的级别相对应，而且每环任务的怪物场景都是随机出现的，玩家无法猜测出自己将要面对的怪物有哪些属性。如此以来，要战胜它们，就需要玩家有很高的智慧，能够在战斗中随机应变。
　　丰厚的潜能奖励，这就是《大话仙剑》聚灵玩点任务的重点！玩家每完成一环任务，就能获得大量的潜能，环数越高，潜能就越多！
　　在聚灵玩点的热潮下，仙侠们已经总结和分享出不少的秘籍哟！比如，战斗前提升宠物的技能，准备好补充HP和MP的药品，打造极品装备，镶嵌灵珠，增加装备的附加属性；战斗中时刻关注自己的血量和队友的生命值，及时进行补充，在技能输出上相互配合。当然了，通过精英战队完成聚灵任务，战斗会轻松很多哦！
　　踏歌长行情常在，挥剑江湖倚梦回；凌霄破云觅仙踪，惟求今生终不悔。在昔日仙剑的温暖与感动中，邀最真的朋友进入最美的仙侠世界，携最爱的TA和最纯的梦想，成就今世不悔的爱情传奇。仙剑新时代精雕细琢之作《大话仙剑》七夕飞升，启大话新篇；天界来袭，续仙剑旧情！
　　《大话仙剑》官网

