NPC为你而活倚天屠龙记奇遇任务探秘
　　武侠小说中，主角们都有着深深的“奇遇情节”——某天跌落谷底或是钻进山洞，总能发现一些东西让主角功力大增、无敌于天下。完美世界2D武侠网游《倚天屠龙记》在开发过程中，也希望每个玩家都能成为“主角”都能在江湖中碰到自己的“奇遇”。
　　“奇遇”大普及
　　小说中的主角之所以有奇遇，是因为他们是主角，而主角只有一个(或者极少数的几个)。而在网络游戏中，每个服务器都有千千万万的玩家，不可能每一个人都能成为游戏的主角。
　　《倚天屠龙记》为了让所有玩家都能体验到“奇遇”，准备了丰富的“奇遇任务”，玩家行走在野外草丛，或者路过山边小溪，都可能发现一些别样的线索，从而引申出一套曲折动人的剧情。
　　有毅力才有“奇遇”
　　当然，许多玩家对大普及式的“奇遇”感到不过瘾——许多人都能遇到的“奇遇”，即使有趣好玩，也没有小说主角的成就感！对此，《倚天屠龙记》在现有游戏体系的框架下，设计了一整套“天道酬勤”式的奇遇系统，只要玩家在游戏的某一方面达到顶峰，那么一个崭新的奇遇就会到来，以往主城中看似无用的NPC们纷纷活动起来，为勤劳的玩家制造“奇遇”！
　　例如，游戏中看似最普通最平淡的“追缉任务”做到极致，任务便跳出了追缉的范畴，江湖中其它的NPC侠客们会赐予玩家新的任务和新的身份，一系列“奇遇”完成后，玩家将收获大量奖励和独特的称谓。
　　更多“奇遇”稍后继续
　　针对“奇遇”这一体系，《倚天屠龙记》研发团队还在设计更多更有趣的玩法，未来，在小说中主角们的“光环”也许就将转移到你的身上！江湖前辈倾力传功？武林盟主下嫁女儿？荒山野林拾取秘籍？这些不可思议的经历将来都有可能成为你游戏的历程！
　　奇遇无处不在，江湖惊喜不断！《倚天屠龙记》完美测试火热进行中，激活码持续发放，奇遇等你来发现！
　　更多详情，请登录《倚天屠龙记》官方网站>>>
　　金庸十四部，倚天最江湖！

