助威三周年庆典 穿越火线新周边亮相
　　助威三周年庆典，《穿越火线》官网特别定制的最新游戏周边即将亮相。新周边包括今夏新款的男女T恤，外套以及特色鼠标垫。
　　相较于以往作品，本次发布的新款T恤清丽简约，易搭配。除了正面简单印有大家熟悉的CFlogo外，五星元帅的臂章是最大的亮点。
　　元帅臂章的设计严格依照游戏内原版图案，做旧后透着淡淡的复古风。让人不禁想起二战时的美国大兵。
　　卡其色外套的设计遵循了经典款式，时尚感极强。手臂外侧同样印有元帅臂章，彰显玩家个性的同时，紧跟时尚潮流，秀出你的风采！
　　T恤和外套皆有男女两款，完全满足各位情侣们大秀恩爱的需要。
　　鼠标垫上印有众CFer们耳熟能详的文字。三亿鼠标梦想的最佳拍档，让你时刻都有热血纷腾的感觉！
　　特别注意的是，本次亮相的新周边，均以礼品的形式奉送给广大玩家。喜欢的朋友请随时关注官方网站的各项活动。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

