开放式大舞台助游戏蜗牛闪耀CJ一号馆
　　一年一度的游戏盛宴ChinaJoy拉开了帷幕，各大游戏厂商摩拳擦掌，都将CJ视为展示企业形象，传播产品美誉的一个至关重要的渠道，作为国内老牌网游研发商，游戏蜗牛在历届CJ盛会中以独特、个性化的展馆和主题活动被业内外人士和玩家所称颂，据悉，今年的游戏蜗牛又将以独特的开放式展馆走进CJ一号馆。
　　今年游戏蜗牛将继续坐镇Chinajoy最大展馆1号馆w1-09展位，玩家热盼的《九阴真经》试玩和多款重磅新游推介会等精彩活动都将会在蜗牛展台上演。根据曝光的蜗牛展台设计图来看，整个展台的重点无疑是中央部分的开放式大舞台。宛如影剧院一般的设计让整个舞台彰显恢弘、浩瀚之感，在硕大的LED屏幕之下配以舒适的座椅环绕于舞台周围，保证震撼视听享受的同时方便厂商与玩家和商务伙伴之间的交流。在这里，玩家可以欣赏到游戏蜗牛的新品爆料；在这里，玩家将迎接《九阴真经》带来的真武侠风暴；在这里，蜗牛将“为梦想而生”的企业理念传播得更远。
　　蜗牛展厅整体效果上的大气、恢弘，然而在细节上，展厅更是独具匠心，无论是洁白的围栏还是整齐的座椅，无论是神秘的试玩区还是有序的排队等候区，都彰显着精巧的设计理念，开放式的大舞台配以极具视听效果的大屏幕，游戏蜗牛毫无保留地将所有推介会内容与众玩家和商务伙伴一同分享。中央舞台在推荐会的间隙将会成为一个极具娱乐互动性的平台，各色精彩的主题活动和节目让所有光临蜗牛展台朋友们的感官通道迸发无尽快乐。
　　与往年相比，今年的蜗牛展厅更为豪放，更为震撼，也许在数十小时之后，我们就将在这里欣赏到无与伦比的游戏盛宴，相约一号馆，相约ChinaJoy。
　　关于游戏蜗牛
　　游戏蜗牛是国内最早的3D网游研发商之一，公司在3D网游开发方面长期位居业内领先水平，是国内不多见的具备自主知识产权的3D网游引擎并借此开发可商业运营游戏及虚拟世界的公司。十年来，游戏蜗牛通过和浙大、上海大学等著名高校的合作，在技术研发上走在中国前列，并且和全球领先的技术研发商和版权管理商紧密合作，开发的游戏题材和虚拟世界概念产品具有广阔的国际视野，适应国际市场需求，具有丰富的联合开发经验。
　　2011ChinaJoy，游戏蜗牛与您不见不散！
　　做最好的虚拟世界缔造商
　　游戏蜗牛官方网站

