QQ飞车WCG渐入白热化谁是下一个车王
　　不知不觉之中，万众瞩目的《QQ飞车》WCG暨SSC2011冬季联赛上海站线上选拨赛已接近尾声。亿万参赛选手为了争夺仅有的数个线下决赛晋级资格，可谓已经拼尽全力，使出了浑身解数。参赛选手似火的热情无疑也将WCG推入了白热化阶段，那到底谁将会是下一个车王？
　　《QQ飞车》SSC超级联赛自2010年运营以来，吸引了无数玩家投身其中，累计参赛用户已突破1000万，覆盖全国大部分省市，跃然成为全球最大规模的竞速电竞品牌赛事。
　　而尚存余温的《QQ飞车》SSC2011夏季联赛亦给玩家留下了深刻的印象。木渎水乡的苏州站，热情似火的武汉站，西子柔情的杭州站，悠久迷人的北京站无不让玩家流连不已，无法忘怀。
　　作为《QQ飞车》SSC2011冬季联赛首发站，上海同样也是WCG2011中国区总决赛的比赛城市，玩家自然对此给予了厚重的期望。而本届WCG夺冠热门选手也成为玩家所津津乐道的一个话题。
　　顾正文——2010年WCG冠军，《QQ飞车》最炙手可热的知名选手。获得无数荣誉的“车王”顾正文，以其精湛的车技令亿万玩家折服。那他又是否能延续以往的风采，成功卫冕WCG冠军宝座呢？不禁令人万分期待！
　　田峰——双周年全国总冠军，《QQ飞车》中又一位“车王”级选手。田峰处事低调，不露锋芒，颇具大儒风范。而在SSC2011夏季联赛总决赛上失利的田峰，并没有因此而沉沦颓废，相反仍在一步步地积蓄力量，等待WCG上的绚烂绽放。田峰实力，决不容小觑。
　　此外，实力非凡，永不服输的戴佳乐；风驰电掣，追星赶月的赛道之王——上官高仁；雄心壮志，不畏“猛虎”的杨友波，这些选手都是夺冠的热门选手，亦不可忽视。
　　《QQ飞车》2011WCG“车王”之争，势必将是一场激烈万分，精彩绝伦盛事对决。究竟是经验丰厚的老将技高一筹，还是初露锋芒的后起之秀一鸣惊人呢？让我们拭目以待，尽情期待WCG上的精彩对决吧！
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　《QQ飞车》官网
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

