网络游戏《天子传奇OL》满星石大派送
　　时值盛夏，暑期已至，炎热的天气也难挡广大玩家的游戏热情。在这个欢乐的季节里，《天子传奇OL》将隆重推出“激爽盛夏嘉年华”大型主题互动活动。为了能让广大玩家在热情四射的夏日里获得更加酷爽的游戏体验，本次嘉年华特别为您准备了 “星光闪耀”活动，璀璨夺目的极品大礼，不但世上罕有，更是锻造神兵利器的稀世珍品，拥有顶级神兵的机会就在眼前！
　　好剑配英雄，一套好的装备并不是谁都可以用的，每件装备都会有等级、职业等等限制，同样，不同的装备也都有各自强化的方法。功能越来越强大的《天子传奇OL》不断地带给各位玩家们乐趣，而这一次为您准备的超级厚礼中无数强化材料更会让您称心如意，让您的装备得到有力提升，成为拥有“好剑”的真英雄！
　　众所周知，《天子传奇OL》的装备上如果有孔，就可以镶嵌各种宝石，来增加装备的属性，这些星光闪耀的宝石有的能够强化金色仙系的装备，有的可以帮助蓝色仙系的武器提升属性。不论是装备、武器亦或护符都有专属的宝石能够提升它们的属性。《天子传奇OL》的“星光闪耀”活动为您送上“神品兵戎满星石”、“兵戎满星石”、“五筋装备十星”等稀有的宝石，令您的武器成为世上罕见的神兵利器！
　　《天子传奇OL》的“星光闪耀”活动将于7月27日0点开启，至8月2日24点结束，敬请广大玩家抓紧机会多多参与，并请大家随时关注我们的官网公告和游戏内的提示公告哦！
　　点击进入“星光闪耀”活动专区>>>>
　　《天子传奇OL》的超级厚礼是否让你觉得热血澎湃充满无限激情呢？快走进《天子传奇OL》，领取丰厚劲爽的超值大礼，令自己拥有顶级的神兵利器。让《天子传奇OL》为您带来全新的酷爽游戏体验，丰富有趣的游戏活动，还有丰厚大礼的回馈！
　　《天子传奇OL》！黄玉郎原著改编，巅峰3D巨作，历史等你穿越！
　　官方网站

