寻仙新版本神龙现世三大副本通关指引
　　腾讯游戏《寻仙》在新版本“神龙现世”中推出的“九头蛇”、“黑风岭”、“千蛛洞”三大副本颇受玩家喜爱，这里小编简单的介绍下它们的具体通关流程，希望能给大家提供一些助力。
　　雄虺九头蛇 斩其蛇首夺其眼
　　相传，九头蛇原是共工的臣子，蛇身九首，邪恶至极。本次推出的九蛇试炼副本，为10人团队副本。要开启该副本，首先要激活神龙殿传送门。激活方式有两种，一是在十方劫副本中取得兀魂台，完成相关任务的人在九蛇试炼副本中会接到其相应的后续任务，在完成任务【集祝福召请神龙】后即可和大祭司休督瓦对话，开启通往神龙殿的传送门；二是在九蛇试炼副本中接到并完成任务【通过试炼的勇士】后即可和大祭司休督瓦对话，开启通往神龙殿的传送门。
　　进入副本后，首先在入口处接取各NPC的任务，随后进入神龙殿，大战九头蛇。玩家需将清昼、离火、巽风、坎水、浊液、震雷、阳元、无极、阴虚九个蛇头尽数击败才算完成整个副本。
　　九头蛇击败后，会掉落九蛇邪眼、九蛇锦鳞与一定几率掉落的九头蛇图卷。玩家可用获得的九蛇邪眼、九蛇龙鳞在舍身台神龙部族勇士和神龙部族巫师处兑换相应的首饰、武器等装备。
　　黑风岭恶虎 搓其锐气断其骨
　　本是上古灵兽，却误食过多恶鬼，难以消化其戾气，致狂性大发祸害人间。许多玩家发现，“神龙现世”版本中的玄坛黑虎并不陌生，之前就已经与其较量过。只不过这回，虽然出招方式没有改变，但不论从伤害能力上还是自身属性上，它都变得更凶猛更强大。
　　85级以上的玩家可从从素贞观巡游道人处传入封印法阵，并在守阵道长处接取任务：【砺炼】伏虎逆转阴阳劫。在击杀玄坛黑虎时，除了被BOSS的迷惑技能和流失技能要快速净化以外，最主要的是要注意在快速消灭BOSS召唤出来的伥鬼医士，因为其会帮助BOSS恢复大量生命。而黑虎的扑击，对于85级以上的玩家来说，基本不会致命。
　　玄坛黑虎被击杀后，除了掉落大量奖励，如普通八卦石头x2、黛绿石碎片x5、贤者?x1、九级强效活血药、九级强效理气药x5等，还将掉落任务道具镇法灵珠。玩家拾得该道具后，别急着传出法阵，应在副本中凌乱的法阵处交任务，可以获得90W的经验奖励与4J的金钱奖励。
　　千蛛洞狼蛛 撕其鬼面毁其窟
　　与玄坛黑虎一样，许多老玩家早在石塘县城混迹时就已经领教过它的厉害。虽各玩家的属性已今时不同往日，但当年与众多好友携手酣战的快感似乎又涌到了胸前。当然，如今的鬼面狼蛛，虽然依旧是之前的攻击方式，然相比旧时，其威力精进不少。
　　90级以上的玩家，可在素贞观NPC受伤的道士处传入千蛛洞，并在洞口NPC处接取任务。初次与BOSS照面，其所在的巨大蛛网让许多玩家不寒而栗，有的玩家甚至戏问这网会不会打到一半撕裂。在击杀鬼面狼蛛的时候，玩家们要小心远离其召唤出来的小毒蜘蛛，它会不停释放毒气，所幸的是，小蜘蛛并不会改变位置，所以只要远离，就可以避免毙命。而在BOSS“作茧自缚”不主动攻击的时候，会循环回复4000点血，所以要集中力量输出。
　　鬼面狼蛛被击杀后，会掉落不少奖励，如：九级强效活血药、九级强效理气药、普通八卦石头、黛绿石碎片、贤者?等，而提交任务，还可获得110W经验奖励和5J的金钱奖励，可谓是相当丰厚。
　　在副本进入时间方面，以上三个副本的开启形式与“三头火鸟”是相同的，亦为三天一次的团队副本，每周二与周五零点准时刷新。相信大家在了解了详细的通关流程后，能进一步缩短通关所需的时间了。
　　纯正中国味，此境在寻仙！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

