爱宠相随 《天子》的玄幻穿越之旅
　　在网游世界里，丰富多彩的宠物系统已经受到越来越多玩家的欢迎。它们不仅外形乖巧靓丽，惹人喜爱萌死人，而且功能强大直逼英雄角色，对主人更是鞠躬尽瘁，也为紧张激烈的游戏过程增添了休闲的乐趣。所以一直以来，宠物都被视为玩家忠实亲密的伙伴，而在《天子》的世界里，宠物更是一道不可或缺的风景线。作为即将在8月8日公测的游戏，《天子》的宠物也再度升级，高达百种宠物任玩家选择，不管是路上走的，天上飞的，还是水里游的，可谓是应有尽有，每一种宠物都会带给玩家完全不一样的气息和感受，让这个原本很铁血的历史类玄幻网游聚集了一大批喜爱休闲玩法的玩家。
　　齐天大圣：敢问路在何方？
　　《西游记》中齐天大圣孙悟空以力保唐僧取经为神圣使命，一根如意金箍棒“降妖服魔”责无旁贷。但他不知何时降落到《天子》的世界中，然而这位昔日的大圣爷是否能够如助唐僧一样，陪伴主人南征北战，扫荡百万大军？“扫尽天下不平之事，除尽天下不仁之人”的英雄豪气又还能再现吗？
　　灰太狼：泡MM必备良宠
　　“做人就做懒羊羊，嫁人就嫁灰太狼”，卡通片《喜羊羊与灰太狼》中的灰太狼形象是否依然令大家印象深刻呢？动画中只能挨老婆的平底锅，只能被喜羊羊戏耍，却赢得无数女生的青睐的灰太狼终于高调地穿越来到《天子》中。如果玩家们在《天子》的世界拥有了这么一只灰太狼，是否泡MM又多了一份成功的希望呢？
　　葫芦娃：儿时的回忆
　　同样为大家所熟知的葫芦娃，也在《天子》中闪亮登场。七只神奇的葫芦变成七个本领超群的葫芦兄弟，为救亲人智斗蛇妖，妖精们法力无边，葫芦娃大显奇能，一场场扣人心弦的较量，这早已在每个玩家的心中留下了不可磨灭的印象。那么大家想拥有一只属于自己的葫芦娃吗？
　　蝴蝶：还能否“化蝶”一线牵？
　　蝴蝶翩翩起舞的景象让很多人流连忘返，特别是女性玩家。而蝴蝶自古以来便是文人墨客手心里的宝，“身无彩凤双飞翼，心有灵犀一点通”。一曲梁山伯与祝英台，更是塑造了“化蝶”的感人传说。这份凄然爱情，自然使得蝴蝶宠深受《天子》美眉玩家的喜爱，同时附身的合体效果也令男玩家们倍加喜欢，是取悦心上人的得力帮手。
　　金刚：擦出怎样的火花？
　　《天子》的萌宠受到许多玩家的追捧，不仅仅在于扮相可爱的宠物们可以为玩家们带来幽默诙谐，更重要的是很多宠物的背后还有着凄美绝然的爱情故事。电影中巨大的非洲猩猩，紧握着性感女郎，藏身于帝国大厦的尖顶，像世人宣誓着自己对爱情的忠贞不渝和永往无前。而究竟是飞机杀了野兽，还是美女杀了野兽？如果女玩家们拥有一只如电影中所描述那般无所畏惧的“金刚”，又会和它擦出怎样的火花呢？
　　功夫熊猫：国宝的狂暴之击
　　熊猫可称之为《天子》中最具身份与名望的萌宠，其国宝的美誉令玩家对其喜爱有加。而更重要的是，属于力量系的熊猫如同《功夫熊猫》中所述一般，经常与敌人奋战之时给敌人带来狂暴之击。而如此暴力的功夫熊猫，能否成为《天子》之路的刽子手，又能否陪伴主人扫荡百万大军，戎马天下呢？这一切都拭目以待。
　　赶紧来《天子》寻找自己专属的那只吧，让《天子》的玄幻穿越之旅不再寂寞。
　　关于《天子》
　　《天子》是由国内最早网游研发商——游戏蜗牛推出的首款2.5D中国风玄幻网游。游戏中由于仙魔两族的失误，交错时空而来的五大王朝失去指引，散落在新世界中，谁能得到盘古斧，就能回归本来，秦、汉、唐、宋、明五大王朝的天子争霸因此展开。游戏并不是单纯的PvP那么简单，丰富的特色系统、强大的交互功能及精彩的休闲玩法，结合武侠、修真、宠物、穿越等网络文学超流行元素，就像置身一部美丽奇幻的玄幻小说，令人顾盼流连，甚至在画面细节上也做到了细致而写实的风格。探寻历史真相、回忆经典故事、享受游戏乐趣，熟悉的故事在剧情中不时出现，鲜活的人物将与玩家们共同作战！
　　历史穿越类玄幻大作
　　《天子》官方网站

