Chinajoy现场热战 K1之巅两岸对决
　　随着时间的推移，一年一度的K1大赛即将拉开战幕，而作为前哨战的K1之巅两岸交流赛也将在今年的Chinajoy现场举行。历届K1大赛的冠亚军将与来自宝岛台湾的全明星选手一决高下，共同争夺K1之巅的冠军宝座！究竟谁能笑到最后？还请广大玩家于2011年7月30日下午1点到上海新国际博览中心，W4馆世纪天成展台见证最后王者的诞生！
　　下面让我们一起来看一下，中国大陆和中国台湾地区出阵选手的名单。
　　小风：2010K1个人竞速赛总决赛亚军，昵称小风，跑跑卡丁车传奇车手，所获荣誉不计其数。常年占据车手人气王榜首，被玩家誉为“风神”。性格开朗外向，拥有众多粉丝。
　　邓应潮：2008年湖南K1冠军，天生对新事物充满好奇的他，与《跑跑卡丁车》结缘后，从此一发不可收拾，从好奇到喜欢，从喜欢到着迷。坚韧、不服输的性格，造就了他以后的传奇经历。以一颗平常心赢得了一次次比赛的胜利！
　　张博：2009K1全国冠军，他是国服的“常青树”，跑跑4年里现存不多的“元老级人物”，他对车的控制力是大师级的，在爆裂PRO时期就利用了韩服的SR跑法，凭借其大胆的漂移和强劲的实战能力，成为了国服公认的“车神”。
　　周星宇：2010年K1个人竞速赛冠军。在校大学生，昵称SSS ，跑跑卡丁车职业选手，是国内最早闯入韩服的玩家。是国服目前计时榜，痕迹赛的热门选手，拥有众多的跑迷，名副其实的计时王子。
　　而中国台湾地区的选手分别是：徐培森、叶俊谷、刘锦鸿、郑仲威，他们在台湾地区可以说是相当知名的选手，而且屡获殊荣。
　　相信届时必定会有一场精彩的龙争虎斗。而究竟谁能赢得最终的桂冠？2011年7月30日下午1点，让我们锁定上海新国际博览中心，W4馆世纪天成展台，K1之巅两岸对决激情上演！
　　另外到世纪天成K1专区进行投票竞猜，就有机会赢取CJ奖品和神秘大礼哦！赶快来参加吧！

