《QQ自由幻想》Insert键轻松转化
　　炎炎夏日，《QQ自由幻想》系统优化清凉来袭。初夏掀起游戏优化狂潮，如今暑期我们迎来更多优化，更多方便。《QQ自由幻想》掀起Insert键轻松转化，按Insert键在人物头顶显示血条时，增加显示该人物的职业，剑客显示JK，刺客显示CK，战士显示ZS，术士显示SS，药师显示YS，展示三大特点，全新优化全新夏日清凉体验。
　　贴心设计
　　《QQ自由幻想》一直秉承着贴心服务，不断的系统优化，努力克服一些中国网游游戏存在的通病，力求做到完美。如今暑期PK嘉年华已经开启，此次按Insert键在人物头顶显示血条的优化的设置，为广大玩笑贴心设计，了解玩家所需要，更是让你轻松了解战场动态，不用被动作战，轻轻松松成为《QQ自由幻想》这个夏日最为璀璨的英雄。贴心设计更是让队伍队友了解队友的生命值，让队伍功能最大化，让队伍配合更加合理。
　　轻松便捷
　　你是不是还在担忧地图上找不到合适的职业一起参加副本活动呢？你是不是觉得术士和药师长得太像而无法分别呢？现在不用担心再存在这个问题，只要你按下Insert键，即可看到玩家的职业。相信作为药师职业玩家对于此优化将更加喜欢，更加方便游戏。跨服王者PK嘉年华中的五大职业跨服pk争霸赛，你可以轻松找到合适职业的队友，以及更加利于队伍制定战略，可以集中火力攻击对方的后勤，同样也可以摧毁对方的攻击力，让游戏更加高效便捷。
　　亲切合理
　　更值得一说的是Insert键轻松转化，按Insert键在人物头顶显示血条时，增加显示该人物的职业首字母，如剑客显示JK，刺客显示CK，战士显示ZS，术士显示SS，药师显示YS。《QQ自由幻想》世界里一直都以这样的方式称呼各大职业，这样的优化让广大玩家感到无比亲切合理。无论是登录显示IP地址的同时增加显示IP地址所在地，VIP免神医双倍卡任意使用等优化，还是Insert键轻松转化都让我们感受到《QQ自由幻想》的亲切合理的设计。
　　跨服PK嘉年华，两仪战场暑期狂欢，全服冲锋战场，云荒无极域，野外PK快意恩仇道具等等系列暑期活动都离不开各大职业以及生命值，所以《QQ自由幻想》Insert键轻松转化无疑是锦上添花。
　　美好夏日，让我们一起相约《QQ自由幻想》，一切精彩竟在《QQ自由幻想》。
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐

