《梦幻西游》婚礼盛典特色玩家盘点
　　“比翼双飞西游梦，不离不弃梦幻情——2011《梦幻西游》大型万人婚礼盛典”的线下活动的正在火热进行中，40对晋级选手正在接受玩家票选，得票最多的前三名将赢得参与《梦幻西游》精心打造的“梦幻婚礼”的机会。但只要稍稍留心就会发现，这40对晋级选手都各具特色，其中还不乏“明星配对”哦，让我们来盘点一番吧。
　　哇塞！这是谢霆锋+Angelababy啊有木有！
　　Angelababy爱上谢霆锋？新晋的“潮流教主”与酷帅的天王巨星搭配，难怪谢霆锋最近闹得很“火”——言归正传，看下图，咱们这对梦幻情侣是不是很有谢霆锋跟Angelababy的感觉呢？但有明星形象的他们能走在一起，媒人不是深不可测的娱乐圈，而是我们的《梦幻西游》。他们的爱情也是很典型的梦幻故事——女主角被哥哥玩的游戏吸引，随后被哥哥“逼”给别人做老婆，然后男主角就出现了。更好玩的是男主角起先还不认为“老婆”就是女的……剧情+明星脸，都快构成偶像剧了！#24果然在《梦幻西游》里，什么事情都可能发生，包括遇到真正属于自己的另一半。
　　他们的昵称： 灼灼其华.や  and  桃之夭夭.や
　　他们的故事
　　更有型的明星脸——刘翔+刘亦菲！
　　但就明星本质来说，一个是跑得快的“飞人”，一个是戏演得好的“玉女”，看起来似乎没什么联系，但我已经说了，《梦幻西游》没有什么不可能，在这对梦幻情侣的故事中，“眼镜版刘翔”——男主角看起来爱装酷，但实际上早对超有气质的女主角情有独钟，而酷似刘亦菲的清纯女主角正好也对男主角芳心暗许，所以勇敢的男生女生们，如果你们对《梦幻西游》中的另一半心动且有机会的话，就抓紧时间说出你的甜蜜表白吧！
　　他们的昵称：ぐ雷冥北北メ and  画圈圈的女鬼
　　他们的故事
　　最有明星范儿的情侣
　　虽说这一对儿暂时不能一眼看出像哪位明星，不过这气质真的好像偶像剧里走出来的，不得不赞叹：原来《梦幻西游》里还有那么有明星范儿的玩家啊，而且他们已经就是注定好了的一对儿！加油，祝你们和《梦幻西游》一起走下去！
　　他们的昵称：打雷要撑伞 and 我系小笨傀
　　他们的故事
　　其实《梦幻西游》还隐藏了更多不为人知的幸福情侣，这次的婚礼庆典活动只是向大家展示了一部分，相信以后还会有更多特色鲜明的“明星情侣”展现在大家面前。毋庸置疑，他们相识并相爱，都是《梦幻西游》促成的佳缘。如果你也通过《梦幻西游》有了自己的缘分，那么请好好珍惜，没有的就请努力去追寻。最后所有的梦幻有情人终成眷属！你信不信爱情？我反正信了！
　　查看《梦幻西游》更多精彩>

