乾坤大挪移《醉逍遥》交通干线初体验
　　在《醉逍遥》的江湖，无论你想去什么地方，只要通过特殊的方法，你就可以瞬间到达自己想去的地方，被大家誉为“乾坤大挪移”。那么这个江湖，你都能选择哪些交通方式呢？
　　捷运站
　　捷运站是《醉逍遥》里最常用的交通方式。在重要市集处，都有这样的捷运管理员，只要缴纳些许银两，就可以瞬间转移，决无拥挤，拒绝塞车。交通要塞成都，更为典型。眼看那些捷运等级限制渐渐被无视，可以飞往更多的地方，也是成长的一种标志。
　　帮会令牌
　　如果说帮会是大家庭，那么帮会令牌就是回家的钥匙。无论你身处何处，都可以10秒内安全到家。值得一提的是，帮会位于交通要塞——成都，也可当做成都返回符使用。长此以往，剩下的，可是一笔可观的交通费哦。
　　仙界灵石
　　在《醉逍遥》各大城镇，都有这样的一块仙界灵石，绿光莹莹，标示着自己的领土疆域。使用系统赠送的传送石，前置10秒，可以瞬间转移至标志的地方。把传送点标记在一个风景如画的僻静地方，烦闷时就缩进自己的小窝独处，可以不被打扰。
　　返回符
　　有时候身处野外，离捷运站很远，帮会令牌冷却时间又没有到，去副本赶时间，该怎么办呢？这时候，返回符的作用就很明显了。2秒钟，回到最近的城镇，再乘坐各式捷运飞机前往目的地。时间就是金钱，返回符为您排忧解难。
　　召唤灵石
　　什么捷运站，返回符都是浮云，无论你身处何处，使用召唤灵石，眨眼间就可以将好友拉至身旁。颇有心心相印的感觉。召唤灵石的作用，在后期更为明显——打架拉人，银英抢怪，逃命遁形，杀人越货，必备产品。所谓灵石在手，万事莫愁。
　　看了上述介绍，是不是很给力啊。无障碍交通，加入《醉逍遥》，你也可以拥有！
　　2010年度最佳2.5D网游
　　2010年度十大最受欢迎网游
　　2011年度最具潜力新游

