零距离亲临网络游戏《兵王》国战现场
　　《兵王》由巨人旗下巨贤网络历时3年，耗资千万研发，中青宝代理的魔幻战争类MMORPG。测试之前，官方就已经将华丽动感的各种装备，光影明暗的各个场景展现给玩家，但游戏的各种玩法，尤其是大型PVP玩法，却必须得玩家亲身体验才会有所感悟。好在7月15日此款游戏正式开启首次技术测试，随着游戏时间的深入，玩家也渐渐可以参与更多的游戏内活动、副本，体验各种玩法。
　　重头戏的PK玩法上，玩家逐渐从初期的升级、装备打造、宠物养成等战斗力提升的个人提高，体验小范围PK，过渡到以团队为核心的多维度大范围PVP玩法。首测阶段，共开放三个国家，天之国、火之国、水之国。天之国人多而实力均可谓大国，水之国多出巅峰英雄但少群体出击可谓特立独行，火之国也有强者出世偶有强势国家行动。三国鼎立，各有特色，在初期甚至出现了火之国与水之国联盟抗衡天之国，但随着各国实力的变化，这种三国博弈也进入了白热化的阶段。更何况，外忧内患，一直处于大国地位的天之国，还在经历着纷繁复杂的国内战争，一盘散沙，不知何去何从。而水之国和火之国是否能够借着这喘息之机，调养生息，一举称霸奥丁大陆？让我们拭目以待吧！
　　今天，小编带您亲临《兵王》国战现场，一起来感受刀与剑的铿锵，血与火的豪迈，生与死的悲壮，智慧与勇气的光芒！
　　视频描述了火之国的国王，带领一群精英组成的小队穿越国家边境，通过NPC传送到天之国，集结扫荡整个遗忘沙漠，咆哮碾过隐匿者丛林，汹涌朝光明王城进军。即使天之国国王闻讯紧急回城，也因人手不足，经不起突袭小队狂轰滥炸，火之国国王终于凭借奇袭将天之国这个奥丁大陆上最强大的国家打了个措手不及。

