决战双城双星惊现SHOWBOY 中英混血
　　在中国，一年之中想要看妹子，两个机会绝对不可错过，一个是车展，另一个，便是Chinajoy互动娱乐大展了。一年一度，如今的车展和Chinajoy已经名副其实地成为了男人们的天堂。这样的景况，在如今妇女能顶大半边天的时代，显然是不和时宜的。腐女们已经在大声疾呼——还我们一份朗朗乾坤，给我们一群花样美男！
　　群众的呼声终于感动了上苍，继2011年上海车展中有了莲花小王子的惊弘一瞥，Chinajoy上更是惊现《决战双城》SHOWBOY——中英混血双子星！
　　突破与创新 敢为天下先
　　《决战双城》由网游新锐上海蓝田开发，盛大游戏全权代理。作为2011年盛大游戏ALL全明星网游之一的《决战双城》，一直坚持着突破与创新。这样的精神，不止带来了游戏里20分钟满级，2小时国战的速爽新模式，同样也让他们在Chinajoy上的公开登台与众不同。而首次启用SHOWBOY的概念，便是一次大胆的尝试。而有了莲花小王子的大热，《决战双城》的双子星也必将成为万花丛中醒目的一点绿色。
　　中英混血 英国留学
　　《决战双城》双星，名为韩泽瑞HENRY和韩泽玮DAVID，1992年出生。因为是中英混血的关系，他们身材均十分高挑纤细，两人身高同为182CM，体重都是60KG。同时，他们与身具来便有着一种英伦范，举手投足尽显绅士风度。如果以为他们只是花瓶的话，那么你又错了。双子星中，哥哥HENRY现就读于英国玛丽皇后大学金融系，而弟弟DAVID从小倾心艺术，目前正在知名的伦敦艺术大学攻读美术系学士学位。
　　这样的出生，这样的容貌，这样的学识，正是少女心中绝佳的YY对象。
　　衷心动漫 兄弟基情
　　如果你是宅女，而“宅点”又恰巧是动漫的话，那与HENRY、DAVID一定会有共同语言。他们虽然在英国留学，但一回到中国，最大的消遣，便是参加全国各地的各种动漫展活动。甚至还亲自在萌果酱女仆咖啡店做过执事。俊美的外貌与修长的身材，彬彬有礼的谈吐以及那身贵族气质，让咖啡店里天天都有数不尽的女客光顾。
　　如果你是腐女，那你更有福了。HENRY、DAVID他们自己也承认，因为两兄弟平日感情超好，有时会有些亲密的举动，会让周围刚认识的同学，误以为他们是在搞基。
　　《决战双城》官方网站

