空中网公布CJ活动 火热周边产品随时送
　　一年一度的游戏盛会China Joy将于7月28日在上海正式拉开帷幕，作为参展商之一的空中网不光为玩家准备了海量的周边、丰富的活动，更从数万美女中精挑细选出各色美女与玩家零距离互动，保证让玩家不虚此行！China Joy的热情已经全部点燃，精彩绝伦的好戏即将在三号馆的19展台上激情上演，让我们倒数计时，等待那一天的到来吧！
　　【趣味无限，精彩活动接连上场应接不暇】
　　狂领周边、狂看美女、狂玩游戏…为了给广大玩家带来一场最难忘的游戏盛宴，空中网鼎力打造了一系列精彩纷呈的CJ活动。不光有让人叹为观止的坦克模型遥控表演、历史悠久的中国功夫展示、最萌动的Cosplay倾情加盟，更有俄罗斯美女带来的火辣热舞和酣畅淋漓的现场对战，让大家有的看、有的拿、有的玩！下面就为大家曝光第九届China Joy空中网主要活动时间，以免玩家错过自己最感兴趣的重要环节！
　　【惊喜不断，微博互动轻松参与奖品多多】
　　为了增加与玩家见得互动，空中网除了打造了一系列给力的现场活动外，更精心准备了三大互动环节，奖品丰富的程度史无前例！空中网誓用最精彩的互动，给玩家带来更多的欢乐，更大的惊喜！
　　活动一：#寻找坦克世界最性感的妹纸#！
　　只要你在CJ现场，把你认为最性感的《坦克世界》的Show Girl或Dancer拍摄下来，通过微博发布，@坦克世界并成为粉丝，就有机会获得《坦克世界》模型、主题马克杯等精美周边及游戏内珍贵道具！
　　活动二：#我参与，我快乐#
　　你喜欢《坦克世界》么？你想融入到热闹的China Joy中么？现在只要你成为《坦克世界》官方微博粉丝，评论或转发主题#坦克世界CJ#微博，就有机会获得尊享卡、金币卡、模型、T恤、徽章等精美周边！
　　活动三：#最萌纸片人#
　　在China Joy现场，拍摄关于《纸片人》的照片，不论是Show Girl、Coser、周边还是现场活动，只要够萌，通通@纸片人，记得加粉丝哟，就有机会获得Sony Walkman、雷蛇鼠标、Q币等大奖，更有主题鼠标垫、钥匙链等你来拿！
　　【礼从天降，丰富周边大规模无条件派发】
　　为了和广大玩家一起庆祝这个属于我们的节日，空中网为玩家们准备了海量游戏的周边礼品，将分上、下午两场无条件发放！而且，还有机会获得意外的惊喜大礼，逛空中网的展台，保证让你不枉酷暑中的CJ之行！
　　最实用的周边——多功能巨型迷彩袋，能装下玩家领取的所有周边！
　　最珍贵的周边——限量版高仿真KV坦克模型
　　最稀有的周边——《坦克世界》限量版威特曼徽章，坦克玩家荣誉与实力的象征！
　　最小巧的周边——《坦克世界》精致钥匙链，送人、自用两相宜！
　　最性感的周边——《纸片人》护腕鼠标垫，真实的手感让你想入非非！
　　最贴心的周边——《纸片人》萌动奶白杯，炎热的夏天，来杯饮料爽一夏！
　　PS：以上公布的只是众多周边中的一小部分，更多的精彩，将于7月28日为广大玩家尽数揭晓！
　　【劲歌热舞，中外佳丽激情点燃狂欢仲夏】
　　火辣性感的俄罗斯佳丽、清新脱俗的绝色美少女、萌动俏皮的萝莉女孩…各色佳丽齐聚空中网展台，瞬间秒杀在场男性玩家！火辣的服饰、曼妙的身材、劲爆的热舞、致命的性感，30位空中网精挑细选的美女们，在节奏感极强的音乐中，为广大玩家呈现一场视觉、听觉、感官上的顶级盛宴，仲夏狂欢，就此拉开帷幕！
　　丰富周边无条件派发、五大精彩活动接连登场、数十位绝色佳丽同台亮相…携旗下《坦克世界》、《功夫英雄》、《纸片人》等经典网游亮相China Joy的空中网，将在三号馆19展台喜迎八方来客，决不让你空手而归！

