没那么简单 圣灵战记清新与诡谲兼备
　　提到韩国新生代3D即时网游大作《圣灵战记》，第一印象就是其清新的风格、可爱的宠物。而《圣灵战记》绝不仅仅只是这些！最新公布的一批新鲜截图即展示了其博大内涵——神秘变幻的丛林沼泽、庄严肃穆的历史遗迹，、古朴深沉的原始部落、欣欣向荣的时尚城市，让玩家一站式体验这款史诗级大作带来的超震撼魅力！
　　梦幻篇：马纳里安丛林-幻影沼泽
　　这里是由雄伟的山峰形成的岩石山。赫尔巴特引以为豪的麦纳斯流域三大绝景之一，直插云霄的山峰和附近的平原相互映衬，让人感觉仿佛置身于画中。当陶醉在如此美景中忘情奔跑时，一定要小心脚下哦！
　　肃穆篇：艾伦山丘-遗迹
　　这里是与提尼菲森林草原相邻的高地，前往艾伦山丘的通道。当以太气息发生变化之后，这里的气温逐渐下降，湿地的水坑全都变成了透明的冰。人迹罕至，道路复杂，一不小心就会迷路，是个非常危险的地方。不是特别强力的话可不要轻易来挑战哦！
　　古朴篇：赫尔巴特村
　　这里是位于麦纳斯流域的游牧民族比塔比族的村庄，也是通往王国首都森提玛的必经之路。麦纳斯河从这里流过，在附近形成了最大的渔村。但最近随着河水的干涸，这里开始逐渐的衰落，也成为契约者冒险的必经之路。
　　现代篇：莱塔大街
　　莱塔大街是森提玛王国的两条最大的大街之一。三百年前，人们在没有怪物、适宜生存的地区建造的城市。由于地理关系，不容易受到外部的入侵，一直是一派安静和平的景象，也是神之大陆“赫斯提亚”少有的和平地带。
　　想亲身体验最多变的游戏场景、最自由的技能搭配、发掘最个性的特色职业吗？让我们共同期待《圣灵战记》，与你的专属圣灵一起踏上全新的冒险旅程吧！
　　点此搜索《圣灵战记》了解更多新鲜动态！
　　关于《圣灵战记》
　　《圣灵战记》是盛大游戏最新代理的超人气宠物网游，由韩国著名开发商Gala Lab研发，在韩国、台湾、日本等地均已火爆公测。游戏以北欧神话为世界观，玩家在游戏中扮演被女神召唤来拯救神之大陆“赫斯提亚”的“契约者”，与上百种个性十足的可爱宠物“圣灵”结伴开启奇幻的冒险旅程！其清新梦幻的游戏风格、萌动无限的超Q宠物、百玩不厌的随机副本、独特的怪物AI系统必将在大陆引爆新的Q版3D可爱网游流行狂潮！

