《QQ三国》跨服PK赛战鼓擂争夺人气王
　　《QQ三国》首届全区跨服PK赛的“英雄帖”还在四处征集，报名情况火爆。各种犒赏英雄们的奖励也相当丰厚，其中“人气大奖”更是备受瞩目，拿不了冠军也没事，捧个“人气王”皇冠带回家！活动详情
　　最佳服装奖 “PK也要炫”
　　谁说战场都是重盔铠甲？想要从众多队伍中获得众多“注目礼”，设计独一无二的专属战服绝对会让观众们耳目一新。将自己队伍的参赛服装截图上传论坛，参加最佳服装奖的评选，不仅能够获得永久称号“PK也要炫”， 还能获得90天的“跨服PK赛专属称号框”，绝对拉风哦！
　　最速死去奖 “死了都要赛”
　　曾经被众人传唱的《死了都要爱》在PK赛中彻底改版。声嘶力竭的吼出“死了都要赛”！将三国儿女的霸气展露无遗。只要参赛选手将自己死亡的录像上传论坛，由所有玩家，投票产生跨服PK赛死了都要赛的玩家！同样能获得90天的“跨服PK赛专属称号框”，同时带着“死了都要赛”的称号出去招摇过市让回头率飙升！
　　最佳酱油奖 “我是来打酱油的”
　　如此盛大的跨服PK赛一定会吸引来众多记者争相报道赛况，他们打着“酱油”的旗帜穿梭在激烈的战争现场，把所有精彩的画面收入囊中。将队伍参赛的录像、截图等上传论坛，只要你的“酱油战果”够劲爆就有可能获得“最佳酱油奖”，大喊着“酱油无罪”成为受人敬仰的《QQ三国》御用星探吧！
　　各种人气奖项“??”有神！还在等什么？投入这场空前赛事争夺“人气王”桂冠吧！
　　 关于《QQ三国》：《QQ三国》是腾讯游戏倾力打造的2D横版MMORPG网络游戏。游戏以玩家广为熟悉的三国题材为背景，场景精美细腻，形象Q版清新。独有的悟性技能，丰富的任务玩法，绚丽的时尚炫装，都使玩家对《QQ三国》爱不释手。2011年度版本《南蛮乱》已全新上线，新地图，新等级，新任务，新副本等待您来亲自开启！
　　《QQ三国》官方网站
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

