变形金刚空降《猎刃》演绎3D狩猎大片
　　万众瞩目的《变形金刚3》终于震撼上映，不少变形金刚迷们在观看过影片后都大呼过瘾。而走出电影院，那种对男主人公羡慕嫉妒恨的复杂心情也是溢于言表的，不仅有美女的陪伴，还有变形金刚的保驾护航，人生最快乐的事也不过如此嘛……想实现你多年的心愿？那就来《猎刃》3D狩猎远古野兽，在这里守护你的是汽车人首领——擎天柱。
　　《变形金刚》动画片不仅承载了80后的童年，也是70后脑海中抹不去的美好记忆，直到《变形金刚》电影的热映，那份对擎天柱、对汽车人的喜爱之情一股脑的全部涌出，而影片也受到了全球变形金刚迷们的一片叫好声。随着近几年3D大片的热映，《变形金刚3》也投身进入了这场3D洪流中，《猎刃》作为国内首款3D动作网游，当然少不了这个经典的动画形象。
　　《猎刃》因游戏的独特系统和玩法而得名，它不仅具有绚丽的画质表现、充满打击性的动作设计，还拥有多种庞大的游戏系统，演绎了一个原始、质朴的原生态狩猎世界。在我们所熟悉原始狩猎场上，还从未出现过机器人，它的威力是不是和真正的擎天柱一样强大呢？它的造型是不是也很拉风？变身汽车人是不是会追随者一片？那么，马上进入《猎刃》，汽车人变形，戚戚卡卡……
　　金凤凰奖：2011年度十大最受期待的网络游戏
　　Etimes引擎打造全球顶级3D狩猎真动作网游《猎刃》不删档内测火爆进行中
　　中娱制作 国际品质
　　动作网游 就玩猎刃
　　欲了解更多游戏资讯请关注：
　　《猎刃》官方网站

