QQ西游全新技能开放 五大职业的福音
　　随着《QQ西游》新版本的顺利面世，五大职业的强力技能也全面开放，成为各职业妖人的福音。不同职业不同技能各具特色，延续职业特色又多有创新，多方面提升职业战斗效果。全新技能实用给力，必将成为玩家犀利武器，助玩家早日飞升70大关。
　　龙之咆哮 团队生命大提升
　　隐龙战士作为团队的守护者，始终把团队安全作为首要任务。隐龙战士新技能“龙之咆哮”能够激发出龙之力量，用内力发出战吼，使目标的生命上限大幅提升，全面提升团队生命力，就如同风靡网络的“咆哮体”一般振奋士气，为全队注入一针强心剂。
　　暗影风暴 开启杀戮龙卷风
　　黑暗中的杀神——幽冥刺客从来不乏强力技能，新技能“暗影风暴”更使幽冥刺客如虎添翼。以自身为中心，向周围多个目标快速投掷能量武器，直接对目标造成物理伤害，就如同一阵杀戮的龙卷风，所过之处都弥漫鲜血的气息。
　　烈焰焚身 不成灰烬不死心
　　玄灵天师的雷火之力令人闻风丧胆，只看技能名称“烈焰焚身”就颇有不烧死人不甘心的感觉。使用烈火的能量焚烧目标，对目标正面扇形范围的所有敌人造成法术伤害，同时有一定几率使目标陷入短暂瘫痪状态，既是范围伤害又有控制效果，必将成为团战中扭转乾坤的不二法宝。
　　菩提护盾 医者仁心庇天地
　　济世医仙具有强大的治疗能力，但对于团队的潜在保护力较弱，面对偷袭或紧急情况的手段有限。全新技能“菩提护盾”恰恰完美弥补了这点缺陷。召唤菩提的力量为目标附加一个神圣的护盾，该护盾可以为目标抵挡伤害且使目标被暴击几率降低。如此神技使目标拥有仿如神般的庇佑，团队再无后顾之忧。
　　乱射 乱箭射敌破苍穹
　　翎羽弓魂凭借一把神弓即可独闯天下，只为了强悍的输出和超远的射程。新技能“乱射”更可把这些优势发挥的淋漓尽致。向前方扇形区域发射多支箭矢，攻击前方范围内最多6个目标，造成物理伤害，范围内的目标越少，所造成的伤害越高。即可群体重创敌方，又能集中对付一个敌人，成为追杀破敌的神技。
　　《QQ西游》5大职业全面蜕变，新技能新战术敲响职业福音。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　娶个妖精做老婆——腾讯3D极乐世界
　　《QQ西游》官方网站

