就是爱搞 新破天女仆策划曝心路历程
　　近日，《新破天一剑》爆出的可爱女仆策划——“小依”红遍整个江湖，令众人蜂拥而至、上前围观，造成江湖中各要道拥堵的局面，而她为何喜欢穿着女仆装办公呢？众人议论纷纷，各种猜测层出不穷，究竟是何原因请看以下分解。
　　记者：感谢小依百忙之中抽出时间接受我们的采访，下面简单的跟大家做一个自我介绍吧。
　　小依：恩，大家好，我是小依，是《新破天一剑》游戏项目的一名小策划，很高兴能与大家见面，嘿嘿。
　　记者：据我所知“小依”并不是你的真名，为什么给自己起这样一个名字呢？
　　小依：玩过《新破天一剑》的朋友都知道，在美丽的彩虹星有一位很可爱的NPC叫彩依，她看着一对对的新人入洞房，见证了新人们的爱情，加上新破天独有的结婚洞房系统，我觉得那种感觉很美，更喜欢彩依，所以起名为“小依”啦。
　　记者：这么看来，小依自己应该很崇尚爱情吧？
　　小依：恩恩，我是一个感情至上的人，亲情、友情、爱情对我来说都是放在第一位的。
　　记者：请问你为什么喜欢穿女仆装上班？是不是与平时的生活也有关呢？
　　小依：其实我从小就很喜欢恶搞，经常搞一些稀奇古怪的东西，一直以来都特别向往COSPLAY的感觉，像女仆、不知火舞、可爱的小猫女我个人都很喜欢啦，而踏入游戏行业以后这种情节就更加严重了，所以我每天都穿着女仆装上班，也算是自己的喜好吧。
　　记者：那你的同时们对你平时的装扮有什么看法吗？
　　小依：没有啊，大家都挺喜欢这种感觉的，其实这也是一种文化，我觉得本身是做游戏的嘛，这样的装束在游戏行业中应该推广，这样上班的气氛或许更好哦。
　　记者：看来小依确实很钟爱这种COS文化，听说7月29日即将开启的首组全网逍遥新服有很多精彩活动以及奖励送出，其中是否有你策划的呢？
　　小依：恩，即将开启的新服中增加了全民抽奖的功能，所有玩家到达相应级别后都能参与抽奖，还有机会得到两把傲天刀哦，更有笔记本电脑、液晶显示器送出，福利超多的。
　　记者：看到这么多的奖励，我都迫不及待了，最后你还有什么想跟各位玩家说的吗？
　　小依：最后希望大家能在《新破天一剑》这个江湖中玩的开心，我也会尽全力为大家谋取更多的福利，哦对了，向大家透露一个消息，全新的午灵护法房即将开启喽，在里面所有玩家都不能进行PK，相信是个不错的福利，具体的内容嘛……我先卖个关子，暂时保密喽。
　　面对如此可爱靓丽的女仆策划，再想想游戏中的众多福利，让人不得不相信美女也有策划游戏的能力，不知全新的午灵护法房究竟将带来何种的改变，而7月29日的首组全网逍遥新服又将带来何种惊喜，让我们拭目以待吧！
　　真实感PK武侠网游《新破天一剑》——是好汉，就来真剑决胜负！
　　进入官网了解更多

