《神武》音乐剧神武乐逍遥震撼上映
　　《神武》感人音乐剧《神武乐逍遥》震撼上映了！籍着主题曲《神武乐逍遥》发布之际，《神武》献给一众玩家一份大礼，那就是专为主题曲而设的舞台剧。美妙的音乐配合感人的故事，动人心魄，大家千万不要错过喔！长安城乐艺坊每天10：00至22：00点，整点开启，期待您的光临！
　　>>点击下载主题曲《神武乐逍遥》
　　>>点击下载主题曲lrc歌词
　　美人独立 飞燕梦醒舞堂前
　　《神武》音乐剧《神武乐逍遥》，以《神武》的一段缠绵悱恻的爱情故事衍生而来，讲述《神武》人物剑侠客与凌霜月传唱世间的爱情故事。舞台剧以一段优美动人的群舞开场，配合主题曲《神武乐逍遥》婉转悠扬的音乐，徐徐展开那副美丽的爱情画卷。夜色中的凌霜月有着无双的舞姿和精致的面容，这样一朵娇嫩的花，怎能不引来少年侠客的青睐呢！
　　送花定情 少年侠客恋佳人
　　窈窕佳人，君子好逑。原来在凌霜月对月舞蹈的时候，她那曼妙的舞姿就已经俘获了剑侠客的心。暗恋是美好的，但热烈的情感怎么能忍住不说呢？当剑侠客终于忍不住举着花走向凌霜月的时候，就预示着一份美丽爱情的开始。《神武》舞台剧讲述让人心动的故事，各位情侣们也可以去看舞台剧约会，让你们的爱情生活更加丰富多彩！
　　跃马提枪 为救苍生暂别离
　　为拯救苍生，剑侠客即将奔赴战场，不得不与心爱的凌霜月依依惜别。虽然不舍，但怎能为儿女私情而不顾大义！在漫天的飞花中，两位有情人暂时别离。等待着他们的是未知的命运，但对感情的那份坚定，却是永不会变的！听着主题曲《神武乐逍遥》，看着这两人的坎坷爱情路，真的让人如痴如醉，如在剧中。
　　生死不忘 为情并肩共逍遥
　　艰难的战胜敌人，剑侠客也已满身是伤，但再多的疼痛也不能阻碍他去见心爱的人的脚步。只是不知身受重伤的剑侠客到底能不能与凌霜月再次相见，共谱恋曲呢？《神武》音乐剧《神武乐逍遥》倾情推出感人大戏，给大家带来更多感动，更多快乐！
　　精彩暑期 活动多快乐也多
　　这个暑期，《神武》不仅有舞台剧、主题曲等精彩内容，还有更多精彩活动！《神武》暑期档专题“非常暑假”内容多多，“海底避暑”、“官兵捉贼”、“欢乐夏令营”、“镇魔卫道”、“深海捕鱼”五款活动带来不同的体验，让你放松心情，畅快欢笑！还有丰富奖励等着你！更多精彩，尽在《神武》，还在犹豫什么？快来《神武》吧！
　　关于《神武》
　　《神武》是多益网络自主研发、自主运营的最新免费回合制网游。《神武》玩法丰富，系统新颖，画风清新唯美，令你足不出户游遍三界胜地！更有新颖独特的宠物炼化系统、排行榜系统、帮派系统、变身系统、成就系统等，一定让你爱不释手！《神武》还是一个强大的娱乐互动社区，交友游戏两不误，玩出轻松，玩出快乐！
　　《神武》快乐测试中！为你准备一系列活动，新手卡、人气萌宠，还有“神秘礼物”送给你，奖品不停送，快乐无极限！真免费，痛快玩！
　　《神武》官方网站

