全民大行动《英雄美人2》活动连连看
　　全民内测，大放异彩，不是一般的暑假不一般的活动也在等待您的到来！《英雄美人2》暑假活动大集结，不是一点点的福利也不是一点点的惊喜，绝对好玩的活动，细数《英雄美人2》全民都能参与，人人平等的活动连连看！
　　数码大奖求新主人
　　在《英雄美人2》全民内测开启之时，玩家们对内测所有奖励中最关心的莫过于一大批的奢华数码大奖啦！截止到本月31日，所有新老玩家凡是下载安装客户端后，都有机会在自动弹出的抽奖页面随即抽取包括IPhone 4、 IPAD2、PSP等等试下最流行的数码大奖，除此之外还有金元宝、银元宝也在其中哦！注册的玩家会得到给力卡一张，并且创建角色后还将会拥有新手礼包一份，助玩家行走江湖不费事！
　　7日之约全民行动
　　玩家们，你们还记得桃花岛的林双儿吗？还有记得去看望她吗？在《英雄美人2》全民内测开启的时候，每天都能在桃花岛看见前来赴约的玩家们，只需要连续7天前去桃花岛看望美丽善良的林双儿，同时再带上双儿给玩家的信物找到高于30级以上的异性玩家交易对方物品，最后返回桃花岛与双儿对话即可获取绝版称号！压轴大戏就在看望双儿的第七天，届时双儿为表示你对她的关心还会给你神秘奖励哦！
　　追星逐月谁与争锋
　　作为《英雄美人2》全民内测的主力新服---追星逐月，在全民内测的阶段迎来一个又一个人气爆棚的时刻，也在冲级赛、双倍经验的推助下很多玩家都成功的闯关副本，在新服第一组通关副本的玩家们是光荣的，所以，截一张图留个纪念再发到《英雄美人2》官方活动区，就会有一份充满惊喜的礼物哦！还有压轴好戏，个人冲级赛，谁会在“追星逐月”留下让人们羡慕的大侠身影，谁又会一统江山，心动不如行动，发挥你的实力吧！
　　心动了有木有？期待了有木有？全民内测，人人都能参与，还在犹豫神马！《英雄美人2》这个暑假带您畅游世界！
　　《英雄美人2》官方网址
　　《英雄美人2》新浪微博

