人类的生化梦魇 WOZ全新感染模式亮点
　　《生化战场》(简称为：WOZ)在进行版本更新后，全新感染模式爆破模式隆重上线，并推出新地图雷达要塞，更新暗夜围城，修复了游戏中已发现的BUG。全新感染模式中玩家可随机被选择成为队长，佩戴不同的武器并加快奔跑速度，拯救世界，值得期待。
　　队长给力来袭  独特武器拯救世界
　　在感染模式开局倒计时之后，会有部分玩家随机变异成为感染者。新的感染模式中，同样会有一位玩家被选择成为队长。由于队长经过了不同寻常的训练，所以他会在奔跑速度上有一定的加成，并且有独特的专属武器。威力极大的武器、迅猛灵活的身手，满足了所有WOZ玩家拯救人类于生化梦魇的欲望。
　　更新暗夜围城  玩家推荐战术打法
　　版本另外将感染模式地图暗夜围城进行更新。这张地图继承了WOZ地图大格局、多细节、巧构思等多个特点，在游戏过程中依然能够探索到射击以外的惊喜乐趣。据透露，这张地图集结了项目组工作人员的巧思，有很多空间上的突破创新。
　　地图更新后吸引了WOZ玩家的积极探索，在玩家交流的论坛中已经出现各种针对本地图特点而出的战士防守攻略以及变异者感染攻略。是否有机会成为队长拯救世界？采用何种战术能够让防守更加坚固？一切都将在尝试之后揭晓！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

