新游《盘龙OL》实景预告片 全球首映 
　　引领国民无锁定战斗最新潮流，励志创造至高人气的3D跨时代网游巨作——《盘龙OL》首部实景预告片全球首发，研发官网正式上线！
　　这将是一个历史性的时刻：起点中文网8800万点击的小说改编、1800万平方米的奢华体验，360度、全自由的无锁定战斗，《盘龙》邀你与2000万读者一起抢先体验跨时代，盘龙全新世界由你掌控！
　　1800万平方米的奢华
　　众所周知，《盘龙》小说里拥有一个相当庞大的宇宙空间，仅仅小说主角成长的玉兰大陆就已足够辽阔。《盘龙OL》的设计者们把这个庞大的面积乾坤挪移到了游戏中，1800万平方米的奢华，尽在《盘龙OL》，是王者就来把这里踏遍吧！
　　360度、全自由的无锁定战斗
　　《盘龙OL》不仅突破传统网游站桩式的战斗操作，还区别于市场上其他动作网游，实现超大场景、多人、360度全自由的移动战，让你获得更加酣畅淋漓的战斗快感。
　　2000万读者一起跨时代
　　起点中文网8800万点击同名超人气经典网络小说造就卓越巨作网游，《盘龙》将携手2000万读者与亿万网游资深玩家，共同一起跨越时代，共同感受盘龙带给你的震撼非凡体验。
　　7月28日《盘龙OL》将在盛大allstar上揭开神秘的面纱！作为盛大文学三部曲之二《盘龙OL》，能否超越《星辰变》辉煌战绩？到底谁是代表盘龙的神秘嘉宾？更多的消息请大家随时关注盘龙的官网。
　　关于《盘龙》
　　《盘龙OL》是由盛大集团旗下的成都锦天科技根据起点中文网点击超过8800万次的超人气同名小说改编而成的3D动作MMORPG网络游戏。游戏创建了小说描述的魔幻世界，利用跨时代引擎的全新渲染技术和全局光照技术让玩家能够充分感受到盘龙世界里超大场景的奢华；并运用线性动作捕捉和强大的物理引擎技术、强调战斗操作的简单性和策略性，为玩家呈现游戏战斗中的真实感受。
　　盘龙官网
　　盘龙新浪微薄

