网游恶搞宣传弄假成真 竟成新闻上电视
　　文/弥可
　　【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】
　　也许是“游戏”这一事物的娱乐性质使然，与之相关的话题常常充满了欢乐和幽默，不仅玩家们喜欢以各种各样恶搞的方式来表达对游戏的执着和对生活的热爱，很多国内的网游厂商也经常使用这种简单易行的方法为自己旗下的游戏进行宣传炒作，玩家们在会心一笑的同时无意中记住了网游的信息，何乐而不为呢？
　　然而，在这些令玩家们忍俊不禁的恶搞宣传里，其中一些略显隐晦的玩笑和不太明显的噱头可能会让不明就里的人一头雾水，更有甚者会引起信以为真的误会。近日，国内某网络游戏曾经的“渡劫”恶搞宣传片就被当成了真实发生的事件，还登上了电视台的新闻。
　　在这侧电视新闻中，配合着近期多发雷雨天气的话题，一段“小区监控录像”成为了新闻的主角。录像中拍摄的是一名男子在雨夜行走连续两次遭遇雷击并幸存的画面，而电视台则以《雨夜出行 连遭2次雷劈》的标题进行了报道，报道中回放的“监控录像”配以播音员绘声绘色的解说，最后还附带了体贴的专家提醒。
　　该新闻播出后，被热衷于分享热门话题的网友上传至新浪微博，在网络上引发了热烈的议论和大量的转发，连声惊叹者有之，心有余悸者有之，笑破肚皮者亦有之。然而，有细心玩家惊讶的发现，所谓的“小区监控录像”竟然是今年早些时候某网络游戏在宣传游戏“渡劫”要素时所制作的恶搞视频，并感叹“电视台现在的素质”。
　　也许是该恶搞宣传片制作的太过逼真，也许是附加于结尾的宣传LOGO太不明显，这段不可思议的“渡劫”恶搞视频竟然被电视台信以为真，变成了真事登上新闻，实在是令人汗颜，广大游戏玩家希望电视台的新闻工作人员能够加强辨别真伪的能力，严格核查新闻内容，不要再让“网游广告变真事”的事情再次发生了，也希望网游厂商在宣传时注意说明情况，以免误导。
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

