网游《盘龙OL》实景预告片 全球首映
　　引领国民无锁定战斗最新潮流，励志创造至高人气的3D跨时代网游巨作——《盘龙OL》首部实景预告片全球首发，研发官网正式上线！
　　这将是一个历史性的时刻：起点中文网8800万点击的小说改编、1800万平方米的奢华体验，360度、全自由的无锁定战斗，《盘龙》邀你与2000万读者一起抢先体验跨时代，盘龙全新世界由你掌控！
　　盘龙实景预告片
　　1800万平方米的奢华
　　众所周知，《盘龙》小说里拥有一个相当庞大的宇宙空间，仅仅小说主角成长的玉兰大陆就已足够辽阔。《盘龙OL》的设计者们把这个庞大的面积乾坤挪移到了游戏中，1800万平方米的奢华，尽在《盘龙OL》，是王者就来把这里踏遍吧！
　　360度、全自由的无锁定战斗
　　《盘龙OL》不仅突破传统网游站桩式的战斗操作，还区别于市场上其他动作网游，实现超大场景、多人、360度全自由的移动战，让你获得更加酣畅淋漓的战斗快感。
　　2000万读者一起跨时代
　　起点中文网8800万点击同名超人气经典网络小说造就卓越巨作网游，《盘龙》将携手2000万读者与亿万网游资深玩家，共同一起跨越时代，共同感受盘龙带给你的震撼非凡体验。
　　7月28日《盘龙OL》将在盛大allstar上揭开神秘的面纱！作为盛大文学三部曲之二《盘龙OL》，能否超越《星辰变》辉煌战绩？到底谁是代表盘龙的神秘嘉宾？

