岐山研发团队探秘 如何让修真轮回起来
　　近年来，修真题材网游已逐步成为中国网游市场的重要组成部分，受到了广大玩家朋友越来越多的关注和喜爱。2011岐彩轮回修真新作《岐山》，在经历了一系列紧锣密鼓的精心筹备后，将于8月5日正式拉开不删档开放性测试的序幕！对于一直等待开测的《岐山》道友们来说，这无疑是个振奋人心的好消息。值此开放测试即将开始之际，小编特意走访了《岐山》上海研发中心，并就玩家朋友们关心的一系列问题，对《岐山》研发团队进行了访问。
　　《岐山》：轮回，才是清静无为的道教真精髓！
　　在与《岐山》研发工作人员的闲聊中，屡屡听到他们不经意间谈到“轮回”一词。小编虽然对修真网游有所涉猎，但在游戏中听到“轮回”概念，还是头一回，不免感到些许好奇和不解。
　　据《岐山》研发策划负责人张骢先生向小编介绍，《岐山》在坚持为广大玩家创造优异的游戏体验基础上，更多地融入了中国传统道教文化元素。尤其是《岐山》首创的“轮回”核心系统，不但极具创意地使游戏道教风韵得到了原汁原味的体现，更让修真网游的真义获得了更加完美的诠释。
　　“其实，在当下流行的许多修真小说中，‘修真’往往被描述成一种极其艰苦、甚至充满苦难的历程。但这恰恰是对中华传统道教文化的一种误读。”谈及《岐山》独创的“轮回”概念，张骢先生阐释道，“众所周知，在中华传统道教文化中，道家讲求的是‘清静’、‘无为’，那是传统道教修真文化的精髓所在。正是基于对道教精髓的理解与追求，《岐山》决心利用‘轮回’系统来塑造道教修真的真灵魂。道教讲求的修真，即是修习真我，去伪存真。身为凡人，若没有修得三清真谛，必将神形幻灭，魂飞魄散，也即是遁入轮回；如若在有生之年参悟得道，寻得真义，则可羽化升仙，不堕轮回。因此，‘轮回’才是中华传统道教修真文化中永恒不变的主题。”
　　小编亲历“轮回”，修真网游或自此不同！
　　在《岐山》美术人员的电脑上，小编看到了一副阴森诡异的场景设计图：氤氲弥漫的夜空里，一座石桥横亘阴阳两界，点点鬼火闪烁迷梦之中，给人一种极强的视觉冲击。《岐山》场景美术组负责人京京MM介绍说，那就是所有历经轮回的《岐山》玩家都将走过的“奈何桥”！在奈何桥上，玩家将会获得一本《尘缘录》，记载着自己这一生中经历的种种：第一次升级、第一次杀怪、第一次和朋友并肩下副本、第一次和恋人甜蜜的相逢……回顾平生，重现自己在游戏中经历的酸甜苦辣。直至玩家启动“转世”的那一刻，一切的一切都将化为尘缘，随风而去。玩家将会以8岁孩童的形象，重新回到新手村开始全新的一生。而角色前世留下的物品和钱财，今生将可以取回；门派、教派、好友，都可以依照玩家的意愿重新选择；道力、元婴、修为等，系统也会逐步返还。
　　《岐山》通过“轮回”系统，为玩家营造出了空前强大的修真代入感，让所有玩家都能在游戏中尽情体验生老病死、容颜变化、羽化登仙这些前所未有的修真乐趣！“这种对传统道教真义的精心提炼，必定会引领修真网游进入更醇正、更诡秘、更真实的“轮回”时代。”《岐山》产品负责人黄进彬先生如是总结道。
　　从《岐山》上海研发中心离开的时候，已经是傍晚8点了。看着依旧灯火通明的研发办公楼，看着依旧奋战在工作岗位上的研发工作人员，小编感受到了大家对于《岐山》这款游戏的重视和对每一位游戏玩家的负责。在8月5日即将开启的不删档开放测试中，相信一样一款精心雕琢、务实创新的修真新作，一定会为大家带来更多意想不到的精彩。让我们共同见证——2011岐彩轮回神作《岐山》的诞生！
　　岐山官网

