艳舞王后坦克世界俄方辣妹SG背景解读
　　距离2011年Chinajoy游戏展的正式开启，还剩下短短2天的时间，各大厂商的Showgirl们也陆续曝光。在这些貌美如花的美女中，来自《坦克世界》的俄罗斯辣妹Showgirl，吸引了各大媒体与玩家们的关注。在展会现场，这些俄方辣妹们不仅会出现在空中网展台上，更会当众表演激情性感的火辣热舞，彻底带给你与众不同的异域风情。下面，就让我们来抢先了解这些俄罗斯美女们的绝密资料吧。
　　新浪官方微博>>>
　　昵称：ELIZA
　　胸围：86cm
　　腰围：67cm
　　臀围：91cm
　　国籍：俄罗斯
　　兴趣爱好：旅游、音乐
　　这位来自俄罗斯的美女ELIZA，可是一位在国外非常有名气的美女模特。其性感的身材、漂亮的容貌、迷人的气质，都让她在俄罗斯赢得了不少忠实粉丝的簇拥，更是各大时尚媒体们的宠儿，拍摄了不少充满性感魅力的摄影大片。此次ELIZA与战争网游《坦克世界》携手，将在Chinajoy现场为玩家们带来一场场前所未见的激情热舞秀，尽情展现《坦克世界》的热血与独特的俄式风情。
　　除了此次曝光的ELIZA外，《坦克世界》还邀请了多位性感美丽的俄罗斯美女，担当《坦克世界》的现场Showgirl，为全国各地的游戏玩家们表演激情性感的热辣劲舞。当然，这些俄罗斯美女Showgirl们也会走下舞台，与现场玩家一起参加新奇有趣的精彩活动，进行堪称零距离的“亲密接触”。除此之外，渴望在Chinajoy现场体验战争网游《坦克世界》的玩家，也将在众多美女的围绕中，体验最热血的坦克战争。
　　《坦克世界》此次参展Chinajoy，不仅带来了俄罗斯美女与激情热舞，火爆的现场活动与微薄同步互动也是本次Chinajoy游戏展上的一大看点。在CJ期间，《坦克世界》精心打造了众多“微博活动”，并准备了种类丰富的周边礼品。《坦克世界》限量版尊享卡、高仿真KV坦克模型、珍藏版威特曼游戏勋章……只要你关注战争网游《坦克世界》并参加“微博活动”，就有机会获得各种珍藏大奖。
　　现在，空中网CJ专题“走进战场”已经火爆上线，关于《坦克世界》的最新资讯、展台上的精彩瞬间、丰富有趣的互动活动，也在空中网CJ专题中精彩呈现。与全国上百万《坦克世界》玩家一同分享快乐，实时欣赏最新鲜、最火爆、最热辣、最有趣的现场情况，领取《坦克世界》限量版珍藏好礼。还在等什么，赶快前往《坦克世界》游戏官网与CJ专题，更多惊喜等你体验。
　　《坦克世界》官方网站>>>

