炒甜蜜蒸惊喜《QQ炫舞》热点抢先看 
　　精彩的暑期刚刚拉开帷幕，《QQ炫舞》缤纷的活动也在一一呈现，丰富的活动，诱人的奖励，这个假期你不再孤单寂寞，给力活动抢先报，让你暑期炫翻天，小喇叭开始广播啦！
　　那昔日活跃的Dancer，你在哪里。那昨日美好的回忆，在等你重现。为爱再度起舞，舞林等你回归！7月20日至8月7日，只要你重出舞林，即可领取丰厚的回归礼包！活动期间，炫舞等级15级以上(包括15级)且在2011年6月1日0点之后再未登录过舞林的前辈，可在本活动中领取和自身等级对应的回归礼包！如果您是QQ会员，还可以获得额外奖励哦。
　　最浪漫的七夕，炫舞当然会为大家准备最豪华的礼物！4344点券、永久情侣服饰、大号竹蜻蜓、1314人气花100%相送，还有马尔代夫情侣游、永久布衣、永久浮云等您来拿！8月7日14点至16点整点在线、累计在线，众多奖励抱回家！
　　想和你最爱的Ta，一起去享受浪漫的二人世界吗？马尔代夫浪漫奢华双人6日游让你与你的伴侣在QQ炫舞的祝福下，在马尔代夫享受最浪漫的心动旅程！让今年七夕留下最甜蜜的浪漫回忆！
　　凡8月7日15点整在线的玩家，都可以在8月10日20点-8月17日10点之间进行抽奖。同一个QQ，可以同时登录不同的游戏大区，在8月7日15点，此QQ所登录的大区越多，获得的抽奖机会越多。非卖服饰、宠物果盘、炫舞周边商品、QB、鼠标键盘.。。众多豪礼让你大声尖叫！
　　浪漫与惊喜将你重重包围，炙热的天气掩不住你内心激动的心情，《QQ炫舞》在这个夏天，值得拥有！
　　《QQ炫舞》——最浪漫的舞蹈游戏
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

