《英雄岛》雪人携海量好礼陪你过暑假
　　小时候你有没有想过在炎热的夏天下起雪来呢？如果在炎热的夏天飘起白雪，解解热气那是多么的幸福啊！在这酷暑炎炎的夏日里《英雄岛》带给你一股清凉---雪人活动。
　　看着许多蹦蹦跳跳的的小雪人出现，真的还有些忍不下心下手呢！但是想要堆砌起属于自己的大雪人、小雪人，就不得不牺牲那些可爱的雪人啦！
　　每杀死小雪人，就会掉落许多材料，有的是雪人围巾、扫帚、帽子，但是更重要的是需要大量的小雪块和支撑着雪人的雪人灵魂啦！这些缺一不可哦，但是只要努力肯定能堆起自己的雪人。
　　看着慢慢堆砌成形的雪人，心里真的很欣慰，一步一步，有了帽子，有了围巾，在插上一把扫帚，雪人的头上还会显示它主人的名字哦！独一无二的专属雪人！
　　堆雪人活动当然不止是好玩，在活动过程中，你还可以获得雪人积分，使用雪人积分可以兑换到你意想不到的惊喜！除了大量的经验与金钱，还有许多材料奖励！
　　美丽的《英雄岛》到处都是可爱的雪人身影！一起来参加雪人活动吧，好玩又有奖，何乐而不为呢？
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

