仙境冒险8月首测 账号激活今日开放
　　萌趣仙境，百变冒险！第九城市倾情推出的，由韩国NNG Lab研发、CJ E&M全球发行的2D横版超Q休闲网游《仙境冒险》将于8月初开启首次技术封测，《仙境冒险》清新可爱休闲风将会给炎炎夏日带来丝丝凉意。今日(7月27日)，《仙境冒险》技术封测账号激活正式开放，已经拿到激活码的玩家可以立即进入激活页面轻松激活游戏，等待8月初萌幻仙境之旅的开启。
　　《仙境冒险》首测激活码>>>
　　【账号激活指南】
　　手持激活码的玩家，请打开《仙境冒险》技术封测账号激活页面，或者打开官方网站，通过指定入口进入账号激活页面。
　　1、打开激活地址后，请先登陆您的九城通行证，也即是您的游戏账号。
　　2、在账号激活页面内输入您获得的激活码，并选择激活“技术封测区”。
　　3、同意用户协议后，即可完成账号激活。
　　注意：每个激活码只能使用一次。
　　目前第一批激活码已经发放，请大家留意官方手机短信(请留意短信发放号码，以免被骗)。还未获得激活码的玩家请勿灰心，第二批激活码将于近期发放。
　　还未申请封测激活码的玩家请速到官方网站申请，您梦寐以求的封测激活码正在等着您！
　　技术封测客户端下载将在近日内开放，请密切关注官方网站相关信息。
　　《仙境冒险》作为一款2D横版休闲网游，采用了极具艺术表现力的水墨动漫画风，为玩家展现出一个萌趣横生的奇妙仙境。玩家将会扮演家喻户晓的唐僧师徒四位神仙后裔，开启一段充满未知和挑战的精彩冒险。
　　《仙境冒险》画面风格生动亮丽、角色造型可爱诙谐，超萌超可爱是玩家见到《仙境冒险》的第一感觉，而在即将开启的技术封测中，玩家将有机会亲身来到这片萌趣仙境中，体验不一样的休闲乐趣。
　　《仙境冒险》除了动人的超Q游戏画面外，在横版休闲网游玩法上也进行了多项创新，给休闲网游玩家带来耳目一新的游戏体验。
　　在《仙境冒险》中，玩家可以通过形态各异的筋斗云体验空中飞行的乐趣，炫酷的滑板、美味的蛋糕....。。各式搞怪筋斗云，只有想不到，没有用不了，让你的飞行从此与众不同、个性尽显。基于筋斗云玩法，《仙境冒险》首创了陆海空多层立体战斗体系，玩家可以在空中进行战斗，并能够体验模式丰富的PVP和PVE副本玩法。
　　变化一直是萌趣仙境大陆的魅力所在。在《仙境冒险》中，玩家通过遁甲系统，可以体验穿越变身的新奇刺激，变身中国各历史时期的英雄人物，并拥有他们的专属技能，演绎变化万千的精彩战斗。当然，除了英雄人物，通过妖怪遁甲，玩家也可以变身各种诡异的妖怪哦。变英雄，还是变妖怪，尽由玩家自己掌控。
　　画面超萌超Q，玩法超爽超给力，《仙境冒险》8月即将首测，多彩仙境大陆，等你前来冒险！
　　《仙境冒险》官方网站>>>

