《火力突击》演绎本土特色游戏风格
　　《火力突击》是腾讯游戏首款自主开发研制的FPS网络游戏，并且已于近日开启第二次精英封测。作为首款本土自研的FPS网游，《火力突击》的一大特色便是中国风的走向，凸显了《火力突击》立足本土的游戏风格。
　　爆破模式地图
　　《火力突击》爆破模式地图包括海滨小镇、13号工厂。在地图海滨小镇中，有着异国建筑风情，却又融合了中国特色的和谐自然美。景色美丽和谐，画面优美逼真，仿佛停下来就能体会到海风吹面的那种惬意。
　　全新夺点战地图
　　在地图油井中，各类生产设备齐全，置身其中，仿佛来到了一个大型的现代化石油采集工厂。
　　歼灭模式地图原料站
　　在地图原料站中，大型设备林立，科技感十足，这也象征着我国现代科技的高度发展。
　　另外，还有其他模式的地图如团队竞技模式地图航空母舰、生存战地图装配中心、爆破模式地图13号工厂等不但反映了先进的现代科技，还融合了中国特色的和谐美感，而且各种游戏模式都很注重考验玩家的团队团结合作意识。
　　游戏角色
　　《火力突击》游戏角色设定不同于以往同类游戏的传统风格，除了其他几种时尚帅气的角色外，还包括了来自东方的尖刀连精英李兆龙。他英俊冷毅的外形流露出中国现代军人英勇无畏、勇不可当的精神风貌。
　　国产武器
　　《火力突击》里拥有各式各样的武器，包括各类步枪、狙击步枪、手枪、近身武器等。除了游戏里常见的M4A1、AK-47外，还包括了中国研制的新式步枪QBZ95，不仅精准度高、射程远，而且威力相当强大。
　　《火力突击》作为国产的FPS网络游戏，立足本土，突出了中国特色的游戏风格，丰富了游戏的可玩性。相信在以后不断丰富的版本中，将会有更多中国风特色的地图、角色、武器等值得我们期待。
　　关于《火力突击》
　　《火力突击》作为腾讯首款自研枪战网游，采用虚幻3引擎打造，取得多项技术突破。画面华丽精美，上手简单，支持爽快淋漓的多人对战，在独特PVE模式中，玩家可操控机甲战士，驾驶武装直升机，使用电锯、火焰喷射器、激光枪等与巨型BOSS展开厮杀，全新玩法不容错过！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

