《QQ飞车》玩具赛车5.5折回馈玩家
　　浓情假日，《QQ飞车》暑期感恩大回馈，玩具赛车特价优惠出售，还有限量版飞车帽子相送，心动不如行动，赶紧来抢购！
　　赛车是赛车手最亲密的伙伴，一辆好的赛车可以成就一名优秀的赛车手，想象一下驾驶着心爱的赛车驰骋在赛道上，将是件多么惬意的事情。而现在，一场新的赛车革命已经席卷而来，只要你愿意，飞车将不再是只能在电脑上使用键盘操纵的游戏，它会融入你的现实生活，成为你最亲密的伙伴。
　　《QQ飞车》携手深圳市彩商网科技有限公司为玩家献上感恩大礼，共同打造“QQ飞车遥控赛车特价优惠”活动。原价138元游戏遥控赛车现价只需70元，5.5折的惊喜折扣，S黄金剃刀、A车桀骜、B车卓越，精美赛车任你选。同时，购买两辆玩具车即可赠送限量版飞车帽子一个，还有中奖率百分百的刮刮卡相送噢！
　　炎炎夏日，坐在电脑前的你是否觉得枯燥乏味呢？就让酷炫好玩的《QQ飞车》遥控赛车伴你度过漫漫暑假，带你追忆儿时的美好时光！
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　《QQ飞车》官网
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐！

