CF新版本 失重空间地图枪械新鲜全览
　　《穿越火线》(以下简称为：CF)近日更新版本《失重空间》，推出新鲜玩法的失重团队竞技地图“太空要塞”，引发全民试玩。新版本中同样更新众多不同性能的枪械，受到玩家积极尝试测评。
　　太空要塞引爆失重新玩法
　　在新地图太空要塞中新添低重力设置，所有的玩家都可以体验到大侠般一跃而起的快感。玩家在体验这种新鲜的感觉时，也为太空要塞带来的诸多不同的玩法。
　　能够跳更高，当然走位要风骚。很多玩家选择利用太空要塞的各种弹射装置，在体验飞翔快感的同时，也游走在各处对敌人进行出其不意的打击。
　　卡点才是王道，部分玩家坚持卡点。当你飞在空中的时候，已经有一把狙击在悄悄的瞄准你咯！
　　新武器超强性能火爆来袭
　　《失重空间》版本同样为玩家带来了三款性能各不相同的枪械，新枪械是否符合你的使用习惯？赶快来看看它们的介绍吧！
　　新枪PP19野牛是来自于俄罗斯的新颖冲锋枪，威力不俗。拥有可观威力的冲锋枪，是不是像狂暴的野牛一样威猛呢？
　　Rx4风暴是产自伯莱塔公司的突击步枪，整体性能以综合平衡取胜。但在射速与稳定性方面表现出色。
　　Galil(AK改良版)属于AK47与Micro galil的混血产物，在平衡了射速与威力之后进行改良的它，究竟会有怎样的性能？
　　新地图、新玩法，新武器、新体验，赶快来《失重空间》飞一把吧！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

