《地下城守护者OL》CJ展台谍照曝出
　　期待已久的2011China Joy终于要在明天7月28日开幕了，各厂商的展台布置也已经基本完工，每年的China Joy都是一场争奇斗艳的比试，各家展台从展台布置到Showgirl甄选都是各具特色，此次网龙公司《地下城守护者OL》是首次参展，也是首个在China Joy做新游发布会的网络游戏，整个展台都是精心设计，很邪恶、很DK！究竟这款下半年备受瞩目的西方魔幻网游的庐山真面目是什么样的呢？下面就抢先为各位看官发放邪恶真相！
　　展台延续并放大了其游戏的本身特性——邪恶，整个展台的设计由黑、红作为主色调，手臂粗细的铁链，逼真的壁炉，完全还原了游戏中审讯室的样子，玩家可以身临其境，在游戏的场景中试玩游戏，绝对是独一无二的感官享受！
　　有关《地下城守护者OL》CJ现场的巨大游戏周边将于28日开幕当天当场揭幕，到时就能一睹邪恶巨型手办的庐山真面目了，来参观的同学们一定要记得带好相机拍照留念哦！
　　7月28号China Joy 《地下城守护者OL》现场见证——好玩的“坏”游戏！
　　关于《地下城守护者OL》
　　《地下城守护者OL》是由网龙公司与EA联袂开发、将于2011年推出的3D MMORPG作品，是以EA旗下牛蛙工作室的经典作品——《地下城守护者》的主题、角色及其他游戏内容为蓝本开发的双核网游。玩家可以在地上世界以角色扮演(RPG)的方式进行冒险探秘。通过片区、副本、竞技场中的战斗不断磨练，使自己脱颖而出，君临大陆；在地下世界以即时战略(RTS)的方式经营管理地下城，通过招兵买马、指挥战斗逐一消灭敌人，统一地下世界。

