玩《苍生》有肉吃 现在注册账号送香猪
　　这些年，如果有人言之凿凿的对你说“跟我混，有肉吃”，大概没有人不被这个“嚣张”的词句所折服。不仅仅是因为“跟他混”代表着从此进入了食利阶层，更因为 “有肉吃”真个不容易，年月如此，沾个“荤腥水”，进而一改“素人”之“素颜”，何乐而不为？目下又有说法，玩《苍生》有肉吃，你打算怎么办？
　　《苍生》八月五日全国内测，现在注册账号就有机会获得活生生的香猪一头。
　　吃惊吗？这是真实的，不是噱头，《苍生》亦能体会到“有肉吃”的梦想渐行渐远时的痛苦。
　　关于这个奖品的处理意见：砍了吃肉或是养着蓄膘，请视个人身体强度以及财务状况自行决定。
　　除去这个“大吃一惊”又“大吃一斤”的非凡礼物，我们还准备了其他有益于改善生活质量的奖品，清单如下：
　　千元对戒，真实纯银带钻的对戒。
　　怀旧游戏级，重温经典，如果你没有听说俄罗斯方块，此项跳过。
　　珠宝首饰抵价券，饰品收集狂、爱漂亮的女生、与恋爱或结婚有关的任何人士均无理由拒绝它
　　面值30或100的游戏充值卡，这是赤裸裸的送钱。
　　限量布偶周边，对可爱、萌、手办等字眼无感的人，通通绕过。
　　所有虚拟物品奖励，我们将直接发送到你的游戏账号，进入游戏即可在背包里领取。
　　实物奖品，《苍生》官方会在每周四19:00进行统计并开始发放奖励。无论是香猪还是对戒，我们将直接送到你手上，无需任何麻烦琐碎的其它步骤。
　　更多活动更多精彩，敬请关注《苍生》，关注八月五日全国内测。
　　关于《苍生》
　　《苍生》是一款融入古代人文特色的2.8D大型多人在线RPG游戏，取材自古代历次群雄中原逐鹿的朝代崩乱时期，酣畅恢弘的战斗将引领玩家进入风云际会的乱世之中，化身英雄，乱世砺剑，为天下苍生尽抒豪情。游戏中处处弥漫着东方的气息，游戏中不乏有科举功名、郎才女貌、运筹帷幄、列国之争、等颇多独有的特色系统。以及颇具古风的画面，处处流转着传统文化的深厚魅力，将五千年来深厚的传统文化尽显眼前。
　　2.8D高趣味战争武侠网游--《苍生》
　　官方网站

