一身戎装大开杀戒《R2》属性渐进铠甲
　　在《R2》中，装备是必不可少的重要元素，它不仅能够让玩家的外形焕然一新，高端装备的卓越属性更能够让玩家在PK中傲视群雄。与时下绝大多数网游不同，《R2》中的作战装备完全没有等级限制，而且玩家也无法辨别目标具体的血量、级别。如果玩家想要大开杀戒，勇往直前将是您唯一的选择。在这种情况下，装备无疑是重中之重。很显然，杰出的装备将让您在面对敌人的时候信心百倍！
　　为此，《R2》将装备获取融入到整个游戏当中。玩家进入游戏之后，在打猎、收集材料、积累财富、参加团队战、攻城战之余，还要分出一定的精力为自己获取一身不错的装备。在《R2》中玩家不仅可以通过积累材料让NPC帮忙打造，更可以通过简单的任务系统获得不错的属性渐进铠甲。不过，玩家可要多多留意哦，只有您找到了对应的NPC才能得到这些任务。
　　罗敦镇科特洛的心愿
　　在庞大的石墨岛上居住着很多以经营为生的平民，由于不善于作战，他们通常都会找玩家帮忙完成一些难度较大的任务。当然，与任务相对应的报酬也是相当可观的。如果玩家先要快速获取趁手的装备，那么可以去找找他们。
　　当玩家等级达到60级，并且拥有秘银铠甲或者混乱之铠就可以通过任务对其进行属性增强了。罗敦镇的村民早就注意到您了，在镇子的露营地里一个名叫“科特洛”的NPC似乎需要您的帮助。科特洛跟一些时空之湖附近的怪物有些过节，玩家的任务就是打败女妖塞壬、图兰卡，并且顺手从一些遗迹盗取者和棕色果狸身上获得一定数量的贝壳化石。随后，科特洛将帮您把铠甲的属性增强：HP+40/MP+20，铠甲也将因为属性的提升而变成红色。
　　警卫兵塔洛有事相求
　　为了更好的答谢你，科特洛会指引你去找他的弟弟——塔洛，位于罗敦镇的北部的NPC。而且值得留意的是，玩家不要空手过去，先到猎捕扎坦附近砍杀怪物树人、婴儿树人、巨型龟之类的小怪物，收集足够数量的金色沙粉吧！当玩家把见面礼交给“塔洛”后，奇特的红色铠甲也将变成蓝色铠甲，并且HP/MP恢复+1的额外属性。怎么样？还不错吧，不过精彩的还在后面。
　　当玩家完成了以上任务之后，找到位于罗敦镇南部“警卫兵科依”，他会告诉你：罗敦城后面有叫作巨大的火焰恶魔的怪物，原本是狮子的它们被邪恶的恶魔夺走了灵魂，现在它们开始危害人类了。巨大的火焰恶魔不让任何人侵犯自己的领地，为了镇子上的商人请冒险家消灭它们吧！作为这个任务的最后一个请求，相信玩家一定不会错过。对于玩家而言，火焰恶魔并不会很难对付。当玩家获取了一定数量的巨大的火焰恶魔的翅膀后，就可以回去向科依复命了。当然，蓝色铠甲也会记录玩家的功绩，并在玩家完成这个任务之后晋升为黑色秘银铠甲或者黑色混乱之铠。这件铠甲可不是徒有虚名哦，防御力再次提升的它无论是在任务还是PK中，都会让玩家更加强力！
　　绝对震撼的中世纪魔幻风格，适合东方人口味的绝美景致！在高度自由的世界中PK，体验前所未有的全服攻城战。还等什么？《R2》已经为玩家打造了一个极致平台，快快进入游戏，享受简约而不简单的华丽战场吧！
　　《R2》是由韩国金牌游戏公司NHN GAME出品，在韩国王牌游戏制作人金大日历时两年的倾力打造下推出的极致PK网游。不仅在画面上将欧美的写实壮丽与亚洲唯美细腻进行了完美融合，更在游戏玩法上推陈出新，创造出不拘泥于欧美奇幻规则的，更适合东方人的剑与魔法的世界。作为目前国内市场上唯一的一款无限制自由PK网游，《R2》凭借出色的中世纪画风以及史诗般壮丽的背景、高度灵活的PK模式、绝对自由的PK体验以及恢弘无比的全服攻城战吸引了一大批忠实的玩家。不仅如此，在游戏中人物可以感觉到饥饿、包裹会有负重限制，甚至敌人的级别不可见等经典设定，极大的增强了游戏的趣味性、带入感。在野外PK、竞技场、每日系统团队战等多种自由PK模式的辅助下，玩家在《R2》中体会到的PK震撼也是独一无二的。
　　《R2》官方网站

