《激战海陆空》最有潜质的大家伙们
　　火种毁灭以后，我们的家园无法再恢复生命，但命运给了我们最后的补偿，让我们找到了一个新的家园。我们生活在《激战海陆空》里，默默地陪着玩家战斗。我们亲眼见证了玩家的勇敢！尽管我们来自不同的世界，但是我们都一样，远远强于表面上看到的那样。因为我是——
　　幼年版擎天柱
　　《激战海陆空》适用面最广，在所有载具中出勤最多的便是卡车。其中蓝国的BOYD卡车更胜似幼年版汽车形态的擎天柱。在《激战海陆空》中，蓝国BOYD卡车被用来运送普通士兵，牵引轻型的反坦克炮及高射炮，还可以作为地面部队的移动兵站。这些“脏活累活”只有像擎天柱那样拥有大哥胸怀的领袖才能够做到吧！
　　加厚版大黄蜂
　　《激战海陆空》中绿国的37毫米轻型中速坦克凭借其自身柠檬黄色为主的“皮肤”，很容易让我们联想到这是一款加厚版的大黄蜂。37毫米轻型中速坦克确实装备有一定数量的装甲，使其能应对轻型反坦克武器的进攻。同时，在某些背景装置上带有很好的伪装设备，这又跟大黄蜂灵活，能够适应各种环境的特点十分相似。
　　极速版威震天
　　《激战海陆空》红国的主力战斗截击机F190A-4，是整个游戏中飞行速度最快的飞机。红国F190A-4战斗截击机的主武器是两挺机枪及两门加农炮组成的混合火力，而且在游戏中是共用弹药的(共2200发)，这就意味着F190的攻击强度极高，在配合它自身优秀的性能。F190在熟练的驾驶员手上将成为真正的“空中杀手”。这就使其拥有了与威震天一样狂霸的空中战斗力。
　　这些大家伙们，其实就是我们身边最值得信赖的战斗载具，只有各位玩家熟练运用它们，才能在战场中发挥出最大的功效，所向披靡战无不胜。也许某一天，一直陪你左右的这些载具，真的就变形成让你吃惊的变形金刚，也是有可能的哦！期待吗？那么大家就一起来玩《激战海陆空》，体验无限真实的战争震撼吧！

