缤纷一夏中青宝展台演绎未来游戏世界
　　在亚洲最大的互联网娱乐产业CJ盛会上，游戏厂商为博出位不仅招揽众多愿一脱成名的美女，对展台的设计更是花上不少心思。国内首家A股上市网游公司中青宝，携带旗下7款备受期待的精品网游大作参展，以“精彩缤纷2011”为主题，打造充满现代感兼具未来式幻想的展台，让我们来一起欣赏下。
　　异次元矩阵 晶片构建虚拟世界
　　12年前《黑客帝国》构建出划时代虚拟网络，震撼全球，彻底改变人们现有的思维方式。中青宝设计团队参考科幻电影场景，运用方、圆、三角组成的嵌套层叠视觉效果，营造出电子迷宫的感觉。蓝、白色方形晶片不规则地悬挂于二楼墙壁和舞台上方，走入其中，仿佛脚踩的不是大地，而是矩阵的模拟程序，人则变成了一组组电脑代码，分不清虚幻与真实。
　　闪耀钢管舞台 动感热夏秀激情
　　性感，妖艳，是钢管舞的代名词。不过此钢管非彼钢管，从曝光图可看出，展现美丽showgirl与宣传视频的舞台，将由上百根圆柱体组成，在霓虹灯下散发冷冷的金属光泽，形似钢管，现代另类感气息浓重。整个舞台呈三角形，热力拉丁、诱惑爵士、火辣椅子舞等精彩节目，绝对让你目不暇接。
　　从古代到未来战争 七款新游亮相
　　无论展台多神奇，美女多漂亮，身材多惹火，chinajoy真正的主角永远是游戏。中青宝从2010年上市开始，就一直注重网游的多元化发展，因而定下今年精彩缤纷的展会主题。参展游戏囊括魔幻、战争、历史、神话、修真、武侠、未来多种类型，从2D到3D，从写实到Q版，从即时战斗到回合制，产品集中亮相，展现中青宝进一步做好、做大民族自主网游的雄心。
　　《剑魂》以中国剑文化为核心，展现远古人仙魔神的纷争；《三国游侠》是一款融合即时制与回合玩法的三国网游；《九州online》是以盛世大唐为背景的武侠巨作；可爱Q版回合制网游《醉八仙》，重新诠释八仙神话；《新宋》扭转时空，穿越全宋历史，再现那烽火乱世；《玄武》打造“动感”3D新武侠网游，可移动战斗；《兵王》以异界大陆为背景，演绎未来魔幻战争。
　　信息爆炸，科技神速发展，网游技术更是日新月异，也许不远的未来，虚拟现实的游戏头盔、营养仓真能成为普通玩家的必备品。感受不同的游戏、技术与创新，欣赏环肥燕瘦风格百变的showgirl，就来位于W3-18馆的中青宝展台吧，7月28日我们不见不散！

