网游《奇迹世界2》未来天空之城猜想
　　在塞利安特大陆散发着迷人原始风光的亚特兰蒂斯海口和科勒特科小镇，仰望天空就可以发现穿梭漂浮在云层中的木质飞空艇，庞大的外形，精巧的构造让我们对《奇迹世界2》的空中之旅充满了期待和遐想。
　　在《奇迹世界2》中，飞空艇是众勇士们往返塞利安特和布拉齐恩两片大陆的主要交通工具，当你在《奇迹世界2》中有了足够的积累后，你就可以通过和地面的飞空艇传送柱对话，体验乘坐飞空艇的乐趣，迅速到达两大陆的城镇和特定野外地图。但是飞空艇的功能只是用来传送？在未来它会不会载着我们停靠到一个全新的世界呢？
　　《奇迹世界2》采用了好莱坞电影所使用的真实三维空间模拟技术，天空成为游戏中真实存在的空间，在未来将会全面构建空中地域，我们脑海中飘渺梦幻的“天空之城”将会真实的出现在我们眼前。
　　提到天空之城，我们最先联想到的就是宫崎骏经典动画电影《天空之城》向我们生动展现出的一个充满科技与魔幻元素，以反引力装置的飞行石为悬浮动力的空中城市——拉普达。而《奇迹世界2》作为一款史诗级的恢弘奇幻巨作，未来的天空之城将会是一座极尽宏伟与震撼的城市，并注入纯正而深厚的奇幻色彩，想必定会超出玩家对于“天空之城”这个概念的理解和想象，在天空之城中，你或许可以实现在陆地无法实现的目标和愿望。
　　《奇迹世界2》公测8月全面开启，马上号召朋友们集结加入，体验《奇迹世界2》精彩丰富的游戏内容。在未来，我们将会一起乘坐巨大的飞空艇，向承载着期待和憧憬的神秘天空之城进发。
　　2011年夏，奇迹，让世界等待！
　　>>点击下载《奇迹世界2》公测完整客户端
　　>>点击查看《奇迹世界2》公测注册、激活FAQ
　　>>点击了解《奇迹世界2》第一手详实资料

