《死神之刃》建造巴别塔 挑战万神殿
　　战鼓震天，暗黑系大作《死神之刃》7月29日(周五)15时不删档内测已迫在眉睫，届时官方将开启电信、网通三组全新服务器。《死神之刃》不仅有着独创的零职业和灵魂兵器养成系统，恢弘史诗的副本系统同样精彩万分。
　　力敌诸神，反攻万神殿
　　诸神之间为了各自的利益而产生战斗，最终众神之战波及人间。诸神各自挑选人间的代言人互相攻伐厮杀，平民百姓痛苦不堪。最后人类的英雄们团结起来化身死神，将自视强大的众神逼至万神殿。由于叛徒的出卖，众神再次联合起来使用魔法，将英雄们封印起来。从此星辰大陆魔物横行。为了拯救星辰大陆，先知使用魔法唤醒了沉睡的死神，战争的序幕即将拉开……
　　副本的内容便是在这样恢弘的背景下展开，玩家所扮演的角色自然是被唤醒的死神。游戏有着花样繁多的副本，牛魔洞、矿洞、摩天塔等都是玩家经常扫荡的副本，这也是成为一名合格死神的必经之路。
　　死神养成，遍历众副本
　　牛魔洞的底层隐藏着传说中的牛魔王，力大无穷，挥舞的巨大的双刃剑瞬间斩杀一切，其力量甚至能把小山都切为两半，长期居住在地底深处，他的呼吸能使山微颤。
　　矿洞底层中有传说中地狱的守门人，肥硕而巨大的身躯统御着所有的丧尸们，巨大的怪斧既能攻击，又能格挡，另外把恶魔斧即使钢铁都能瞬间劈成两半，即使空手搏斗，也瞬间可把几百人碾压至死。
　　摩天塔又称巴别塔，为了反攻万神殿，人类修建了高耸入云的摩天塔。诸神为了破坏人类的计划，在摩天塔中召唤了许多怪物。摩天塔可以看作是十多个小洞穴或者小副本组合而成的一个大型洞穴或者副本结构！玩家不可以直接登录顶层或者中间任意一层，需要一层一层过关斩将！每上一层中的怪，都比下一层的怪强上很多，当然每上一层怪掉落的装备，都比下一层高级的多。
　　上面所述只是游戏史诗内容一角，还有众多精彩有趣的内容等待玩家在游戏中探索。更多游戏动向，请关注《死神之刃》官网

