《永恒之塔》新版八星职业必学新技能
　　《永恒之塔：主神的感召》新版新区现已正式开启，欢迎新老玩家登录游戏，体验新版本带来的缤纷乐趣。“主神的感召”革命性地引入光影、景深与高级质感，画面表现再度凌驾于世人想象。数百项改进与创新让游戏乐趣不断升华，包括全新的关卡型与风路型副本、百科全书式地图、宠物情感功能、导师系统、神圣力注入系统、高级角色定制以及更多功能。
　　新版“主神的感召”中，八大职业都有全新技能出现，各大职业之间的互动更加丰富、战斗更加激烈，将为玩家带来更多乐趣和挑战！现在让我们逐一揭秘八大职业的必学新技能。
　　新版各职业新增两种新技能
　　新版各职业新增了两种新技能，天族可在极乐世界的守护者殿堂和凯西内尔主神殿、魔族可在伏魔殿中央议事堂和马勒库坦主神殿购买技能。
　　1、各职业新增的技能
　　2、各职业的原技能变化
　　剑星的原技能变化
　　1)【生存姿态I】的冷却时间从5分钟改为3分钟。
　　2)【生存姿态I】技能和【体力强化I】技能改为共享冷却时间。
　　3)强化了【复仇强击I~V】技能的伤害。
　　4)【吸血剑I】技能的生命力吸收比例从20%提高到50%。
　　守护星的原技能变化
　　1)【破灭之盾I】技能的施展时间从1.5秒减少为1秒，技能的射程由2M提高到5M。此外，在技能效果中增加了击倒效果。
　　2)【战友保护I】技能的施展距离和效果距离从10M提高到25M。
　　3)提高了【庇护之盔甲I~IV】技能的最大生命力增加量。
　　弓星的原技能变化
　　1)修改了使用【夺取之箭I】技能时，生命力恢复系统信息重复出现，精神力恢复系统信息不显示的问题。
　　2)提高了部分【陷阱】技能的魔法命中。
　　3)【螺旋箭I~III】技能的发动概率提高为100%，但命中率降低。
　　4)“之眼系列“技能的冷却时间从10秒修改为1秒。(警戒之眼I、集中之眼I、强化之眼I、透视之眼I、攻击之眼I、速射之眼I)
　　5)统一了天/魔族【变身：莱卡恩I~IV】技能的移动速度增加效果。
　　6)【退却斩I】技能和【退步斩I】技能的施展距离修改为6 M。
　　7)【看破之眼I】技能的冷却时间从10分钟修改为5分钟。
　　杀星的原技能变化
　　1)【涂抹毒药I~IV】技能和【涂抹剧毒I】技能的强化效果修改为重叠。
　　2)修改了使用杀星魔族【奇袭姿态I】技能时，魔法命中异常降低的问题；修改了使用杀星【影子披风I】技能时，隐身有较低几率失败的问题。
　　3)【看破之眼I】技能的冷却时间从10分钟修改为5分钟。
　　4)在隐身状态下可以使用带有强化效果的技能。按隐身的种类可以使用强化效果技能次数不一样。
　　1)【冬季的束缚I~IV】技能改为可以移动时使用的技能。
　　2)增加了【钢铁护膜I~V】技能的保护膜总量。
　　精灵星的原技能变化
　　1)增加了精灵星【精灵弱化I~IV】技能的魔法伤害和MP消耗量。
　　2)在【命令：催眠I】技能的弱化效果中增加了攻击速度降低效果，受到弱化效果影响而陷入睡眠状态的对象，改为变成精灵的模样。
　　3)增加了【钢铁护膜I~V】技能的保护膜总量。
　　4)【精灵吸收I~II】技能的冷却时间从3分钟减少到2分钟，精灵的生命力消耗量从20%减少到10%。
　　5)修改了中了精灵星【黑暗之诅咒】技能的弱化效果并解除后，精神力无法正常恢复的问题。
　　治愈星的原技能变化
　　1)提高了治愈星【大地的报应I~V】技能的魔法命中率。
　　2)【净化之光辉I】技能的施展时间从2秒减少到1秒。
　　3)【免罪I】技能的DP使用量从3000减少到2000。
　　护法星的原技能变化
　　1)【必灭重击I~II】技能的状态异常效果，从击退修改为击倒。
　　2)删除了【保护阵I~VI】技能的50%恢复量减少效果。
　　3)【束缚之咒语I】技能的施展时间从1秒改为瞬发。
　　4)【魔力恢复I~IV】技能的施展时间从3秒修改为1秒。
　　5)【疾走之咒语I】技能的DP使用量从3000减少到2000。
　　6)【气力重生I~IV】技能的施展时间从2秒修改为瞬发，恢复量增加；且该技能的冷却时间从30秒修改为1分钟。
　　7)其它修改，如修改了施展技能时如果中了晕厥效果，“解除冲击I”无法发动的问题；修改了连续技发动时，如果更改对象，则技能无法放出的问题；增加了对象可以受到的弱化效果最大个数；盾牌防御修改为优先于武器防御处理。
　　全新CryENGINE，成就视觉巅峰。《永恒之塔：主神的感召》现已正式开放客户端下载，定义网络游戏画面标杆。
　　登录《永恒之塔》官方网站

