《诛仙2》2011花样美眉全国海选报名
　　花样美眉，闪耀一夏！《诛仙2》2011“花样美眉”全国海选活动报名进入倒计时阶段！8月1日报名即将截止，最后的报名机会，千万不要错过！
　　以上图片均由玩家提供，其真实性、合法性由信息发布人负责。
　　【《诛仙2》2011“花样美眉”闪耀计划】
　　即日起至8月1日，登录《诛仙2》花样美眉海选活动专题页，上传美照即可参加活动。“花样美眉”全国冠军、亚军以及人气美眉都将作为《诛仙2》2011国际精英争霸赛(PWIC)嘉宾现身总决赛现场，为出征的战队加油助威！
　　争当“花样美眉”全国总冠军，赢取水晶王冠、诺基亚手机、精美饰品、专属尊号等超值奖励，还有机会获得《诛仙2》电视剧的试镜资格！
　　【谁令你心动？那就为她投票吧】
　　“花样美眉”全国票选同步开启。为你支持的“花样美眉”进行投票，还能参加抽奖活动。Iphone4、主角手办、完美一卡通、精美诛仙饰品等超值好礼等你赢取！
　　《诛仙2》2011“花样美眉”全国海选，美女玩家闪耀一夏！报名即将截止，各位美女赶快行动起来，参加活动吧！
　　《诛仙2·荣耀之路》耀世公测  
　　回到梦开始的地方
　　zhuxian2.wanmei.com

