因为《舞型舞秀》让我们再次相信爱情
　　霆锋柏芝闹翻了，功权GG玩私奔了，拉登被奥巴马击毙了，连动车也追尾了，爱情神马的曾经一度再也不相信了！只是……《舞型舞秀》似乎又让我们看到一点点希望的曙光。
　　有一个人，每次都会在我跳舞的时候出现，他只是看着从不加入，静悄悄地来过又静悄悄地走，没有带走寂寞没有带走我，美丽的独秀其实太折磨……
　　怎么去拥有一道彩虹，怎么去拥抱一夏天的风，天上的星星也笑我总是不知道足够，如果我爱上你的笑容，要怎么收藏要怎么拥有，如果你快乐不是为我，会不会放手其实才是拥有……
　　直到今天，终于鼓起勇气加入舞群，按下串联起你我的那一个数字键，却惊喜地发现你选择的人也是我，下一刻你那冬日暖阳般的微笑就绽开在我眼前，咫尺之间不再是天涯，而是你我之间最紧密的关联。你的一举手一投足自然利落毫不做作，每一个舞步都与我无比契合，浪漫的烟火在你我的天空璀璨盛放。一朝共舞，就此缘定三生。我们携手舞了一曲又一曲，共同接取“愿得一心人，白首不相离”甜蜜任务，戴上爱神之翼，你与我就有了难解的羁绊。舞到永远，爱到永远……
　　这是他和她的型秀爱情，简单而纯粹，其实缘分就在点指之间，你不曾注意我我也不留心过你，但是因为一支偶然的乐曲而踏上了同样的节奏，美妙的缘分就此展开。七夕又在眼前了，牛郎与织女终将相会，亲爱的你准备好开始一段世纪佳缘了吗？
　　《舞型舞秀》是一款融合音舞节奏操作和3D互动社区的大型休闲音乐类舞蹈网络游戏。游戏画面采用了最新的Gamebryo引擎研发，全3D人物装饰和场景特效华美靓丽；同时融入了当前最流行的音乐舞蹈时尚元素并加入了俱乐部模拟经营的游戏模式；营造了一个年轻健康、丰富多彩的全新互动游戏环境。所有最新的时尚元素都会以最快的速度融入舞型舞秀，引领时尚潮流，走在时尚前沿的朋友一定会爱上这款游戏！
　　《舞型舞秀》官方网站

