天子公测版龙腾虎跃 打响玄幻功夫战
　　中国风玄幻穿越网游《天子》即将在8月8日公测，作为老牌网游开发公司蜗牛的顶梁大作，在开放性测试期间，就以绚丽流畅的技能衔接攻防，新奇独特的骑宠辅助战斗，变幻莫测的战斗氛围布局，赢得了众多玩家的好评。带给了玩家不一样的战斗体验。
　　绚丽流畅的技能衔接攻防
　　《天子》并无特定的职业分类，玩家可以自由选择包括拥有武术、剑术、射术、仙术、道术、妖术这六大技能体系的职业，并分别以刀、剑、弓、扇、符、笛作为武器，决定其技能走向。每种武器技皆可分为7类，单体技能，范围技能，怒气技，人物被动技能，宠物被动技能，自身的BUFF技能和对敌的DBUFF技能。如此，玩家只需要通过装备不同的神兵，便可以获得相应的职业特性。且独特的六大技能体系，七大技能特性，让玩家随心所欲地塑造自己心目中的英雄。
　　选择什么职业的装备，就具备什么职业的技能，并且无需转职，一个角色便可以领略所有职业。如此一来，只需要了解清楚各职业的定位及熟悉所有技能其功用就可以比较好的掌握战斗技巧了。因此在《天子》的世界里并无任何的束缚，玩家完全可以根据自身特色自由组合技能，并在战斗时使用最为合适的技能来削弱并最终战胜对手。
　　新奇独特的骑宠辅助战斗
　　自《天子》开放测试以来，神兽坐骑一直是玩家所钟爱及追寻的对象。之所以如此，除它可提供较快的移动速度，骑乘后玩家还将获得它的部分属性，而坐骑还能释放技能来帮助玩家战斗，让玩家驰骋战场显身手，尽享速度与激情。此外，《天子》的坐骑不仅仅能够陪伴玩家征战，同时精致的坐骑亦可彰显出玩家的霸气。
　　而变化新奇的宠物系统更是吸引了不少玩家。用宠物来缓解寂寞，又或是用宠物来进行战斗，宠物永远都是《天子》世界里一道不可或缺的风景线。宠物不但能直接参与战斗，还能不断的进化，外形将会随之改变，进化后的属性也会得到大幅度的提升。而最重要的是，在PK关键时刻还能附体，跟玩家人宠合一，从而战斗力倍增，且外形也会变的炫酷异常。
　　变幻莫测的战斗氛围布局
　　中国传统文化源远流长，一直影响着我们每一代人。《天子》作为一款集结众多中国历史鼎盛王朝以及上古神话的中国风玄幻网游，对于人们所熟知的经典故事以及著名人物进行了着重渲染与刻画，尤其在战场及副本的取材上都是根据文献以及实景进行还原创作，让玩家回味经典的同时，更燃烧起战斗的激情。
　　《天子》的战斗，始终保持着平衡，磅礴，爽快几个准则，且独有的DOTA版战斗模式让玩家尽情享受酣畅淋漓的PK。从同一国人之间的相互撕杀到不同国家个人间的战斗，再到帮会和军团间的交战，直至游戏中最为壮观的天子战，战斗存在于每时每刻每个角落，这无不还原了一个乱世征伐、群雄逐鹿的玄幻世界。而在其完美演绎下，战争中的战术指挥，战争外的外交伐谋都将为玩家们所亲自领略，玩家也能享受到君临天下的至尊体验。
　　五大王朝兵戎相见，各路英豪逐鹿中原，玩家们可尽情踏足《天子》，打响玄幻功夫之战，尽显“舍我其谁”的英雄豪气。
　　关于《天子》
　　《天子》是由国内最早网游研发商——游戏蜗牛推出的首款2.5D中国风玄幻网游。游戏中由于仙魔两族的失误，交错时空而来的五大王朝失去指引，散落在新世界中，谁能得到盘古斧，就能回归本来，秦、汉、唐、宋、明五大王朝的天子争霸因此展开。游戏并不是单纯的PvP那么简单，丰富的特色系统、强大的交互功能及精彩的休闲玩法，结合武侠、修真、宠物、穿越等网络文学超流行元素，就像置身一部美丽奇幻的玄幻小说，令人顾盼流连，甚至在画面细节上也做到了细致而写实的风格。探寻历史真相、回忆经典故事、享受游戏乐趣，熟悉的故事在剧情中不时出现，鲜活的人物将与玩家们共同作战！
　　《天子》官方网站

