聚仙小技巧 酒馆任务让你经验永不愁
　　全球首款全保险网游《聚仙》非凡公测火热进行中
　　升级要经验有木有！技能要学习有木有！渡劫进不去有木有！
　　修仙得道之人没有一两项件拿得出手的仙术，怎么好意思和人家说自己是神仙？
　　等级不高技能不满，怎么敢说自己是“高玩”？
　　没有经验肿么办？
　　快来酒馆找寻答案吧！(特别提示：到酒馆不一定要喝酒，酗酒有害健康)
　　任务名称：酒馆任务
　　任务等级：20级
　　任务次数：20次/日
　　任务奖励：大量经验
　　从第二章地图开始，地图上会有很多的酒馆老板，玩家可以在任意的酒馆老板处接取酒馆任务。每个玩家同时可以携带5个酒馆任务，根据任务提示完成、交付任务可以得到大量经验的奖励。
　　酒馆任务存在品质划分，越高品质的任务经验奖励也越高。任务的奖励由低到高依次为“白色-蓝色-绿色-黄色-紫色。仙友等级达到30以后，在与NPC酒馆老板对话时，对话框会显示“行酒”的选项，可以付出一定的金钱来刷新出级别高的任务，任务级别越高，得到的奖励就越丰富哦。
　　酒馆任务系统不仅可以让玩家做任务轻松升级，更多的是为玩家建立的人性化的虚拟的和谐世界， 让玩家在《聚仙》的世界里尽情享受！
　　《聚仙》官方网站

