全新服饰上架《热舞派对Ⅱ》潮流世界
　　完美世界旗下《热舞派对Ⅱ》是一款集3D绚丽游戏画面和丰富的互动娱乐模式于一体的舞蹈交友网游。广大玩家不但可以在《热舞派对Ⅱ》体验舞蹈、歌曲，游戏里各式各样的服装和饰品，同样受到玩家的青睐。在本期更新中，《热舞派对Ⅱ》推出了多款漂亮的服装。今天，让我们看看一款最受纯情派美女喜欢的套装——“零星花语”。
　　白色——是永恒的经典颜色。白色象征光明，明亮、干净、畅快、朴素、雅致，无论潮流流向何处，一身简洁的贴身白裙，一件白色的衬衫，都可以被青年男女们穿得十分得体。白色可以更凸显帅哥们的肌肉，可以更凸显美女们的窈窕身段。
　　《热舞派对Ⅱ》最新推出的这款“零星花语”同样拥有这样的魅力。贴身的白色连身短裙、简单的吊带式上衣，百褶裙材质柔软飘逸，透明色的小衫套在吊带外部，让美女的锁骨和胳膊部分若隐若现，跳起舞来更是柔美至极，让人无法移开视线。
　　这款“零星花语”简单大方，可以搭配任何一款发型。穿着它再配上可爱的船鞋、靓丽的手部发光饰品，一个可爱、大方又迷人的MM形象立刻出现在人们眼前。这样的打扮配合上或柔美、或劲爆的舞蹈，将让美女们的魅力毫无保留的绽放！
　　七月新版开启！马上加入《热舞派对Ⅱ》“掷尊秀场”狂欢派对吧，跳舞打副本、策略大闯关！百首全球流行劲曲为你伴奏、千余潮流服饰任你挑选，更开创舞蹈网游新玩法——更多惊喜尽在《热舞派对Ⅱ》“掷尊秀场”！

