功夫英雄CJ展台提供试玩内测版本放出
　　2011 ChinaJoy将于7月28日——7月31日在上海新国际博览中心隆重举办，国内知名网游厂商空中网将携旗下《坦克世界》、《纸片人》、《功夫英雄》三款作品亮相CJ。其中作为2011年下半年主打网游的《功夫英雄》，将放出内测试玩版本，玩家可以在《功夫英雄》极具特色的百乐门展台中，提前体验《功夫英雄》的内测版本。
　　《功夫英雄》是空中网2011年主打的MMORPG网游，邀请国内王牌制作人蔡浚松加盟，亚洲首席插画师平凡淑芬绘制原画，将单机游戏中的电影剧情、QTE、BOSS战等融入网游，力图展现不一样的MMORPG风采。此次内测版本为蔡浚松先生加盟后，进行大刀阔斧改革后的最新版本，将在8月于大马开测，大陆版本也会在近期公布内测时间。
　　《功夫英雄》内测版本最新看点：
　　技能打击感：出招、收招、连招、群招，尽现硬功夫，狠PK的打击力度。
　　电影剧情模式：融合单机游戏的特色，触发剧情将会以影模式出现。
　　武魂首次现身：武魂首次在内测服亮相，将是你最佳的随身伙伴。
　　QTE趣味开放：QTE除了运用于BOSS战之外，还将在各种趣味任务中出现哦！
　　英雄化身奇迹：中外英雄，诱惑美女，带给你化身的超值特效。
　　《功夫英雄》CJ展台看点：
　　黄包车、交际花、百乐门，《功夫英雄》百乐门3D大剧院，将带你走入老上海纸醉金迷的世界，感受旗袍女的无穷魅力，同时还有让人惊喜的创意周边送上哦！
　　2011年CJ展台，《功夫英雄》将以崭新的游戏特色面向玩家，让参加试玩的朋友们提前感受内测的近况：新系统、新场景、新技能，《功夫英雄》CJ期间带给你全新体验。
　　《功夫英雄》：硬功夫 狠PK
　　官方网站

