闪耀布拉齐恩《奇迹世界2》震撼坐骑
　　在广袤宏大的布拉齐恩大陆闯荡，除了要自身具备卓越的能力的外，各式坐骑也将会助你一臂之力。拥有它们，玩家不但可以通过风驰电掣的速度去到任何想去的地方，而且它们都是布拉齐恩上古时代最机灵、最敏捷、最强悍的神兽，只有实力非凡的英雄才能驯服它们，特别是体型超大、霸气无双的火焰巨龙卡尔伯斯，更不是一般英雄所能驾驭，所以拥有它们，也将是尊贵王者的象征。
　　《奇迹世界2》8月即将全面公测，各路英雄都已经做好准备，下面我们就来认识一下，将会陪伴你荣耀征程的震撼坐骑！
　　战马系列
　　战马一直是东方战场最常见的一种坐骑，东方也是最盛产优质战马的地域。《奇迹世界2》战马系列坐骑有银白天马、枣红马和黑王马三种。天马为东西方神话中最尊贵的马匹，肋生双翼，额生独角，而《奇迹世界2》天马通体色泽宛若白云，奔跑如疾风流云。枣红马也是典型的东方马，雄健有力，夜行千里。黑王马具有尊贵的皇家血统，黑夜中仍然能够散发流畅明光，速度非同寻常，一行十影。
　　猎豹系列：
　　猎豹是陆地上奔跑速度最快的动物，《奇迹世界2》中的猎豹坐骑分为金钱豹和夜刃豹两种。金钱豹坐骑通体暗黑褐，身着金色盔甲，白天逐日而行，金光夺目，而夜刃豹通体纯黑，身着银色盔甲，在月光下疾驰，如掷出的银色利刃般快速犀利。
　　剑齿兽系列：
　　剑齿兽体型强健硕大，拥有一对宛如利剑的长牙巨齿，极为凶猛强悍。《奇迹世界2》中剑齿兽坐骑分为白色、黑色、灰色三种，搭配炫目的骑宠装备，不仅能上你拥有超凡的速度，更能让你拥有凌厉的霸气。
　　火焰巨龙-卡尔伯斯
　　卡尔伯斯是《奇迹世界2》中最庞大的飞行坐骑，卡尔伯斯的出现几乎会占满整个屏幕，让你立刻成为万众瞩目的焦点。当然，把桀骜不羁的卡尔伯斯收为自己的坐骑并非一件容易的事情，等级最高？成就最多？占领整个大陆？即将正式开启的《奇迹世界2》将会带给你答案。
　　《奇迹世界2》8月即将震撼揭幕，各式坐骑等你前来收服认领，闪耀布拉齐恩。2011年夏，奇迹，让世界等待！

