火力突击第三张团队竞技地图灯塔登场
　　二测抢号地址
　　夕阳垂下，海鸟在天空盘旋，余辉撒在每个建筑物上，甚至连每缕光线都如此清晰可见，没错，这就是“灯塔”最独特的魅力之一，在白天和黑夜更替的那短短的时间，“灯塔”为玩家们保留了黄昏那最美的瞬间。
 
　　顾名思义，“灯塔”另外一个独特之处就是魏然耸立的巨大灯塔，在夕阳的映射下，高大的灯塔给了玩家一种油然而生威严感，灯塔里照射出来的巨大监视灯笼罩着整个小镇，如此静谧的环境正好反衬了战场的那份紧张。
　　除了细腻的室外环境外，“灯塔”的室内场景也毫不含糊，破损的墙壁、屋顶的吊灯，所有的细节都刻画的淋漓尽致，在室内与室外来回穿梭杀敌，这样的团队竞技体验对每个玩家来说都很特别。
　　或许当玩家们在黄昏下看“灯塔”的时候，《火力突击》就已经在酝酿着下一份精彩！
　　《火力突击》简介：
　　作为腾讯首款自研枪战网游，《火力突击》采用虚幻3引擎打造，取得多项技术突破。画面华丽精美，上手简单，支持爽快淋漓的多人对战，在独特PVE模式中，玩家可操控机甲战士，驾驶武装直升机，使用电锯、火焰喷射器、激光枪等与巨型BOSS展开厮杀，全新玩法不容错过！
　　更多详情请关注：
　　《火力突击》官方网页
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
 

