安徽乐天杯网吧 群雄逐鹿争霸赛开启
　　给力的《起凡群雄逐鹿》牛X玩家们，你们有福啦！俗话说，“五岳归来不看山，黄山归来不看岳”，世界级文化与自然文化景点黄山，你去过吗？炎炎夏日，激情似火，英雄又怎么可以总蜗居在电脑旁、房间里呢？快来参加我们举办的起凡游戏比赛吧，总冠军可以获得我们网吧提供的黄山两日游大奖！亲，总双人票，还包吃，包住，包行，包旅游哦！报名QQ群：126767124
　　一、报名及比赛时间：
　　参赛者必须是成年人，比赛时须携带本人二代有磁身份证。比赛时网费全免，报名费10元，预赛时未能胜出的，可再次报名。
　　地址：安徽省利辛县利辛七队驾校(东方驾校)墙东侧，阜蚌路利辛段新桥路口向南200米路东。
　　电话：0558-8858331、13335671658
　　QQ群：126767124
　　二、比赛方式：
　　三、比赛奖励：
　　参加活动就有机会获得由起凡游戏公司提供的精美纪念品：价值60元珍藏版鼠标垫和7折扇等
　　精美起凡礼品，等你来拿
　　乐天网吧为起凡S级联盟网吧。成为起凡联盟网吧，您获得的不仅仅是举办见面会的资格和机会，更有众多VIP特权震撼登陆您的网吧，引爆全场的热情！VIP刀光，VIP画笔，VIP翅膀，VIP英雄，种种惊喜尽在起凡联盟网吧，无论您是玩家还是网吧业主，加入起凡联盟网吧都将是你不悔的选择！赶紧通知网管加入吧！
　　《起凡群雄逐鹿》全球首创10VS10对战模式 亿万手指引爆超人气三国英雄对战网游
　　《群雄逐鹿》官方网站
　　

