网游《天子传奇OL》盛夏珍宝喜乐汇
　　2011巅峰3D巨制《天子传奇OL》首部资料片“流氓天子”以全新的角度带给玩家们超酷的游戏感受，其中更不乏身怀绝技的高手，想要在众多强者之中异军突起，就一定要以最实惠的方法全方位提高自己的能力。参与《天子传奇OL》的“珠光宝气”活动，就是一个能够让您喜获珍宝的方法，让您用最少的付出得到最多的回报！
　　让场内朋友统统提升实力，令您尽显王者霸气的“真龙现身丹”、让自身经验大幅提升的“玄天丹”、还有罕见的“五力天珠兑换卷”……《天子传奇OL》让您感受酣畅淋漓的游戏感受同时，也让您能够拿到超值奖励，在这个最炎热的时节获得非凡的礼遇和飙升的实力，令您战的更有实力更有底气！
　　7月27日中午12点至8月8日中午12点，是《天子传奇OL》“珠光宝气”活动的进行时间，想要拿到丰厚奖励的玩家们，一定要抓紧机会哦！而需要玩家注意的是在参与活动时一定要选择正确的服务器，因为我们的奖励只会发放到您所选的服务器中。当您成功参与活动后，就可以去您的“商城置物柜”中领取您的奖励，获得属于您的珍宝啦！
　　点击进入“珠光宝气”活动专区>>>>
　　看了上面这么丰厚的福利待遇，您是不是已经激动不已了？在享受当下的福利时，如果可以多多参加《天子传奇OL》其他的奖励活动，那么，更多实惠更多大礼也一定属于您！《天子传奇OL》首部资料片“流氓天子”与您一起共度酷暑夏日，在这个热情洋溢的季节中，收取属于您的那份大礼吧！
　　《天子传奇OL》！黄玉郎原著改编，巅峰3D巨作，历史等你穿越！
　　官方网站
 

