蜗牛全新力作《企鹅战争》CJ宣传视频
　　《企鹅战争》是一款以时空大乱斗为背景的第三人称动作射击类网络游戏。在游戏中，玩家可以扮演历史至今各个层面的知名人物，手持不同年代的武器在多种风格的场景里激战，真正做到“关公战秦琼”的游戏效果。只要你敢想，兵马俑手持现代武器在金字塔里与特种部队激战也不是梦想。华丽的动作系统，独特的掩体构造，流畅的自动贴靠机制，让战斗更加激烈，更加流畅，给玩家带来动作电影般的视觉盛宴。创新的技能树系统，让你在享受传统射击游戏带来快感的同时，又给你RPG式的角色养成，让你从单纯的杀戮机器变成风格多变的战争之王。几百名多重层面的人物角色，近百支不同年代的枪械武器，数十种风格迥异的场景地图，丰富的游戏资源，新颖的战斗方式，一切你所能够想到或者不能够想到的情景在《企鹅战争》中都将被实现。
　　特色：
　　技巧性战斗和爽快的打击感
　　人物能够快速移动，并通过独特的掩体构造及流畅的自动贴靠机制进行技巧性的战斗，特别是通过瞄准、开枪的打击感洋溢着TPS游戏的另类趣味。
　　趣味诙谐的人物设定和快乐休闲的游戏方式
　　通过企鹅形象以及数百名多层面的人物角色形象将带给玩家更加休闲趣味的游戏生活，并从中找寻到富有趣味的游戏体验。
　　丰富的场景道具与华丽的技能搭配
　　《企鹅战争》所要诠释的不仅仅是传统射击网游所表达的战斗爽快感，更要给玩家制造出场景的代入感，以及相互合作以及默契带来的挑战意义，而这种挑战意义甚至在角色技能的搭配上也能够淋漓尽致的充分体验。

