玉玺威武《御龙在天》CJ展台霸气外露
　　腾讯游戏ChinaJoy动态：2011年ChinaJoy(以下简称“CJ”)28日正式揭幕，腾讯首款泛国战网游《御龙在天》极具皇宫威仪的独特体验区吸引了众多玩家的关注，成为本届CJ的一大亮点。而此次的《御龙在天》CJ展台除了推出了前段时间曝光的“龙椅”之外，还新增加了镇殿之宝“玉玺”，使得现场玩家纷纷前来体验，感受“皇帝”“坐龙椅、执玉玺、令天下”的风范。
　　展台宫廷风 筑建“皇宫”现CJ
　　今年《御龙在天》的展台突破以往的设计，主走宫廷路线，把游戏内的场景和气氛带到CJ展馆中来。以洛阳皇宫为蓝本，殿内金碧辉煌，精致庄严的“龙椅”坐落在大殿中央，整体风格较为大气，更贴近御龙的三国背景。而项目组精心设计皇宫感觉的独立体验区意在让玩家们有亲临游戏的真切感觉。
　　打造“皇帝范” 新增“玉玺”更威武 
　　本次CJ《御龙在天》还邀请了游戏中的“国王”、“皇帝”亲临现场。欲求现场真实，除了特别订制的“龙椅”压阵之外，还新增了“传国玉玺”的道具，“玉玺”外观也十分精致，整体晶莹剔透，雕刻的龙更是栩栩如生，玉玺自古就是皇权象征。“玉玺”和“龙椅”的配合，使现场体验感得到进一步提升。
　　弹指落，千军破！手指跳跃的瞬间，破军，斩将，摧城！这就是《御龙在天》，首款QTE泛国战网游！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

