《巫师之怒》CJ排队试玩玩家期待测试
　　一年一度的ChinaJoy在上海召开，随着《巫师之怒》现场首次试玩的开启，大批玩家涌入巨人展台，希望抢先体验游戏。开馆后，玩家们纷纷杀向试玩区占位，现场排队试玩的人潮络绎不绝，大量玩家表示非常期待《巫师之怒》的首次测试。工作人员在前方为大家发回精彩的现场报道，让无法亲临现场的玩家朋友也能先睹为快！
　　首次曝光 人潮涌动
　　《巫师之怒》在国内首次曝光就引来了众多玩家的瞩目，有的玩家为了能够第一时间目睹游戏的风采，甚至在几天前就已经从全国各地赶赴上海。有不少官方玩家群、公会群中的朋友也赶到了现场，抢先体验游戏。工作人员为《巫师之怒》首次曝光就得到大家如此热情的支持而感到欣喜，同时由于展馆内人数较多，环境比较闷热，也请大家做好防暑降温工作，多喝水多注意身体哦！
　　飞船试玩区 人气大爆发
　　伴随着热闹的舞台活动，飞船试玩区排队试玩的人潮也是大爆满。虽然现场飞船中仅设置 2台试玩机，玩家可能需要排队才能进入飞船体验身临其境的感觉，但是大部分玩家依旧热情满满，在飞船前等待试玩。
　　第一名进行试玩的玩家从早上一开馆就来到巨人展台，据他所说，他玩了7、8年网游了，一直期望有更新鲜的游戏吸引他，对《巫师之怒》非常关注，想通过这次试玩用自己的眼睛去认识这款游戏。
　　普通试玩区 人头攒动情绪高涨
　　现场大家对于《巫师之怒》的热情已远远超过工作人员的预计，为了让更多参展的朋友可以体验到游戏，我们特地在普通试玩区设置了4台试玩电脑，大量玩家一入场就迫不及待体验游戏内容，还有玩家拿出相机，拍下游戏画面，有名玩家一边玩着自己的角色，一边偷窥这旁边电脑中的吉布林，大流口水，直呼：真的是太萌太特别啦！
　　Chinajoy期间，《巫师之怒》试玩区将一直对玩家开放，另外还有很多游戏周边等你来免费领取，心动不如行动，机会不容错过！全新魔幻3D网游《巫师之怒》，为你展现一个尚未被探索过的世界！
　　想了解更多内容，请点击进入《巫师之怒》官网>>>

