神仙也打架 《仙侣外传》天界斗技
　　自三大仙门创立以来，就有许多修真的强者甚至仙人投入其门下。而为了能够考验这三大仙门的实力如何，仙门创立者也立下了比武的约定，每到一个时候，三大仙门的门徒们就会齐聚一堂，比试武艺，胜者能够获得上古留下的诸多神奇遗产。
　　【千年一度门派比武 彰显门派神威】
　　游戏中玩家修炼仙道、领悟仙术达到一定层次和阶段后，各门派之间需要互相切磋比武才能更加深刻领悟各门派的仙术优劣和精髓，使自己更强大，为门派争光，使自己的门派威扬四海。
　　【比武要求】
　　在整个比武的过程中，还有一些要求是玩家们必须去遵守的。如比武的人之间等级差别不能超过十级；玩家只有达到了一定的等级才能参与比武等等。
　　而在这里面也有许多操作的技巧，玩家要对自己的职业和技能有了一个深入的研究后，才能保证自己完全发挥了当前的势力哦。最后还给玩家们一个贴心的小提示，游戏里点击鼠标右键在一个空白的位置上，可以让角色向那个位置跳跃，这个跳跃并非虚设，可以躲过不少技能的攻击，一定要善加利用。
　　【《仙侣外传》游戏简介】
　　《仙侣外传》是一款仙侠题材2D网络游戏。游戏将中国诸多神话传说，整合成了一部荡气回肠、充满新奇的宏伟史诗，构架了一个无比宏大的玄幻世界。
　　游戏中，玩家可从昆仑、蓬莱、蜀山三大门派弟子中择一为职业角色，经历种种绮丽惊险的冒险，从而成为仙侣世界的一名游仙，潇洒地生活于这个多变而广阔的世界之中。
　　《仙侣外传》官方网站

