《艾尔之光》卖萌小怪物 抓住CJ噗鲁
　　2010最受期待的3D漫画格斗网游《艾尔之光》已于在7月26日下午17:00正式开启终极测试！
　　《艾尔之光》以其清新可爱的画风、可爱的人设和炫酷的打斗招式，吸引了大批玩家与媒体的高度关注。为了玩家能够在此次测试中畅快的体验游戏，官方精心准备了一系列精彩的活动，并会为各位奉上惊喜好礼，活动内容精彩纷呈！
　　测试期间，在限定时间内还会有各种可爱打扮的噗鲁出现在游戏副本中，打败它就能获得各种宝贝，还有机会获得超珍稀的噗鲁玩偶哦，如此大好机会，绝对不容错过！
　　活动时间： 7月26日-8月22日
　　活动内容：
　　1、每周副本内都会出现不同版本的噗鲁， 击败之后可以获得特殊宝盒；
　　2、宝盒会随机出现不同的道具，例如+5 强化卷轴、疲劳药水、魔法石、艾尔水晶、噗鲁人偶(饰品)等等；
　　3、所有副本都会100%出现噗鲁怪物， 队伍中只有1名玩家可以获得奖励；
　　根据活动时间，在7月26日-8月1日，在游戏副本中出现的为“CJ噗鲁”，据说它的造型十分雷人，胖乎乎的它穿上了本次chinajoy巨人展台的兔女郎制服！就让我们来看看它那憨态可掬的样子吧！
　　超可爱的“CJ噗鲁”会在活动期间出现在每一个副本中，打败它就有机会拿到各种道具哦！还不速速行动！
　　《艾尔之光》官方网站>>> 

