Allstar决战双城力推快乐快递快网游
　　制作人唱战歌传递快乐
　　ALLSTAR新品发布盛典现场，《决战双城》两位制作人同CASTER街舞团合作表演歌伴舞《战歌》为《决战双城》助威，其激情澎湃的表演将现场一度带向高潮，传递了网络游戏娱乐、快乐的精神。
　　《决战双城》首创速爽模式
　　在评委李承鹏问道《决战双城》与经典网游传奇的关系时，《决战双城》制作人钱明俊表示《决战双城》比传奇更快更速爽：决战双城和经典传奇有很大的区别。时下大家的时间都很宝贵，玩网游可能没有这么多的时间花在练级打怪上，因此也无法体验到游戏真正的核心玩法。决战双城能够让玩家30分钟全满级，2小时内打国战，让玩家最快时间之内体验到最激情的PK游戏。我们的口号是，做中国第一个速爽网游。
　　宅男送亮相成三“快”亮点
　　快乐、快速，ALLSTAR2011无疑有三“快”亮点，盛大游戏首创新概念快递团队“宅男送”也于发布盛典现场正式亮相。
　　决战双城简介：
　　《决战双城》是一款由新锐网游公司上海蓝田研发而成，由盛大游戏传奇工作室运营的全球首创“速爽”网游。其以优化游戏内容，简化游戏时间、强化PK激情的用户实际需求为目标，摒弃了传统网游冗长复杂、花钱永无止境的游戏方式，将大型网游的所有核心乐趣浓缩在短短几天内，不论是个人成长、恩怨情仇、探险夺宝还是战场对抗等等，都可以在这款游戏中的每局尽享！
　　更多《决战双城》详情，请访官方网站
 

