盛大总裁凌海 allstar现场为盘龙助阵
　　盛大游戏历时三年根据同名网络人气小说精心打造的3D动作网游巨作《盘龙OL》，已经进入研发收尾阶段。以追究给玩家提供最自由的战斗模式，体验1800平米最奢华的游戏场景，精彩立体再现盘龙小说最完美的成长感受为目标的《盘龙OL》，还未正式上市，已经引起了众多玩家和盘粉们的热切关注，盛大游戏总裁凌海，也亲临allstar现场为盘龙ol助阵。
　　小说为媒 再现经典《盘龙》世界
　　一部盘龙小说不仅谱写了网络玄幻小说8000万人气新里程碑，而且展现出一个精彩纷呈的玄幻世界，一个神奇的戒指，一位传奇性的主人公为我们谱写出一段离奇的梦幻之旅。《盘龙OL》的隆重问世，将这个神奇之旅立体再现，你我都将成为曾经小说中的主人公，踏进充满神秘、富于冒险、惊心动魄而又令人向往的盘龙世界。
　　奢华不再是梦想 allstar现场大揭秘
　　恢宏的场景、精美炫酷的画面，逼真的游戏战斗音效、无拘束的自由战斗无锁定模式是每个游戏爱好者的最大追求。这些在3D精品网游《盘龙ol》的世界中都可以尽情享受，畅快体验，1800平方米奢华任你踏遍。《盘龙》即将allstar现场大揭秘，更多爆料等你来尝鲜。
　　CEO也疯狂 盘龙小说网游都叫绝
　　谁说做游戏就不玩游戏，盛大文学公司CEO侯小强，不仅喜欢研读小说，更关注即将揭秘的《盘龙OL》游戏。在本届allstar盛会上更是亲临现场为盘龙助阵，大有摩拳擦掌蓄势待发之势。
　　《盘龙OL》到底是震撼登场还是姗姗来迟，让我们拭目以待！
　　登陆盛大游戏Allstar2011新品发布盛典，赢取Allstar入场券：allstar.sdo.com
　　关注“盛大游戏Allstar”官方微博，获取更多Allstar信息，赢取盛大游戏2011年Allstar新游巨作激活码：
　　新浪微博

