24小时无码跟拍揭秘CJ美眉的私密生活
　　2011 Chinajoy，W2号馆《精灵传说》展台，cos双子星—女。
　　因为要提前化妆、穿好cos的衣服，所以早上6点，就被校长的吆喝起来了，困呀>_<!
　　不过想到今天cos的是我最喜欢的游戏里面最喜欢的精灵，一把冷水下去，瞬间清醒了一半，新的一天，加油！
　　额...。.人家要上WC，这位大哥你能不能先带着你的相机休息一下。
　　化妆师姐姐的手真轻柔，人家渐渐的就睡着了，睡眠不足的女纸你伤不起呀！
　　化妆OK！服装OK！HOHO~~我是今年CJ最可爱的双子星！
　　8点半差不多大家都已经换好服装，等待开馆了。哎呦这位小哥，听说你被评为今年最帅的男coser，来让姐姐调戏一下。
　　最喜欢游戏中的毛草球啦！最近人气很旺呀，自从成为了《小胖妞3》的新主角，小眼神拽的更厉害了，快来姐姐啵一个！
　　右边这个坏坏的恶魔其实是我的另一半，偷偷告诉你这个恶魔可以很会卖萌的哦，把我这个天使的光都抢过去了！
　　今年CJ又是爆满，又挨到下午1点才吃午餐，又是难吃的盒饭，人家要吃大餐呀！！！
　　馆内太热了，下一波拍照前赶紧补充热量，桐绘也提醒去CJ现场的亲们，一定要及时补充水分，不然很容易晕倒的！
　　遇到热情的粉丝姐姐~~好热情，人家有点不好意思啦~~谢谢你们支持我！
　　站了一天腰酸背痛，趁活动还没开始，小小偷个懒，大家不要举报我啦~~
　　WC排队中.。.悲催~~神啦，快解救一下我这位内急的天使吧~~
　　接受美女记者的采访，翅膀有点重，等我扶稳先。
　　“挑战NPC活动中”，纪念一下今天接待的最后一位玩家，即时已经很累了，但还是要保持微笑，加油，坚持就是胜利！
　　17：20终于终于收工啦！！《精灵传说》的同伴们，纪念下今天的工作圆满结束！
　　今天的晚餐是我最最喜欢的日本料理，一定要大吃特吃，补充体力！！
　　该死，回酒店的路上居然有便利店，于是我又控制不了吃零食的坏习惯，桐绘！你就自甘堕落为一个胖天使吧！
　　和好朋友边吃零食边聊一天的八卦永远是最开心的事之一，一天的疲劳在我们的笑闹中烟消云散，最喜欢调戏这个MM了，摄影大哥你又有眼福了。
　　虽然很忙，但是还是要去游戏上做完日常活动，不然很快就被固定队T掉了~~~~(>_<)~~~~
　　好啦！充实的一天结束了，抓紧时间睡觉，为了迎接更加充实的明天。
　　我是桐绘，一个为了梦想已经在cos界坚持了3年的女生，希望我的坚持，能带给所有喜欢游戏和动漫的人更多的快乐！我在《精灵传说》等着你们哦~
 

