晟丰软件 ChinaJoy堆里的妹子与男子
　　ChinaJoy游戏展今日的人潮比起开幕第一天，有明显的增加。玩家们大包小包的穿梭在CJ几大展馆的展台前。拍照、合影、领周边，这些让玩家们乐此不彼，豆大的汗珠也不能阻止他们热情。晟丰软件今天为大家介绍CJ第二日的妹纸与COSer们，戴上墨镜吧，小心他们的风采闪瞎那啥啥哦。
　　对于CJ里的Showgirl来说，没有最美，只有更美，不要最多，只要更多，当然能合影留恋一下，这对玩家来说可是赚到咯，喜欢我们的妹纸吗？喜欢就来晟丰展台，陪你试玩新品，跟你合照，还需要犹豫吗？
　　CJ里的美女数不胜数，CJ里的帅哥相对来说就少了很多，CJ里那些Cosplay的帅哥，上辈子都是折翼的奥尔良烤翅，苦逼的重盔甲，汗流浃背，还有些遭人冷落。其实玩家们只要仔细留意，他们也是很威风帅气的，来看看那些被“胸器”埋没的男人们吧！
　　【关于魔钥】
　　《魔钥》是一款风靡全亚洲的3D清新网游，此前在中国台湾、中国香港和日本上线后均受好评。游戏以独创的钥匙系统、唯美的画面、丰富多样的人物设定和"萌"幻多变的宠物系统为特色。玩家不仅能体验到传统MMORPG的乐趣，更能随心所欲的变身和召唤神兽进行战斗，实现一人多宠的完美享受。除此之外游戏内也拥有物品强化、生活技能、竞技场等多种丰富系统。任何玩家在游戏中都能体验到独一无二的超爽感受，开启你的最终幻想，一切尽在《魔钥》！

