CJ现场队如长龙 玩大的引发观影热潮
　　ChinaJoy已经进入了第三天，一波又一波的活动高潮吸引了无数玩家。许多热门展台和特色活动更是让观众们排起了长龙，就如巨人网络展台的放映厅门口，更是人潮涌动。据了解，此放映厅每整点将播放原创电影《玩大的》，且看电影更有机会得到限量版T恤。
　　此次巨人网络把《玩大的》带到了CJ现场，并特别为此搭建了放映厅，供玩家观看。从放映厅门口的告示贴上看到，《玩大的》每整点播放，观众看完影片后，还有机会得到showgirl派发的《玩大的》限量版T恤。T恤以黄底为主，醒目的黄色将衣服中的游戏机更为突出。
　　在放映厅门口，离放映还有一段时间，但就已经有玩家等候并排起长队。这些观众不乏有重温该片的，也有慕名而来的，但是他们都纷纷的表示，了解了《玩大的》剧情后，都对此产生了共鸣。并有玩家说，今年CJ，错过了现场观看《玩大的》，无疑就是一种遗憾。
　　《玩大的》由巨人网络《征途2》出品，影片自上映起，就得到了许多网友的喜爱。网上点击率更是过万，点评数也急剧上升。《玩大的》是一部与游戏为题材的电影，讲述了80后一代人与游戏有关的故事，该片纯朴、真实的表现手法，得到了广大观众的认可。

