新浪《弹弹堂》强化备战令 钻头来助阵
　　活动时间 7月28-29日每天  18:00-22:00
　　活动内容 弹弹铁匠大师是王国备受崇敬的职业之一，矮人大师们为了考验新晋弹友们能否安全通过远征之旅，特此安排了本次试练。
　　充满激情、热力四射的夏天已经悄然而近，新浪微博版《弹弹堂》全新活动——“强化备战令 钻头来助阵”这也是让很多玩家感受到更加多姿多彩的欢乐时光的开始。超值的回馈送礼活动开始喽，还有丰厚的礼物等着您！充值送大礼，惊喜大不同，燃情夏日非凡体验！新浪微博版《弹弹堂》引爆盛夏激情，让你在这里体验到最为酷爽的活动大联欢！
　　强化备战令 钻头来助阵
　　活动规则 在活动期间内，弹友们将任意装备到+7、+8、+9、+10、+11、+12都能获得奖励，强化到越高奖励越丰厚。
　　活动奖励 "弹友在活动期间内：
　　1、强化任意装备到 +7 可获得：初级钻头×5、大喇叭×2；
　　2、强化任意装备到 +8 可获得：初级钻头×10、属性宝珠×1；
　　3、强化任意装备到 +9 可获得：神秘武器盒×1、浪漫之戒×1(15天)；
　　4、强化任意装备到 +10 可获得：初级钻头×20、浪漫之戒×1(15天)；
　　5、强化任意装备到 +11 可获得：初级钻头×30、浪漫之戒×2(15天)；
　　6、强化任意装备到 +12 可获得：初级钻头×50、浪漫之戒+1×1(15天)。
　　备注：
　　(1) 以上奖励可以叠加，即玩家连续强9、强10成功可获两次奖励，以此类推
　　(2) 强化时间必须在规定时间内
　　(3) 未特殊标注奖励物品均为绑定物品
　　(4)强化成功后，奖励将会通过系统邮件发出，请注意查收邮件
　　(5)如无特殊说明，宝珠属性均为LV1-LV3
　　更多精彩活动请持续关注新浪微博版《弹弹堂》，预示着网页游戏新的革命的来临，微博助阵《弹弹堂》，好戏才开场！快快参与我们的活动，赢取更多充值大礼！赶快注册账号到游戏中来游戏中感受我们的诚意吧，一步一个脚印去印证自己的能力和技巧，夺得一个又一个胜利！
　　注册《弹弹堂》
　　新浪《弹弹堂》
　　《弹弹堂》论坛

