《神武》今日开新服 暑期来大闹龙宫
　　《神武》今日电信新服“天长地久”开启。暑期最新活动“龙宫寻宝”火热开展中。神奇的漩涡、神秘的水晶藏宝阁、美丽的美人鱼，充满探险乐趣的寻宝之旅等待你的加入！这个暑假，约着兄弟，来《神武》大闹龙宫吧！
　　7月29日周五中午12:00 电信新服：天长地久
　　快乐去寻宝
　　想去寻宝么？那就约上四个同伴一起结伴而行吧！“龙宫寻宝”可不是误打误撞就能进的哦！先得找到NPC老马猴，他会带你到准备厅。通过花果山水帘洞与东海的连接处的巨大漩涡，你才可以安全抵达东海深渊。水晶藏宝阁就在东海深渊的谷底，但是想轻松到达谷底可没那么容易，龙王为了保护宝贝可是派了重兵把守呢！
　　斗智斗勇探龙宫
　　东海深渊共有三层，每一层都有一个通关人来考验寻宝的人，只有通过三重考验才能开启全部机关门一睹宝物风采！在东海深渊一层，你需要找龟仙人进行答题考验，只有答题过关后他才会告诉你机关门雷的位置。东海深渊第二层，无数的龙宫水族守卫着机关门，打败这些怪物才可得到相应结晶来开启机关门。而在东海深渊第三层，将会遇到美人鱼，只要帮她完成心愿便可开启通往水晶宫的最后一道门。大家赶快行动，进行神奇的龙宫探险吧！
　　邂逅美人鱼
　　终于见到了传说中的美人鱼，可是美人鱼却是一副难过的表情。原来是妖怪将本可以救活她爱人性命的生命之水抢走了。美女有难，英雄当然该援手相助，帮她夺回生命之水，救活她的爱人，美人鱼便会给你开启机关门的结晶。此外，你还能获得美人鱼的眼泪，美人鱼的眼泪可是能将普通宝物变为珍稀宝物的好东西哦！当然，运气差遇到心怀不轨的食人美人鱼也不是没有可能，所以寻宝的途中，大家可要多加小心哦！
　　勇战三大统领 夺宝而归
　　通过东海深渊三层到达水晶藏宝阁，就能找东海龙王索要宝物了。不过龙王可不会心甘情愿把宝物给你哦！大家还得和龙宫三大统领大战一场，只要打败其中一个就可以把宝物带回长安城。回到长安城，有收藏癖的老马猴会用超值的物品跟你兑换龙宫宝物，当然，还会有大把的经验值相送哦！
　　《神武》给力暑假，除了有神秘的“龙宫寻宝”，还有闯荡三界的“欢乐夏令营”、轻松愉快的“深海捕鱼”、好玩刺激的“官兵捉贼”等好玩活动，让大家开开心心过一个“非常暑假”！快来《神武》享欢乐吧！
　　关于《神武》
　　《神武》是多益网络自主研发、自主运营的最新免费回合制网游。《神武》玩法丰富，系统新颖，画风清新唯美，令你足不出户游遍三界胜地！更有新颖独特的宠物炼化系统、排行榜系统、帮派系统、变身系统、成就系统等，一定让你爱不释手！《神武》还是一个强大的娱乐互动社区，交友游戏两不误，玩出轻松，玩出快乐！
　　《神武》快乐测试中！为你准备一系列活动，新手卡、人气萌宠，还有“神秘礼物”送给你，奖品不停送，快乐无极限！真免费，痛快玩！
　　《神武》官方网站
　　《神武》特色一览

