动作网游《猎刃》喜获最佳新锐游戏奖
　　7月28日晚，由国内权威网吧媒体pubwin media主办的“第三届中国网吧游戏盛典”在上海召开，此次游戏盛典评选出了多个游戏大奖，而由北京中娱在线网络科技有限公司研发的国内首款3D动作网游《猎刃》喜获最佳新锐游戏奖。
　　作为国内首款3D动作网游，《猎刃》拥有独特的游戏模式和多种创新内容，一直为玩家津津乐道。在这里，没有职业的限制，只有武器种类的不同，当玩家处于副本之外时，武器是可以随意更换的。而且，由于采用了无锁定的攻击方式，在这里，打怪不再是简单的砍杀与吃血，而是要结合地形地貌、气候特点，以及怪兽自身的行为特点等，进行全方位的“狩猎”，任何一个环节都将影响到“狩猎”的成败。
　　为了满足不同玩家的需求，《猎刃》还特别采用了多难度副本模式，并特别加入援助闯入系统，让玩家得到更多游戏体验。《猎刃》在游戏中加入了全球首创的“影院模式 立体网游”技术，使《猎刃》成为全球第一个真正意义上的立体网游。《猎刃》集合了多种创新内容与全新网游技术，得到了业界与玩家的一致认可，顺利荣获“第三届中国网吧游戏盛典” 最佳新锐游戏大奖，可谓实至名归。
　　目前，《猎刃》不删档内测正火爆进行中，凭借独特的游戏模式、炫丽的画质表现，以及充满打击感的动作设计，《猎刃》不删档内测人气一路飙高，也再一次证明了《猎刃》的实力和非凡魅力。相信通过后期的完善与优化，《猎刃》必定能获得更多玩家的喜爱与支持。
　　金凤凰奖：2011年度十大最受期待的网络游戏
　　Etimes引擎打造全球顶级3D狩猎真动作网游《猎刃》不删档内测火爆进行中
　　中娱制作 国际品质
　　动作网游 就玩猎刃
　　欲了解更多游戏资讯请关注：
　　《猎刃》官方网站

