激情似火《英雄岛》拉锯战火爆进行中
　　激情的挑战，刺激的冒险。传统拉锯永远都是《英雄岛》游戏中的主流，组上你的好友，一起去拉锯中体验杀人的快感吧。
　　“配合”一直都是传统拉锯中强调的词汇。合理的英雄组合，犀利的操作技巧，队友的团队协作，这些都是最终胜利的重要条件。
　　红蓝双方非常巧合的都是3火药1战士1法师，火药都是修罗加RX，战士则为武神狂徒，法师均为黑龙加星云，一场以装备为辅，完全比拼操作的拉锯战开始了。
　　刚开始，蓝方打的十分的飘逸，主动进攻，而红方则打的相对的保守，且战且退，不久蓝方兵临城下。蓝方法师看准时机，星云大招直接往红方人群中扔去，
　　红方法师不甘示弱，利用空当也将自己的大招扔出，非常遗憾的是蓝方控住了红方的战士，而红方没能控住蓝方的战士，蓝方的战士瞬间开启绝地爆发，冲入人群，一顿猛砍，红方瞬间全灭。
　　蓝方没有后退，乘胜追击，红方复活后第一时间回到战场，只见，红方法师冰封路径直接跟上，先前被秒掉的红方战士复活后直接绝地爆发直接冲上，蓝方被打了一个措手不及，一个漂亮的防守反击将蓝方团灭。
　　激情似火，传统拉锯带给您的激情将永远埋藏在心底深处，成为一个永恒的回忆。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

