武林大会赛后犀利点评达人演绎无间道
　　7月24日，“武林大会”第三季最后一场收关战终于尘埃落定，《征途》“全区段位排行榜”也浮出水面。我们欣喜的看到，在这个榜单中，又有一大批PK高手强势亮相。下面就请大家随记者一同，看看这些在《征途》里叱咤风云的人物，到底有哪些不一样的故事！
　　受访玩家：霸王三朵花
　　服务器：逐鹿雷霆
　　国家：赵国
　　段位功勋：武林高手
　　一、武林高手评说第三季
　　记者：霸王，恭喜你荣获“武林高手”的称号，能在竞争如此激烈的“武林大会”中杀入50强，的确不是一件容易的事，对此，你想说些什么吗？
　　霸王：首先，我要感谢我的战友，是我们共同的努力才换来这个成绩的。我还要说的是，段位战场上的比赛异常火爆，我很喜欢这种氛围！
　　记者：你认为你是凭借什么取得这样的成绩呢？
　　霸王：呵呵，收获与付出总是成正比的，想在这样的比赛中取得好成绩，除了要具备一定的实力外，还需要平时的刻苦训练啊！
　　的确是这样的，自从第二季“武林大会”引入组队模式以后，段位赛上的战斗就越来越激烈了，大家比的不仅是手法的高低，更需要每个战队的队员们能够默契配合，把战队实力最大化，这样才能取得好成绩！
　　二、展望未来，进军10强
　　记者：相对于前两个赛季，你觉得第三季“武林大会”最大的不同在哪里？
　　霸王：“组队模式”和“段位勋章”两个玩法越发完善，让大家更容易发挥自己的长处。而且各段位分批报名的设定，使得网络质量更顺畅，新的时间机制也让大家参赛更自由了！
　　记者：你还会参加今后的“武林大会”吗？如果参加的话，目标是什么？
　　霸王：当然会继续参加了，目标嘛，希望能进10强，哈哈，想把“武林高手”的称号换成“威震江湖”。
　　是啊，冲击更高的段位与排名，是许多《征途》玩家心中最热烈的追求，无需谦虚与含蓄，直言快语的“霸王”道出了大家共同的心声！
　　三、转区战斗演绎“无间道”
　　通过采访，小记得知“霸王三朵花”这位PK达人原本并非“逐鹿雷霆”区的玩家，之所以来这里，是为了帮助朋友打架。
　　更有意思的是，他的朋友在楚国，但他却来到楚的敌对国——赵国，用他自己的话来讲，这叫做“征途版无间道”……
　　由于采访时间有限，这其中的过程是如何组织、如何运作的，小记无法详尽了解。但“霸王”敢于去做、去说的魄力，确实让人佩服。不必说“各为其主”、“各行其道”等大道理，单说来《征途》的目的，不就是为了怎么开心怎么玩吗？“霸王三朵花” 既是“武林高手”，又演绎了一番“征途无间道”，在《征途》里找到了快乐。那么你呢？一同期待“武林大会”的再次绽放吧！

