十分给力 《生化战场》媒体印象曝光
　　《生化战场》(简称 WOZ)自推出以来就屡受业界媒体及玩家好评，近日关于阐述WOZ特点的五大“媒体印象”曝光，“新势力、低门槛、专业级、革命化、未知数”等五大印象涵盖了WOZ现今最受玩家喜爱与追捧的优点。
　　“低门槛”WOZ成为FPS“新势力”
　　以操作简便、容易上手等“低门槛”特点著称的WOZ一经推出就已经成为FPS游戏界的“新势力。”它承袭了FPS游戏一向简单的操作界面，前进、跳跃、击杀……几乎所有接触过FPS的玩家都能熟练的操作进行游戏。而这一点则保证了WOZ成为FPS游戏“新势力”的基本概念，在专业生化网游等特点的号召下，WOZ能够聚拢人气也就不足为怪了。
　　“专业级”生化网游“革命化”
　　在以“专业级”生化网游号称的WOZ战场上，玩家千万不要以为WOZ的专注是仅限于此的意思，这里不仅具有专业的生化感染模式同样有FPS网游“革命化”标志“夺旗模式”等新元素的融合。专业级别网游的多重模式的发展才是WOZ真正专注于FPS的真正意义，一场FPS游戏“革命风暴”在WOZ诞生之时就已经来临。
　　众多未知精彩成就WOZ“未知数”
　　在专业升华网游模式、全新夺旗精彩等诸多热点云集之后，WOZ在玩家与业界媒体之间成为“未知数”。专业态度带来的游戏品质保证与革新创造无限生命力的双管齐下后，大家有理由猜测身为“未知数”的WOZ更多的精彩。
　　“新势力、低门槛、专业级、革命化、未知数”五大印象，玩家喜爱WOZ的原因是否也在其中呢？也许更多关于WOZ的魅力印象正在无尽发生中。
　　TIPS：从7月23日起WOZ已经加大了对于激活码发放的力度，系在WOZ的玩家可以通关微博、官网等渠道进行发放关注。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

