盘点网游《御龙在天》皇城争夺战亮点
　　世人皆道：东汉末年，诸侯虎踞龙蟠，战火连天天下乱。在网络这片虚拟的世界里，在《御龙在天》这款游戏里，更将乱世诸侯演绎得淋漓尽致。作为该游戏最高的权利行政中心-洛阳城的争夺，势必要演变成游戏内规模最大、战况最激烈的皇位争夺战。胜者将最终登基为皇帝，实现称霸九州的宏图霸业！本周末就进行了一场精彩激烈的皇城战，接下来就一起来盘点一下这场皇城争夺战中的亮点。
　　策智谋赢天下
　　对于一场战争，历来都需要一位胸怀天下的谋士来指引大军的动向。《御龙在天》地图的设计，给了玩家充分展示自己谋略的平台。在阻击中反阻击，在包围中反包围，骚扰探查中尽情展现精妙策略。一场战争再也不是单体的强大和无章的打法可以取胜的。它需要一个智囊，一个团队。在7月13日的皇城争夺战中，攻方：扬、凉两州，在战术上把握的很精彩。这也奠定了他们胜利的基础。
　　战车屠神兽
　　作为《御龙在天》的另一大亮点，神兽系统打破了以前那种传统的打法，战争中，可以召唤神兽助阵。神兽带来的不仅是守方的底气，更是一种权威的荣誉。当然战车，作为可以屏蔽玩家攻击的战具，对于进攻方，绝对是信心的源泉。依靠战车打败神兽和借助神兽阻住进攻，大大的提高了玩家的豪情和战争的激烈程度。他们只为一个信念——“皇城”，因为那代表着荣誉！
　　攻城要掠地
　　战争的策划不是直接进攻皇城，拿下就赢。《御龙在天》将皇城战设置为一个渐进的过程。首先要拿下瓮城，杀瓮城守将，左右封印石随之解封。折瓮城旗，破左右封印石，九州皇帝图腾——洛阳神龙被激活，最后才能攻占皇城。这样的设置即给玩家一个心里缓冲的时间，也让对阵双方智囊有了切磋较量的机会，同时还能提高玩家的好战热情和战争的不确定性，增加了国战的趣味性和可玩性。
　　弹指落，千军破！手指跳跃的瞬间，破军，斩将，摧城！这就是《御龙在天》，首款QTE泛国战网游！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

