盛大AllStar2011新品发布会现场集锦
　　蔡康永与小S争执的时候听谁的？李承鹏当场“嘲笑”游戏制作人究竟为那般？谭群钊为何称自己是病人？7月28日，盛大游戏AllStar2011新品发布盛典在上海音乐厅隆重举行，这台发布盛典可谓最不像发布会的发布会，全场各路明星达人齐聚一堂，8+1款新游制作人与中国达人明星联袂出演。著名主持人蔡康永、时事评论人李承鹏与盛大游戏董事长兼CEO组成犀利评委团。而现场更是状况不断，段子频出，与其说是新游发布会，不如说是一场娱乐盛宴。现在，就让小编为大家带来现场的精彩集锦吧。
　　不玩游戏的主持人“被征服”，AllStar盛况震惊程雷
　　作为“中国达人秀”金牌主持人，程雷也算是“见过世面”的风云人物，不过这位著名主持人表示，从来没有想到游戏发布会会有如此人气。程雷提到，在苏珊大妈第一次在中国的亮相，同样是在上海音乐厅，来了150家媒体；姚明在上海的发布会来了300家媒体，而盛大游戏AllStar现场却有400家媒体到场。
　　谭群钊：高晓松还没进去，我不会出现在这里
　　发布盛典刚开始，程雷就调侃谭群钊坐的是高晓松的位置，而谭群钊更是犀利作答，他不进去，我也不会出现在这里。逗乐了全场观众。
　　“巴豆将军”是何人？李承鹏现场辣评《突击风暴》
　　全场第一个上场，《突击风暴》制作人陈光以一身“巴顿将军”造型亮相，而李承鹏显然对陈光稍显臃肿的“巴顿将军”装束不太满意，犀利评论，更像“巴豆将军”。
　　李承鹏：我是麻辣烫，周立波是冷酸灵
　　一个是著名的时事评论人李承鹏，一个是以海派清口闻名于世的周立波，两位文化名人在各自的心目中都是怎样一个形象？在发布盛典上，作为评委的李承鹏表示，和周立波相比，自己是清口界里写文章最好的，同时也是文学界里清口说的最好的，并比喻自己是麻辣烫而周立波是冷酸灵。这位著名的时评人对自己的犀利非常自信。
　　蔡康永揭短小S，面对帅气男嘉宾“不淡定”
　　盛大游戏天才80后制作人罗列现场与《力量组合》联袂奉献精彩节目，评委蔡康永现场表示被震撼，并爆料要是力量组合上《康熙来了》，小S肯定会把女主角推开为男主角送上一个拥抱。
　　蔡康永自爆，从不做小S不同意的决定
　　见过评委难为达人的，但见过达人难为评委的吗？在AllStar2011上，评委蔡康永就被《决战双城》兄弟制作人团队给“摆了一道”。《决战双城》与其他项目不同，采用了两位制作人的模式，而蔡康永犀利发问，要是两个人意见不合怎么办，《决战双城》制作人则反问蔡康永如何与小S争执怎么办，蔡康永则当场爆料，自己从来不做小S不同意的决定。
　　全自动美女邵美麟送手机，李承鹏盛赞美腿好看
　　Gamelive手机游戏制作人与有“全自动美女”之称的中国达人邵美麟联袂玩魔术，更现场送手机给观众，但似乎李承鹏对两人的表演并不满意，但却给了YES，并解释，自己是因为邵美麟的美腿给的YES。
　　《最终幻想14》制作人张向东假唱被揭穿
　　《最终幻想14》制作人一上台就给以其“惊艳“的童声唱腔震撼全场，但却被评委谭群钊中途叫停，谭群钊说，还从来不知道张向东这么会唱歌。原来，张向东与“天籁童声”钟辰乐玩的“双簧”，不过由于两人配合默契，评委最终给了YES。
　　史上最霸气达人，评委需要“客气一点”
　　身为盛大游戏总裁，《盘龙OL》制作人凌海可谓气场十足，在凌海上台之前主持人程雷特别关照评委对凌海的评价要“客气”一点，蔡康永更是“大献殷勤”，在凌海还未表演之前就给了一个YES。凌海可谓全场最霸气的“达人”。
　　谭群钊自爆我是病人，无药可医
　　发布盛会的最后，谭群钊以其“谭式清口”做全场主题演讲“游戏是一种病”，袒露自己作为游戏人的心路历程，在演讲开始，谭群钊以其幽默诙谐的语言表示自己的演讲谈不上“清口”，最多只能算是“初口”，逗乐了全场观众。谭群钊说，自己其实得了一种病，一种与游戏有关的病，每当新游戏上线，就伴随“激动、失眠、厌食、纠结、偏执、狂喜、傻笑”等各种症状，这种症状终身难愈，包括世界上最先进的电击疗法也束手无策。

