突击风暴FPS冠军特训营视频大征集
　　《突击风暴》已开启不删档内测，《突击风暴》与爱拍游戏联合发起不删档内测视频有奖征集活动：征募玩家参与FPS冠军特训营，制作以突击风暴为主题的相关视频，可以为游戏体验、游戏攻略、趣味搞笑、个人实拍等，我们强烈建议玩家实拍、声音解说等有创意的视频形式参加本次活动。
　　活动时间：2011年7月18日--8月17日(一个月)
　　参与步骤：
　　1、下载注册玩家宝宝。
　　2、录制编辑突击风暴不删档内测的视频内容。
　　3、发布至爱拍游戏即参与活动。
　　4、转载分享给好友，提高视频人气。
　　您还等“神马”，移动你的鼠标，点击“有奖视频征集/点击参与”，我们热情期待看到您精美的作品。
　　丰富奖励等您来拿，您还等什么？
　　1等奖：Dell笔记本电脑1台
　　2等奖：雷蛇鼠键套装1套
　　3等奖：突击风暴礼包
　　活动参与详细，您可查看以下链接：
　　FPS冠军特训营周三活动公告 
　　“FPS冠军特训营”学员视频征集地址
　　《冠军特训营》介绍
　　《冠军特训营》官方页面
　　FPS冠军特训营创立背景：
　　射击类网游经过多年的市场的不断培育，在2011年终于迎来爆发性发展的阶段。据不完全统计，2011年将有20余款射击网游成井喷式上市，其一年内的上市数量将近是过去四年上市总量的两倍还多。可近年来，在国际性FPS竞技比赛赛场中，国内所谓的高端玩家，很难在国际赛场中取得比较优秀的成绩，甚至连对抗的资本越来越小，在持久的游戏对抗中，玩家们的真实竞技水平实际上并未增加，可以说在不断退步中。 正是在这种种诉求之下，FPS冠军特训营应运而生，我们的办学宗旨是拯救沉迷在中小学FPS竞技学园中的广大FPS选手，让高端竞技技巧重返FPS的战场，在平衡、绿色的竞技化境中，提升全民专业竞技的整体能力，打造三亿鼠标的终极战场，推动中国FPS电竞产业的再次腾飞。在这里所有玩家将接受到最专业的理论培训和最有成效竞技训练，通过FPS冠军特训营的终极培训，会让你体验到FPS竞技战场的终极乐趣。

