网游《倚天屠龙记》完美测试意义深远
　　金庸十四部，倚天最江湖！
　　《倚天屠龙记》完美测试火爆进行，彰显江湖朝气；一朝入江湖，群雄齐逐鹿——《倚天屠龙记》历经多次测试，而今迎来万众瞩目的完美测试，与诸位大侠一起，为游戏的方方面面进行更为细致的测试，让游戏更完善，更趋于完美！
　　《倚天屠龙记》忠于原著，极力为玩家打造一个完整宏大的江湖世界，还原烽烟四起的江湖风貌，展示乱世丰满众生态。游戏独有“AX”技术支持，将可让游戏中的所有玩家不受服务器的限制，能够在这个宏大的江湖世界中自如往来，不受地域限制，如现实一般自由，真正带来前所未有的江湖体验。而“AX”技术还不仅限于此，未来“AX”技术还会为各位江湖大侠带来更为丰满和惊喜的玩法，从根本上彻底改变当前网络游戏的现状，颠覆常规游戏认知。
　　基于“AX”技术与以往游戏的差异，《倚天屠龙记》力求完美，进行了数次测试，对游戏的各个层面进行了不同的考量和测试，并根据广大玩家的意见，对游戏不断进行调整。在本次完美测试中，游戏会不断对基于“AX”技术下的服务器分布和上层构造进行细节的测试与考量，稳定游戏的均衡性，以便在今后的游戏中，给诸位江湖大侠带来更加完善、更加完美的武侠游戏体验。
　　完美测试，完美江湖！《倚天屠龙记》完美测试火爆进行，诸位大侠只需下载客户端(下载地址)，即可通过填写“圣火令”小程序获取激活码；而之前曾经参与过前面测试、激活过的账号，则无需重新激活，可直接登录游戏。
　　重要通知：
　　人气很高的官方小帅哥小宝表示，很多玩家都下载了客户端，填写了圣火令，申请激活码，由于承诺的是24小时内发放到申请玩家的邮箱，又由于申请的人数非常多，因此，24小时内会有玩家收不到激活码的邮件。为了做出弥补，小宝请各位下了客户端，还没有收到邮件的大侠，加官方发号群：96832788，加群后直接密 倚天小宝 要号就可以了。小宝会直接发一个激活码；同时小宝表示，希望各位因为超过24小时没收到激活码的大侠不要生气，体谅一下辛苦的小宝哦。
　　更多详情，请登录《倚天屠龙记》官方网站
　　金庸十四部，倚天最江湖！

