以生化之名 生化战场暑期大战进行时
　　在焦灼的战场驰骋、在恐怖的缝隙求生……七月流火间《生化战场》(简称 WOZ)的暑期大战拉开了帷幕。以“战”之名，激战WOZ。
　　暑期档之战  上演“求生”大戏
　　在《天际浩劫》、《变形金刚》等科幻大片云集的暑期，与“非人”生命体的战斗似乎成为了潮流。而WOZ经过研发测试所推出的“生化感染模式”玩法则可以满足玩家的需求。在这里的生化战场，无论是坚守正义的人类阵营还是具有可怖面容的变异者角色，玩家都可以进行体验，一场以“战”之名而打响的暑期档“求生”大戏正在上演！
　　新老玩法结合  WOZ爽快开战
　　WOZ游戏中即有传统的“团队竞技”模式，也有全新玩法的“夺旗模式”。制作精良的新地图承载起玩家对于“团队竞技”模式的钟爱，水韵古乡“月色夕塘”、激战之地“沙漠风暴”……全新“夺旗模式”另辟FPS游戏蹊径，不再为那颗C4而头破血流，双方争夺的物品更换为更加具有意义的“军旗”。军旗飘扬时，玩家扬眉日！WOZ新老玩法结合，其中爽快难以言表。
　　快乐暑期战  兄弟们一同激战吧
　　WOZ新老玩法相结合，并有特色生化模式供玩家畅爽一“夏”，在多重诱惑面前玩家怎么独享快乐？正所谓“独乐乐不如众乐乐”，无论是学生、上班族，或者是宅男游戏控呼唤兄弟们一同激战WOZ战场吧！
　　以“战”之名，WOZ以精彩内容召集各路兄弟前来会战！暑期档大战进行中！
　　TIPS：玩家体验变异模式时，可以选择初级变异者进行附身，战斗效果一目了然。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

