玄武之魂冲顶网游《神鬼传奇》法器榜
　　《神鬼传奇》新版“玄武篇”再创魔幻探险新篇章，诡秘玄武池潜藏上古神级绝世法器“玄武之魂”，超强威力，荣耀之争。爱挑战的你是否想要深入这片幽暗领域对决狂怒BOSS？爱冒险的你是否想要力挽狂澜消灭暴动妖兽？爱收藏的你是否想要排除万难夺取这强悍无比的至尊法器？《神鬼传奇》玄武池的殊死争斗只等你的加入！
　　强悍新法器 玄武之魂
　　睿智的玄武长期幽居于湿地“玄武池”之中，作为四圣兽的领导者它原本个性谦卑，在湿地智者的拥护下，有条不紊地指挥者四圣兽的每一次行动。得知人类的行动直接导致其他三圣兽的溃亡，玄武带着满腔复仇怒火展开了疯狂的血腥杀戮，玄武法器则汇集了神兽独特的暗元素能量，神出鬼没令人难以探寻，装备此法器后可大幅度提升玩家自身物理抗性和魔法抗性；强大的主动技能不但可以解除自身控制状态更可提升所有控制抗性至100%同时令你在短时间内具备瞬间移动的能力；超强的触发技能可对周围目标造成9000点的群攻暗伤害并使对方无法移动。玄武新法器，造就新传奇，英勇善战的你一定要来夺取！
　　玄武探险礼包 助你勇夺新法器
　　感觉自己的实力还不足以对付强悍的玄武BOSS？没关系，全新“玄武探险礼包”助你等级飞速飙升，能力迅猛提高！礼包中有为新手玩家们量身定制的强力武器装备、增益变身药水、随身仓库和绑定元宝；更有双倍经验石、宝石合成符等探险必备道具；除此之外，相位罗盘能量石、装备镶嵌强化石以及高级强化祝福石等高端升级道具更能助你快速晋升为魔幻大陆资深探险家。梦寐以求的升级法宝唾手可得，你还不赶快登录游戏领取？
　　探险的旅程并非一帆风顺，想要最终获得玄武法器绝非易如反掌，但当你夺取了终极法器“玄武之魂”后，惊喜就将接踵而来！其他三件朱雀、青龙和白虎法器将助你合成更为强力的神器“麒麟的光辉”，这件神器汇集了上古四大法器的超凡神力，惊人的穿透力、强悍的抗性以及翻倍的攻击伤害将使你成为魔幻大陆的新一代战斗之王，早已热血沸腾的你赶快集结战友迎战玄武吧，四大超凡法器将助你问鼎王者之巅！
　　《神鬼传奇》新版“玄武篇”，新征程，等待爱冒险的你加入命悬一线的生死决战；新考验，等待英勇无畏的你披荆斩棘击杀嗜血妖魔；新玩法，等待智慧的你体验神器转化的超凡魔力，《神鬼传奇》全新“玄武篇”的探险历程已震撼开启，就等你啦！
　　《神鬼传奇》最新动态：
　　推荐入驻新服：电信区【奎虎殿】、网通区【苍龙峰】
　　《神鬼传奇》公会入驻申请QQ群：71833909
　　《神鬼传奇》新版“玄武篇”客户端 点击下载>>
　　魔幻探险，神鬼至尊
　　官方网站

