巩新亮现身CJ禹硕展台 首发MV乾坤恋
　　7月28日下午15点，chinajoy w3-16禹硕展台迎来了一个特殊的客人——影视歌三栖明星，在电影《非诚勿扰》扮演范伟秘书Miumiu的巩新亮。
　　作为华谊兄弟今年力捧的影视新人，巩新亮在今年可谓大红大紫，年初便在电影《龙凤店》中出演女二号，与大S大演对手戏，演技颇受好评。现场巩新亮身着黑色低胸礼服亮相现场，受到了观众们的热情追捧。据Miumiu介绍，她目前正在拍摄香港著名导演王晶的新剧，今天也是抽出时间，向剧组请假来到现场，敬业之心可见一斑。
　　除了与广大玩家现场互动外，性感的Miumiu还带来了自己新专辑的主打MV《乾坤恋》，并在现场首发献唱。这首禹硕新游《乾坤在线》的主题曲，游戏MV讲述了一名妙龄女子与丈夫之间发生的凄美爱情故事。Miumiu在现场补充：“曲子很感人，自己在录制过程就哭了不少次“。
　　在随后互动活动中，miumiu为广大粉丝观众亲自送出了禹硕游戏的精美周边，玩家手捧礼物，幸福之情溢于言表。
　　注：
　　《乾坤在线》是一款多宠战争3D玄幻网游，游戏讲述了轩辕阵营发展的九曦大陆遭遇九黎阵营的侵略，由此引发保卫战的故事。游戏玩法新颖特独，战斗爽快，临场感强。
　　喜欢《乾坤在线》或是miumiu粉丝的你可不能错过这款网游，据悉《乾坤在线》将在今年第三季度开启游戏新一阶段的测试，一场改变历史的战斗即将点燃。

