擦亮氪金眼CJ网龙展台惊现绿肩美少女
　　每年的CJ展台都要晃瞎多少双氪金眼啊，实属无奈谁让展台上美女万千呢，今年梦幻迪士尼展台上惊现一位绿肩美少女，又要晃瞎氪金眼无数了。所以，大家伙有硬化氪金眼的赶紧弄个，不要被梦迪CJ展台上的为位美丽可爱的绿肩少女晃瞎哦，虽然梦幻迪士尼展台前人头攒动，玩家对现场活动的参与度很高，但这时被美女晃瞎眼可是会有大大损失的呦。
　　ChinaJoy防闪攻略 速配氪金眼
　　又是一年CJ到，梦幻迪士尼展台前人潮涌动，活动虽火却仍掩不住台上那绿肩美少女的魅力四射！为了一睹绿肩美少女的真容，豁出去也要冲上前看个仔细。因为参加一场CJ不容易，挤进梦幻迪士尼的展台更不容易，防闪攻略已备，不怕什么能闪瞎氪金眼了！
　　梦幻迪士尼展台被点燃的激情
　　不知道是梦幻迪士尼展台前的活动点燃了现场玩家的激情，还是展台上这位主持人的甜美可爱让玩家们为之动容，总之展台前的激情被点燃了。无论参与活动，还是挤在台下拍照，每个现场玩家都忙得不亦乐乎，就差没集体挤上台去玩个现场互动了。
　　CJ现场的梦幻迪士尼给玩家无限热情
　　看着CJ现场时不时派发的小礼品让玩家们的热情又一次被点燃，台上的主持更是引爆了全场的气氛。整个梦幻迪士尼的展台，赋予了所有现场人无限的激情。
　　梦幻迪士尼的现场不是整个CHINAJOY最火爆的，也不是最漂亮的，但这里的每一个玩家都是最开心参与的，或许这里的活动不是最精彩，但这里的活动一定是最真实的，擦亮氪金眼，准备好相机手机各种机，定格这一刻吧。
　　点击进入《梦幻迪士尼》官方网站>>>

