新浪《范特西篮球经理》周末充值大赠送
　　新浪范特西篮球经理，你我的篮球未了情！玩家在新浪网更好的享受NBA新赛季的精彩比赛的同时，通过这款最为火爆的篮球游戏，体验最酷爽的篮球风暴，感受最真实的篮球魅力。用户操作界面简单直观， 身临其境的比赛现场会让你的热情瞬间点燃， 玩家在比赛之余还可以与游戏中志同道合的球迷一起热情互动、交流心得，相信对于NBA的比赛会有更深刻的了解。
　　新浪范特西篮球经理官网
　　范特西篮球经理官方微博
　　范特西篮球经理官方论坛
　　活动时间：7月29日0：00日-7月31日23：59
　　活动规则：
　　活动期间累计充值并划拨饭卡达到规定额度的球队将会获得丰厚的礼物。奖励将在活动结束后3个工作日内发放。
　　活动范围：新浪《范特西篮球经理》全区全服
　　活动奖励：
　　累计划拨达到500饭卡
　　可获得鲨鱼皮*10、硬橡胶*2、矿泉水(中)*5、运动饮料(中)*3；
　　累计划拨达到1000饭卡
　　可获得鲨鱼皮*25、硬橡胶*5、气垫*1、球星卡*1、底薪替补卡*1；
　　累计划拨达到2000饭卡
　　可获得太空PU*12、无痕橡胶*3、高级双倍人品卡*1、救护礼包*1、鼓舞(3天)*1、专业篮球宝贝*1、德怀特-霍华德(1000万底薪，5天使用权限)；
　　累计划拨达到5000饭卡
　　可获得太空PU*35、无痕橡胶*9、蜂巢缓震*2、高级双倍人品卡*3、救护礼包*3、专业篮球宝贝*5、鼓舞(3天)*3、选秀卡*5、德怀特-霍华德(700万底薪，7天使用期限)；
　　累计划拨达到5000饭卡的倍数
　　可获得相应倍数的奖励，例如累计划拨达到15000饭卡可获得3倍奖励，累计划拨达到14999饭卡都只能获得2倍奖励(球员奖励为使用期限的倍数)；
　　累计划拨饭卡排名第1可以额外获得
　　范特西AIR5*1；
　　累计划拨饭卡排名第2可以额外获得
　　范特西AIR3*1；
　　累计划拨饭卡排名第3可以额外获得
　　范特西AIR2*1；
　　备注：
　　1、 活动结束后3天内，玩家球队位置需空出一名球员位置，否则奖励无法发放；
　　2、 活动结束后3天内，玩家球队中不能出现德怀特-霍华德，否则奖励无法发放；
　　3、 活动奖励将在活动时间结束后3个工作日内发放
　　4、 活动奖励奖在3个工作日内开始发放，请玩家在收到球员的奖励前，预留足够的球员位置，否则球员奖励无法发放
　　5、 请玩家预留足够的工资帽以及扣超工资冒所需饭票，以免因超冒而解雇球员(如果超冒的球队)
 
 

