玩家七夕晒浪漫 赢幻想世界糖果时装
　　近日，由腾讯游戏《幻想世界》举办的“相约七夕，有爱就要秀”活动受到了广大玩家的热情追捧，许多玩家纷纷在论坛秀出了自己的甜蜜小故事，共同迎接即将到来的七夕佳节。
　　“相约七夕，有爱就要秀”活动是《幻想世界》为迎接七夕佳节特别推出的浪漫活动，旨在为玩家们搭建一个秀出甜蜜恋情的专属平台，活动开启后便吸引了许多玩家热情参与，论坛中随处可见讲述浪漫故事的唯美作品，它们不仅是玩家间专属的美好回忆，也是一份份恋情的甜蜜见证。
　　而《幻想世界》官方微博也对此次活动极为关注，截至目前已对许多优秀作品进行了转播分享，将一段段唯美情节展现给更多玩家。
　　踊跃参与 赢取永久甜蜜大奖
　　此次活动将于8月7日结束，目前正处于紧张火热的参与阶段，每天都有许多玩家加入到秀浪漫晒幸福的队伍之中。
　　而活动主办方在奖品的设定上也十分给力，最终将在众多参与帖中选择十份优秀作品给予奖励，奖项包括为伊憔悴奖、还君明珠奖、情意绵绵奖、姻缘天定奖等。评选结果公布后，获奖玩家将获得由系统颁发的一万金子、一万金券、永久糖果时装奖励。
　　《幻想世界》“相约七夕，有爱就要秀”活动现正在如火如荼的进行之中，而后期即将上线的婚姻系统也将带给大家更多浪漫惊喜，敬请期待！
　　游戏介绍：《幻想世界》是腾讯游戏隆重推出的“幻想系列”全新大作。游戏制作精益求精，延续了腾讯幻想系列“天马行空、唯美神幻”的风格，在世界观、画风、游戏玩法等内容上具备令人耳目一新的独创性。以架空式的中国古代神幻故事为背景，游戏画面精雕细磨，大气华美，万花筒式的百变关卡副本独树一帜，更有多重新颖独创的玩法设计，为玩家营造一个无与伦比的美丽幻想新世界。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

