李瑞达捞金 三年投1亿首推炼狱世界
　　7月28日，上海，游戏界盛会ChinaJoy期间，被称为马来西亚版史玉柱的李瑞达高调亮相，称向玉柱学习进军网络游戏行业，其首款产品《炼狱世界》即将正式上线，当中借鉴了许多“征途”元素，希望自己能成为首个华侨归国投资网游的排头兵。
　　此外，李瑞达还放言：《炼狱世界》将会在东南亚地区超过巨人网络的任何一款产品。他表示，此事绝非无的放矢，国内史玉柱是地头蛇，到了东南亚便是他的地盘。他除在中国设有研发团队外，还在越南和马来西亚设有三个研发团队共计划投入1亿元，占据着“天时地利人和”的优势。
　　据悉，李瑞达是马来西亚籍华人，马来西亚上市公司德艺软件创始人，曾获马来西亚年度企业家大奖。由于李瑞达本人也靠软件企业发家，亦曾经过“巨富变巨负、巨负再变巨富”的传奇人生，还喜欢像史玉柱一样剃光头、穿红衣、带墨镜，现在更是进入了网络游戏行业，因此被熟知他的人称为马来西亚版史玉柱。
　　马来版史玉柱狠劲更甚  放言占领东南亚11国
　　《炼狱世界》是李瑞达在中国推出的首款网络游戏，其研发团队后续还将推出数款其它类型作品占据不同领域的市场。根据李瑞达的想法，不但中国研发团队要推出产品占领国内市场，还要出口东南亚占领国外市场化；与此同时，他布局在越南和马来西亚的研发团队也要将产品“走进来”，占据国内市场份额，构成横跨中国及东南亚地区的地域性游戏巨头。
　　李瑞达说，在中国国内市场，瞬间大红大紫的“天时”已经错过，除非老天爷帮忙，否则他很难取得偶像史玉柱那样的江湖霸主地位。他的目标是将企业打造为东南亚地区游戏巨鳄、中国游戏前十五名。《炼狱世界》是打响战役的第一个炮，游戏向史玉柱学习了很多“征途”元素，就是想在国内取得一个开门红，然后再杀回东南亚成为当地老大，两边都不耽误。
　　李瑞达还表示，虽然在国内很难再取得像史玉柱一样的成绩，但等过两年国内及国外研发团队产品陆续上线后，巨人网络的任何一款产品在东南亚都不是自己的对手。自己在东南亚八个国家有十多家不同业务的公司，非常熟悉这些国家的当地情况，而且这其中还有三个本土游戏研发运营公司，这就是自己在这片地盘战胜巨人的信心所在。
　　首推“炼狱世界”找马来妹  望史玉柱指点
　　中国国内市场，是李瑞达游戏打造东南亚游戏巨头的第一步，之所以这么考虑。主要是觉得国内市场成熟稳定，只需要将产品做到几万人，每年下来也将是一笔不菲的收入；更重要的是，国内市场竞争激烈，在“血与火”的历练中，能够为自己拿下东南亚市场打下非常坚实的基础。
　　《炼狱世界》是李瑞达在中国国内推出的首款产品，他觉得测试多时的游戏目前各方面已表现不错，正计划于八月上线。除产品要做出竞争力外，李瑞达还别出心裁的将马来西亚第一网络美女请来为其做市场宣传，让国内玩家体验一把“异域风情”。
　　在产品质量及运营推广下足功夫后，李瑞达觉得史玉柱是前辈高人，如果能够得其指点，或许可以少走很多弯路。之前苦于没有门路向史玉柱当面讨教，这次前来上海参加ChinaJoy最希望的就是有机会向史玉柱当面请教。
　　最后，李瑞达表示，《炼狱世界》的上线，意味着他在国内及东南亚地区的游戏布局正式展开，希望他能够像史玉柱一样，通过网络游戏行业让自己获得更大成功，让自己成为外籍华人回国投资游戏行业的典范。

