激情周末酣战 《万王3》天降普发RMB道具
　　酷暑降临，又正值假期，宅在家中打游戏看动漫，成了宅男腐女避暑休闲的最好方式。经过《变形金刚3》的洗礼，大家是不是也想投入一场战争中，与敌人爽快战斗一番呢？
　　2011最受玩家欢迎的战争游戏《万王之王3》是喜欢战争游戏玩家的夏日首选。游戏在开放资料片《十字军城堡》后，推陈出新，在游戏副本、职业技能、装备进化、辅助灵器等多方面做出了多方面的革新，力求给玩家带来最好的游戏体验。   
　　周末来临，玩家们又可放松进行游戏了，本周天降照常放送，且本周也正好是双倍经验的界战周，所以天降发放的奖励，对玩家们的战斗是一种极大的补充。希望大家能在游戏中战个痛快！
　　【周末天降 粮饷再发】
　　活动名称：
　　周末天降
　　活动时间：
　　2011年7月30日-7月31日，每日20：30-21：30
　　参与条件：
　　全区全服20级以上的玩家
　　活动规则：
　　活动时间内，等级达到20级以上的玩家只要在线，即可每3分钟(总共20轮)获得天上散落的各种珍稀道具。
　　活动奖励：
　　其中有玩家非常期待的“神龙黄金宝箱”(50级以上玩家可得)、红蓝玫瑰、“经验石”、龙晶以及方便玩家轻松任务的灵性魂盒卷轴、驿站前行卷轴、高级冒险委托凭证等。除此之外，还有一份价值不菲的神秘大礼哦！掉落的物品会直接放入玩家包裹，所以请玩家在活动期间预留好足够的包裹哦！
 

