残疾玩家绿色通道试玩《九阴真经》
　　每个人心中都有一个童话梦想。日本朋友希望自己是拥有百宝箱的哆啦a梦，或者是维护世界和平的奥特曼。美国朋友希望自己是拥有超能力的蜘蛛侠。中国同胞心中必然是那个武侠梦，希望自己可以成为锄强扶弱，打抱不平的大侠。不论年龄，无论工作，无论健康与否，只要对生活的态度是积极乐观的，那么残疾人同样可以自立于天地之间。
　　现场工作人员刚发现这位身残志坚的玩家在排队购买《九阴真经》激活码礼包，就特地为他开通了绿色通道，直接将他带入后场等待区域。
　　购买好礼包后工作人员直接将其带到试玩区域。在排队的玩家眼神夹杂着太多的情绪。在羡慕的背后，更多的是同情和敬佩。
　　在工作人员的帮助下，这位朋友很快的就接触到了让他等待已久的《九阴真经》。
　　他得出现的确吸引了不少人的目光。虽然或许身体灵活度上比不上正常人，但是那颗心却依然健康、阳光。
　　工作人员也给予了特殊的关照。在其游戏过程中遇到问题工作人员就会第一时间过来解答。
　　这位玩家想必是一位《九阴真经》的忠实粉丝。在试玩临近结束的时候还不忘和工作人员交流试玩心得。但愿这位玩家与《九阴真经》都能越走越好。
　　1号馆蜗牛展区欢迎各位热爱武侠，热爱游戏的朋友前来参观，共同学习，共同进步。
　　2011最值得期待的真·武侠网游大作！
　　《九阴真经》官方网站

