各路聚焦蜗牛新游真武侠闪耀CJ一号馆
　　2011年7月28日至7月31日，第九届ChinaJoy在上海新国际博览中心隆重举行。同样的地点，同样的盛会，同样的厂商，同样热情的玩家，所不同的是各大厂商为了迎合玩家口味使出浑身解数的新作亮相。作为CJ1号馆的“常客”，游戏蜗牛从展厅亮相的那一刻，就注定要经历一个不平凡的CJ。
　　群“新”闪耀 蜗牛新品推介给力爆料
　　新品推介会是游戏蜗牛CJ的主题之一，今年的推介会中，游戏蜗牛应邀海内外商务伙伴、国内重要媒体和知名公会团体等。会上对《九阴真经》、《黑金》、《龙战》、《咪呼侠》、《航海世纪OnWeb》以及《企鹅战争》六款蜗牛新品进行了精彩的介绍。
　　此次，蜗牛开放式新品推介会上发布的神秘新游中，也不乏与国际合作伙伴联合出品的大手笔巨制。其中，3D蒸汽奇幻网游巨制《黑金》以及最诙谐的萌幻网页游戏大作《迷呼侠》都属于此列。除此之外，延续蜗牛经典航海类题材的网页游戏力作《航海世纪 ON WEB》更是凝聚了蜗牛一直坚持的激情与梦想，用全新的制作技术和美工表现重新诠释了大航海时代的文化与精神。而蜗牛首款TPS网游《企鹅战争》的曝光，更是将整场推介会推向高潮，这也表明了蜗牛对休闲类网游细分市场的重视。
　　注重品质品味  蜗牛展台娱乐商务两并重
　　与去年展厅的环保、精致相比，今年的蜗牛展厅可谓气势恢宏，据悉，今年的游戏蜗牛展厅是由请国内知名设计师操刀设计。展台整体白色的主色调结合众多海浪的元素，给人科技、时尚、艺术的感觉。展台分为上下两个部分，上层部分围绕着一个硕大的舞台进行构造。舞台上设置了一块硕大的LED显示屏两边配以鲜明的橙色Logo，给人一种简约而不简单的感受。在舞台的下方特意专门开辟了《九阴真经》试玩区，玩家就在这里，在Showgirl的陪伴下纷纷踏上真武侠寻梦之旅。舞台的后部主要是为《九阴真经》激活码发放准备的服务台和相应配套设施。相关搭建负责人表示，蜗牛希望借助大气、优雅的展馆印象，通过众多人性化的高科技设备，让游客能够充分感受到公司一贯坚持创意创新以及独有的艺术特质。
　　各路英豪闻讯来 只为九阴激活码
　　期盼已久的《九阴真经》终于在今年CJ与玩家见面了，在本次展会中，游戏蜗牛专辟试玩区，现场玩家将首次近距离接触《九阴真经》真武侠的江湖世界。在试玩现场，我们看到了老外争抢九阴周边礼品，我们看到了“和尚”“道士”参与其中，我们看到了“轮椅哥”购买激活码礼包坚毅的身影，我们同样看到了未能挤进试玩区的武侠迷们“偷窥”其他玩家试玩的背影。希望《九阴真经》能圆所有玩家心中的武侠梦！相信九阴的江湖会更加丰富多彩。
　　宅男福利 蜗牛红蓝天使秒杀全场菲林
　　ShowGirl是CJ离不开的元素之一，无数美女在这个舞台成名，无数美女在这里找到了自我。今年的CJ现场，蓝色和红色是游戏蜗牛的SG主题色，蓝色露脐装彰显SG纤细腰身和性感肚脐，而红色紧身礼服则展露出SG们成熟富有张力的一面。
　　在舞台上，SG们通过专业的走秀吸引玩家驻足围观；在试玩区，SG们通过温柔的嗓音耐心辅导前来试玩的玩家；在玩家最需要她们的时刻，她们总会带着迷人的微笑及时出现，她们总会不知疲倦的循循善诱。她们美丽动人，闪耀着迷人的身姿，她们和蔼可亲，是玩家的守护天使。她们就是游戏蜗牛的SG们，她们为蜗牛、为玩家付出了辛勤的劳动，她们理应得到掌声。
　　不知不觉，游戏蜗牛已经走过了十一个年头，今天的蜗牛更加成熟稳健，今天的蜗牛更加绚丽多彩，蜗牛，为梦想而生！
　　关注Chinajoy，关注游戏蜗牛，各种给力惊喜，等你发现！
　　蜗牛，为梦想而生！

