久游《玄天之剑》国产精品网游前行记
　　《玄天之剑》是“久游网”自主研发的全3D玄幻MMORPG。
　　一直以来，久游始终对玩家抱有一颗诚挚的服务之心，坚持不懈、默默的改进、前行，直到拿出让玩家喜欢的高品质游戏。
　　所以，我们也期待《玄天之剑》能够为今年的chinajoy盛会，奉献更多惊喜与亮点！
　　《玄天之剑》奉上三大特色：
　　特色一“兵魂”系统--是《玄天之剑》自创特色系统之首。游戏中寻常的装备将作为侍宠一般，从被激活、到被养成、被融合，从而实现“人兵合一”、“灵魂出窍”……如今的3D网游玩家在讲究终极数据的追求之余，早已渐渐关注起自身个性外观的不断展现。自此，《玄天之剑》中数以百计赏心悦目的“兵魂”外观，细腻而讨巧的迎合了不计其数玩家张扬个性的实际需求；同时在“合体”状态中，具备一流技术表现力的画面将使得“灵魂出窍”式的合体全屏秒杀技，集观赏性与实用性为一身；同时，玩家将在提高自身实力之余，倾注心力实现对于兵魂的养成、融合功能，见证这件拥有华丽变身特效的灵魂伙伴一日强过一日的历程，想必又有一番别样喜悦在心头吧！
　　特色二“神器”系统--如何使一般玩家在一款网游中通过搏杀、竞争享受到不止RMB玩家才能独享的优越感，一直是国内游戏制作团队苦思冥想的目标。此次《玄天之剑》中独创“天降神器”以及“家族圣刃”系统，便是在这一真空领域迅速做了填补。与众不同的炫酷外形，使得一旦幸运得到“神器”、“圣刃”的玩家将立刻变得扎眼万分；超强的人物属性加成，也同时将这些激励系统从单一的观赏性功能，一跃转变为大幅提升游戏爽快感的必备追求。同时，彰显家族冠名地图荣耀的有趣奖励机制，将使得本就波澜壮阔的家族战场面更为激烈火爆，可以想见，大规模家族战将以血脉喷张的形式，持续成为所有喜爱PK玩家注目的焦点！
　　特色三“自由”飞行系统--借助“虚幻3”引擎的强大表现力，游戏中的全方位飞行体验显得张弛有度。玩家将可以选择数十种形态迥然各异的飞行坐骑，在游戏每张地图上空任意遨游。相信届时随着空中耍帅玩家数目的日益增多，《玄天之剑》的空中竞技将变得同陆地角斗一般，扣人心弦！
　　打造国产精品网游，是网游行业中所有优秀公司的梦想。久游不例外，而且更加坚定、不放弃前行的步伐，
　　尽管国产网游的精品化，还在起步阶段；尽管选择了一条更艰辛的道路，但是久游坚持拿出让玩家满意的、真正属于我们这个民族的精品网游梦想，从未改变。
　　欢迎你用最挑剔的眼光、以高标准严要求，不断鞭促国产网游的前行。这条路上，有你的关注，就是我们前进的动力！
　　《玄天之剑》简介：
　　《玄天之剑》是久游网自主研发的玄幻题材大型3D在线网络角色扮演游戏，次世代“虚幻3”引擎打造，游戏画面唯美真实。卓越全面的游戏系统中融入各色创新，加之充满里程碑意味的“兵魂”系统和领土争夺家族战系统，使得《玄天之剑》集3D网游流行元素之大成，堪称玄幻网游奇兵之作。
　　我们的团队：
　　《玄天之剑》研发团队的前身是国内著名的瞬间工作室，瞬间工作室成立于1997年，开发过《烈火文明》《鬼寺》《天地—画魂道》等单机和网络游戏产品。在游戏开发行业进行了将近10年的历练之后，团队于2007年底加入久游，完成大规模的人员扩编和重组，并汇聚了大量有多年制作经验的游戏开发精英和充满激情和创意的年轻血液。同年开始着手虚幻3引擎的研究和次世代网游的开发工作，全新的团队，全新的项目经历，团队通过不断的磨合，克服了各种困难，也尝到了虚幻3这个对于国内开发人员初显陌生的引擎带来的各种惊喜和苦涩。团队成员始终保持着瞬间一直以来的坚定信念和游戏梦想，那就是要完成一款真正让玩家认可并能够逐步拉近国外高质量产品的次世代网络游戏产品。
　　《玄天之剑》研发团队通过三年《神兵传奇》项目的研发，积累了大量虚幻3引擎的使用经验，客户端和服务器端已经有非常稳定的技术保障。重要的是在版本控制方面形成了一套成熟和适合自己的开发流程和开发模式。对自己的开发能力有了更加准确的预估和判断，这使得在《玄天之剑》的开发过程中，所有计划内容都能够保证在有效的时间内高效完成。虽然《神兵传奇》经历的失败是惨痛的，对研发人员的打击也是不可忽略，但是这次经历使得团队成员更加团结和坚韧，团队在进行了大量行之有效的总结之后，更加有信心在次世代网游这条道路继续走下去，国内研发团队玩儿不转虚幻3引擎的说法终有一天会被一个团队打破，相信这一定会是《玄天之剑》的研发团队。

