全民龙魂 新浪《小小忍者》返礼无极限
　　作为一款备受动漫迷和游戏迷所期待和喜爱的忍者题材网页游戏，《小小忍者》一直都具有超高的人气！出生于五大忍者村的玩家，在游戏中所扮演得是一个临危受命的忍者小英雄来对抗邪恶武士军团，通过不断的努力，凭借自己出色的战斗技巧和忍术守护住了天使之城，解救了被封印的小动物，恢复了自然的平衡。玩家在不断调探索“恶魔之城”的同时，了解到一些鲜为人知的秘密。
　　《小小忍者》新浪官网：http://games.sina.com.cn/xxrz/
　　《小小忍者》玩家论坛：http://bbs.wanwan.sina.com.cn/xxrz/
　　《小小忍者》官方微博：http://weibo.com/xiaoxiaorenzhexl
　　活动时间：7月29日00:00:01-7月31日23:59:59
　　活动内容：
　　五属性龙魂套装，自从推出以来一直不断吸引广大小忍们的目光，但是71级的等级要求却让很多小忍望而却步。从现在起，龙魂套装--从此不再是高等级的专利。新版本开放后，《小小忍者》隆重推出21级龙魂传家宝套装，此套装可以从21级龙魂套装逐步兑换至71级龙魂套装，每次兑换后等级提升10级，且无需任何附加消耗！！让您不再为等级提升后的装备问题而烦恼！！让五属性套装伴您无忧升级！！！
　　温馨提示：
　　1、  活动奖励将在活动结束后3个工作日内发放；
　　2、  累积充值奖励与当前进行中的充值活动奖励不冲突；累积充值奖励以活动期间累积充值总数为准。
　　2011最火爆的忍者游戏——《小小忍者》新浪与你有约！作为一款备受玩家期待和厚爱的动漫网页扛鼎之作，它具有非常重要的使命！它是带给玩家的一道别致的精神大餐！精致可爱的卡通形象、酣畅淋漓的战斗场面、别具特色的场景布局都让玩家乐在其中，尽情享受游戏带来的快乐！《小小忍者》新浪各大服务器，无数动漫迷涌进这款让他们为之痴迷的游戏！与志趣相投的玩家一起竞技比拼！
　　忍者新世界，小小大不同！
　　更多精彩游戏尽在新浪玩玩： wanwan.sina.com.cn
 

