小精灵重临CJ 梦幻迪士尼展台有看头
　　米奇、米妮、莫尼、狮子王辛巴……这些耳熟能详的迪士尼明星从来没有离开过你的视野，他们围绕着你成长，带来无尽的欢乐。华特迪士尼公司联合网龙公司在中国推出的唯美成人童话网游《梦幻迪士尼》已经成为玩家追逐童话梦想的舞台。在2011年第九届Chinajoy的展厅中，你将会看到《梦幻迪士尼》带给大家奇幻唯美的展台，并且可以和纯情美少女SHOW GIRL一起参与精彩尽兴的互动节目。
　　最纯情 最清纯 最show girl
　　很多朋友对去年CJ网龙展台的SHOW GIRL印象深刻，网龙公司力捧众多纯系女生，欢乐的青春互动节目让人陶醉不已。她们活泼快乐的笑容直到如今还令人恋恋不忘，在她们的鼓舞下，众多玩家朋友高声喝彩“我爱网龙”，声音洪亮气势恢宏，压过纷杂的噪声成为去年CJ中最精彩的活动场景之一。如今这些最纯情 最清纯 最show girl的女孩在哪里？我们是否还能够在CJ《梦幻迪士尼》的展台上看到这些熟悉的笑容？
　　小精灵重临网龙展台 徐玉婷将可爱进行到底
　　去年扮演小精灵的COSER徐玉婷再次登临网龙展台，以飨众多粉丝的盛情。经历过CJ网龙展台SHOW GIRL工作后，徐玉婷迅速走红为广大玩家所熟悉。经历了几十场重量级展厅SHOW GIRL后小精灵徐玉婷风采更加迷人，青纯的形象成为宅男玩家心中的女神。本次CJ在网龙《梦幻迪士尼》展厅，大家又可以见到小精灵徐玉婷登临展台为大家带来欢乐。喜欢她，现在就想想见面后如何表达自己的心声吧。
　　小精灵徐玉婷神秘互动 惊喜连连
　　在网龙《梦幻迪士尼》展厅中，玩家可以进行各种精彩的互动节目，大家不但可以近距离与喜欢的SHOW GIRL互动，还会得到更多的惊喜。数不清丰厚的奖品和精彩趣味的互动节目等待着大家，来CJ网龙《梦幻迪士尼》展台，你就会获得难以磨灭的欢乐记忆，还会得到丰厚礼物满载而归。
　　《梦幻迪士尼》在2010年被评为“玩家最喜爱的十大网络游戏” 。占玩家总数70%的女性玩家推动着唯美童话世界的发展，让童话永远流传，让《梦幻迪士尼》成为每个怀有童话梦想人的天堂。2011年CJ，《梦幻迪士尼》将推出更精彩的互动感恩玩家的支持，让我们一起与美丽的SHOW GIRL欢享这个快乐的时刻。

