投行看重笑傲江湖CJ专门带人前来围观
　　在今年的上海CJ展中，完美的《笑傲江湖》展位意外的引来了投行人的一起前来围观，并且是专门带人而来，引发了一阵的热潮！那么，在诸多的游戏展位中，投行为何如此看重该游戏的展位，直奔而来呢？据悉，笑傲江湖在CJ上的展位是一个巨大的沙盘，其场景的展现十分的逼真，是不是这巨大的展览制作才是招蜂引蝶的所在呢？还是投行另有目的在里边呢？
　　在网游市场中，同行业之间的竞争在如今是愈加激烈，就从这次CJ展上来看，其参展的游戏可以说类型众多，风格各异。并且，这些游戏多都是今年出品的新游，这就足以让玩家和业内震撼游戏业每年新作问世的频率和数量。而CJ上的游戏展并非是每家游戏厂商都有去，其未出展的游戏也是多之又多的。由此可见，今年的新游面对的大环境是不容乐观的。
　　在面对如此的游戏生存环境状态下，完美时空的《笑傲江湖》能够招引来投资银行的人士前来关注和围观，可见里面存在的价值潜力并非那么简单，尤其是一些投行海外人士，表现出了极大的热情。这不仅代表着投行对这次游戏CJ展的制作认可，还代表着对该游戏产品有着不一般的兴趣在里边。
　　据业内人士透露，对于这次《笑傲江湖》CJ展之所以能够引来投资银行的强烈围观，可能有部分原因是因为其电影版的大制作。很多人都知道，此次完美推出的《笑傲江湖》在制作费用上的高额尺度，其资金消耗(包括CJ展制作)不下三千万美金，而具体花费数据还未可知。单单是在收购的影视特效团队的花费成本已经达到了1500万美金。足以见识到该游戏的大制作。而本身的电影级游戏画面特效，成为了今年玩家以及同行业内人士的一大看点。是这些投行看重了网游进军影视业这块的潜力价值？还是对电影级网游感兴趣，我们就不得而知了。
　 今年的CJ马上就快要结束了，网游厂商此次在展位上收获的多少，可以说成为了下半年交锋的筹码了。可能，一次CJ展不能说明什么。但是，CJ展给游戏厂商，游戏新作带来的影响力是很大的。想必，在这次CJ展之后厂商之间势必迎来新一轮的大战，就让我们一起静观其变吧。

