腐女也有爱 《神魔大陆》微博欢乐多
　　克兰蒙多是个言论自由的世界，游戏内外的事儿统统可以放到《神魔大陆》微博上说。不论是游戏截图还是自己PS作品、不论是自己的故事还是他人的欢乐都能带给神魔微博一起分享。
　　微博有爱玩家“腩君最近很爱感冒”带来了克兰蒙多精彩截图故事《Be with You》。用唯美的人物、精致的画面诠释两个男精灵之间的爱情！这里奉上情节图一张，想看到更多故事就来神魔微博吧！
　　其实玩家“腩君最近很爱感冒”是个貌美如花的女生，可是为什么会玩一个男号呢？据了解因为《神魔大陆》里人物设定完美华丽之极，很多腐女妹子就玩起男号……
　　你在《神魔大陆》么，一定要注意观察说不定身边强力的MT就是个妹子玩家！来克兰蒙多感受夏日风情吧，在微博上还能和女神希莉娅分享欢乐，就等你了！
　　《神魔大陆》sina微博>>>
　　《神魔大陆》年度更新推荐服务器：
　　网通一区【远古沙漠】
　　电信一区【圣光殿堂】
　　《神魔大陆》官方记者团招募邮箱：shenmobao@wanmei.com
　　《神魔大陆》公会联系邮箱：shenmogh@wanmei.com
　　《神魔大陆》合作公会招募群：46754194(进群请标注公会名)

