修真狂欢派对《诛仙2》暑期精彩无限
　　跨服战场上演场场激情PK，赛场外美眉风采大PK！
　　河阳城里金童玉女为新人送出特别的豪礼，黑石火龙洞里灵兽偷跑，需要你的帮助！
　　修真界的狂欢派对——《诛仙2》暑期狂欢版正在火爆进行！“天帝宝库”进驻海量仲夏特供珍宝等你珍藏，还有更精彩玩法等你来体验！
　　【享清凉，珍藏《诛仙2》仲夏特供珍宝！】
　　经典款三大主角时装、全新美丽妖娆的桃花装与你相约暑期狂欢季！还有炼器秘宝10级金精铁玉、打造顶级装备的高级元魂珠礼包，就在“天帝宝库”等你珍藏！
　　进入“天帝宝库”寻得“聚宝盆”即获赠全新珍宝“幻缘仙尊”，开启即可获得主角时装礼包、金精铁玉(10级)、高级元魂珠礼包、结婚大礼包、琼华锦囊等众多珍宝之一。
　　【最激情的PK赛，中国大区争霸正在火爆进行！】
　　《诛仙2》2011国际精英争霸赛(PWIC)精彩进行时！中国大区争霸进入白热化阶段，激烈的淘汰赛每晚19:30-21:30激情开战！谁将一路过关斩将赢得最终的胜利，让我们拭目以待！
　　【美女玩家的PK赛！】
　　《诛仙2》2011“花样美眉”海选活动全国10强美女玩家即将出炉，谁将成为人气美眉赢得最后一张观看《诛仙2》2011国际精英争霸赛总决赛的门票？让我们拭目以待！
　　【情缘系统全新升级！】
　　金童玉女提着竹篮，在河阳抛洒【五彩花】！即日起，所有服务器每日第9对结婚的新人将获得金童玉女的祝福，他们会在河阳城巡游并洒落【五彩花】，开启【五彩花】即可获得造化珠、金丹、金叶子、金砖、双色喜糖，还有特殊的珍宝“金童召唤令”。
　　当服务器结婚的新人达到99对、999对、9999对、1314对时，还可获得特殊的情侣尊号。并且天神还会在河阳城散落【凤凰蛋】，开启即可获得造化珠、金丹、金条、“金童召唤令”等奖励。
　　开启“金童召唤令”，可以召唤出娇憨的小童子宠物，为你提升攻击力和战斗力！
　　【庙会玩法再添新项目！】
　　黑石火龙洞有灵兽走失，需要热心仙友的帮忙！《诛仙2》特色庙会再添全新玩法，驱赶灵兽到相应的NPC处即可获得60金丹奖励，还可获得尊号、坐骑等奖励！
　　《诛仙2》暑期狂欢版还将陆续开启更多精彩活动，敬请关注官方网站！
　　进驻《诛仙2·荣耀之路》7月22日新服新网通二区-烈火雄风、新电信四区-大展宏图领大礼《诛仙2·荣耀之路》账号注册
　　《诛仙2·荣耀之路》正式服客户端快捷更新通道《诛仙2·荣耀之路》正式服客户端下载攻略
　　《诛仙2·荣耀之路》耀世公测  
　　回到梦开始的地方
　　官方网站

