对决美女战队纸片人CJ上演美女挑英雄
　　在本届CJ上，空中网的show girl不仅以超萌性感的形象征服着在场玩家，更向我们展示了游戏达人的本色。今日，在风格清新养眼的《纸片人》展台上，由五位魅力四射的show girl组成的美女战队向各位玩家邀战，将《纸片人》展台(W3-19)前的气氛推向一次又一次的高潮。
　　【萝莉御姐群挑战 美女战队遭围观】
　　如果说第一天时候更多是走过展台看MM，那么今天的内容就显得更加好玩啦！《纸片人》官方面向全场玩家开启精彩的互动活动“美女战队挑英雄”，玩家与shoow girl亲密接触，参与游戏比赛，赢取珍贵的游戏周边！青春靓丽的五位show girl用自身独特的气质诠释着《纸片人》游戏中性感神秘的莉香、甜美超萌的米莉、勇猛善战的泰莉西亚、温柔可爱的亚露露和清纯活泼的蒂娜。五大萌动可爱，充满魅力女性游戏角色集体动感现身，与众多宅男们一起进行了趣味十足、激情四射的游戏互动，用实力挑战台下跃跃欲试的众多宅男。
　　爱美之心人皆有之，恐怕众多喜爱日本动漫的玩家粉丝以及各路宅男们早已按捺不住激动的心情。
　　在体验区内，参赛的玩家真是身手了得，操作熟练、技艺高超，最重要的是可以亲身与五位妙龄show girl激情对决，令许多围观宅男羡慕不已，跃跃欲试！美女战队同样出手不凡，ACE、甩枪、跟枪、点射、走位样样都表现不凡，真是巾帼不让须眉！
　　五位靓丽的show girl亲身体验与热情玩家之间的战队竞技让现场气氛高潮迭起。
　　嘴角微翘，脸颊旁垂落的调皮发梢，小酒窝隐隐而现，米莉将一股甜美性感教主风带给玩家，这就是最美的COSER微笑。
　　美女战队与玩家精彩互动，游戏结束后最激动人心的奖品派发，把现场的气氛再次推向高潮。不少玩家都表示，《纸片人》不仅游戏好玩，活动更好玩。
　　除了有美女的公然挑战外，空中网参展的《坦克世界》、《功夫英雄》在CJ现场也有丰富活动和奖品等待玩家的领取，走过路过可千万不要错过了。看到玩家赞赏的眼神，肯定的目光，在场工作人员的辛苦也就有了最好的回报。明日CJ，精彩继续，敬请期待！

