约会玄武 不去CJ也拿神鬼传奇周边奖
　　一年一度的ChinaJoy又如期拉开大幕，不要以为只有在CJ上才有游戏周边礼品可以领噢，快来参与《神鬼传奇》“我与玄武有个约会”活动吧，精美的限量版主题戒指杯等你赢取，更有海量点卡等你抢！
　　约会玄武，赢《神鬼传奇》点卡、周边，点击参与
　　赶快加入“我与玄武有个约会”活动，写出你想象中的玄武形象以及期待与之发生的故事，即有机会赢取百元点卡和《神鬼传奇》主题时尚戒指杯，活动将于本周五结束，抓紧时间赶快参与噢，错过CJ也有周边大奖拿！
　　活动方式：
　　1、在活动帖后留言写下如果玄武可以人形化，你想象他(她)将是什么样子(相貌、身高等)，描述不限，希望同他(她)在哪里约会，又或者希望发生怎样的故事，你可以尽情想象，畅所欲言。
　　2、参与留言的用户禁止使用非法、暴力、色情等违规文字内容。
　　3、参与活动的用户需要留下游戏角色名、服务器以便活动结束后为获奖用户发放奖励。
　　活动奖励：
　　最佳创意奖1名，获奖玩家将获得100元完美一卡通一张；
　　最炫名称奖2名，获奖玩家每人将获得50元完美一卡通一张；
　　最佳设计奖3名，获奖玩家每人将获得《神鬼传奇》主题戒指杯一个；
　　除此之外，我们还为热情参与活动的玩家专门设置了鼓励奖20名，获奖玩家每人将获得15元完美一卡通一张。
　　怎么样？奖励够丰厚吧！不用再担心人山人海的ChinaJoy上抢不到周边礼品，来《神鬼传奇》参与活动，轻松赢取周边大礼和百元点卡，《神鬼传奇》为你提供无限畅想、尽情娱乐的空间，游戏中更有强悍的玄武BOSS等你挑战，探险世界惊喜多，赶快加入吧！

