英雄岛10vs10英雄对战 爽快刺激体验
　　绝对的激情，绝对的火爆。传统拉锯10 vs 10之战，将带给你强烈的视觉震撼。 
　　晚上8点，一个玩家们所熟知的拉锯时间，无论是好队伍的玩家亦或是单独进入的玩家，都有可能相遇，一场在月夜森林10 vs 10的战斗就这样拉开了帷幕。
　　不论是修罗RX群体输出加限制，亦或是武神狂徒的绝对输出，还是星云火女的极限控制，双方队伍中均有配置。再加上个别单独进入的玩家使用的非主流英雄，往往会在战斗中起到意想不到的效果。
　　刚开始，双方选择了在下路红方家门口进行交锋。蓝方武刺跟刀沙一马当先，法师火药紧随其后，红方则打的比较保守，在前面先插了一个侦察守卫，所有人呈扇形分开站，最大程度的限制住蓝方武刺的命令征服。
　　只见，蓝方武刺在进入红方侦察守卫后，利用“跳吸技巧”瞬间吸住红方的后方法师，红方刺客利用蓝方刺客技能公共冷却时间往被吸住的队友中间撒烟，加强其存活率，蓝方刀沙穿刺过来后，
　　有烟雾的限制没能挑衅住，红方法师看准时机一个星云大，后方火药双烧跟上，瞬间秒杀前方的武刺跟刀沙。
　　紧急关头，蓝方武狂放弃绝地爆发，后续插上，一个补吸，恰到好处的将红方法师跟火药控住，蓝方反扔一个星云大，火药紧随其后，红方反被团灭，蓝方乘胜追击，将红方逼入泉水，红方危在旦夕。
　　此时，红方的非主流英雄，黑弩狼女发挥了威力，一个狼女大招瞬间将围拢过来的蓝方击散，一个黑弩的移形换位把蓝方的主要输出火力换到了泉水旁，瞬间被泉水秒杀，红方压力大减，绝地反扑，蓝方不幸团灭。“拉锯”一次的真正含义在这完美的得到诠释。
　　旷世之战，10 vs 10的拉锯对战，给你极限的激情与挑战。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

