敢不敢圈养神魔QQ仙侠传公测宠物手册
　　圈养神魔BOSS，领养珍兽宝宝，捕捉实用好宠……如何让宝宝们更好的为自己助阵？《QQ仙侠传》敢不敢公测开启不久，新手玩家往往会被丰富多变的宠物系统吸引，却发愁不知从何搞起。现在，不妨腾出1分钟时间，轻松浏览一下下面的介绍，先了解宠物系统的精髓吧。
　　敢不敢来变！《QQ仙侠传》变宠大赛点这里>>>
　　【型宠易得】
　　在其他游戏里，想要获得顶级宠物可能非常困难，而以玩家为本的《QQ仙侠传》里，可爱、搞笑或拉风的宠物宝宝，会在野外杀怪时以一定几率刷新出来，供玩家捕捉；拥有QQ特权或参与公测活动的玩家，则可能获得珍兽宝宝；即使是神魔级别的顶级宠物，也只需集齐一定数量的碎片即可100%兑换。
　　【多重进化】
　　宠物宝宝是玩家在游戏世界里的好帮手，实力对它们来说非常重要。然而，资质天生，想要极品恐怕要花费一番心血。《QQ仙侠传》宠物升级、强化方式多种多样，涅?重生、符文炼化、技能打造、宠物装备……两只宠物宝宝进行合成还有机会产生更优秀的变异宝宝。按部就班，仔细打造，极品宠物自然手到擒来，切记贪多嚼不烂哦！
　　【轻松修元】
　　作为和主人生死与共的最佳伙伴，随着主人的升级，宝宝也会逐渐成长。不过，不少玩家都喜欢让宝宝的等级快点升高，成为可以挡风遮雨的强大依靠。为此，《QQ仙侠传》里除了和主人一起打怪外，还可以使用修元卷轴来获取经验，加入了帮派的话，更能够消耗一定帮贡，通过训练直接增加经验，记得劳逸结合，别让宝宝太辛苦！
　　【造型百变】
　　经典的QQ会员、QQgame形象，红遍网络的小左小右、POPOBE熊造型……型格仙侠网游《QQ仙侠传》自然也有非同一般的时尚宠物形象，神魔级别的宠物通常以BOSS造型出现，带着平时专门虐人的BOSS逛街，要多拉风有多拉风！如果抓到或者合成出变异宝宝，或者参加公测活动，得上一只两只珍兽宝宝，更会让人眼前一亮。
　　宠物是玩家在仙侠世界里最忠实、陪伴时间最久的伙伴，战斗时，为你提供强大的支援，闲暇时，它陪你游览山川美景。因此，有了自己最中意的宝宝，随时随地养眼，分分秒秒身心愉悦！
　　点击查看丰富公测活动>>>
　　爱在仙侠浪漫时——《QQ仙侠传》
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

