盛大Allstar达人秀 10月邂逅零世界
　　盛大游戏2011年Allstar新品发布盛典，已于7月28日与China joy游戏展同期开幕。今年盛大游戏以达人秀为主题， 在浪漫的展台上，Allstar主打的“新哥德巴赫世纪猜想”的诸多作品也逐一亮相。当日，盛大游戏董事长兼首席执行官谭群钊在发言中透露，旗
　　下《零世界》(World zero)将在10月有重大消息公布！
　　谭总在现场说道，“去年在Allstar的舞台上面，我曾说，我们的梦想之一是能够创作世界上最好的游戏。过了一年，我很荣幸的告诉大家，我还在努力，但是我们在努力过程中也有一定的成果，在今年的网博会的期间，我们会发布我们之前谈论过的《零世界》的一些新的进展、一些阶段性的成果，非常高兴的邀请大家到我们的展会现场，一起来体验创造世界的感觉。”
　　据悉，全球首款网络游戏创造平台《零世界》(World zero)自去年Allstar上公布了首部CG后，一直没有更多的消息传出。无论是2009年的华丽沙画，还是2010年Allstar的隆重压轴，都给玩家带来了很多惊喜，这次的消息无疑给玩家带来了莫大的期待，根据官方的CG和资料显示，《零世界》(World zero)传达的理念，就如同为用户提供一块“画板”，同时配备颜料、调色板、画笔，甚至色谱等必要的“工具”，“享”你所想，“敢”你所感，只要心中有梦想，就可以提笔描绘属于你的世界，并能与他人分享。
　　《零世界》(World zero)将要公布什么消息，新CG、代言还是开测？引起了各方面的猜测。谭总曾在微博访谈中提到：零世界是个突破性的尝试，所以不会一帆风顺，很快零世界也将公布第一个世界的动态，请关注。相信《零世界》(World zero)确实已经离我们不远了。
　　《零世界》(World zero)是盛大游戏自主开发的全球首款网络游戏创造平台。其核心理念是通过“云计算”和多种整合的“技术工具包”，实现让玩家从单纯的游戏“体验者”进化为游戏的“开发者”的过程。在传统MMORPG的玩法上，提供玩家自主创建虚拟游戏世界的开放平台，并且可以无限扩展游戏内容。
　　《零世界》(World zero)官网

