《双城》双子星男女通吃SG也来抢合影
　　盛大游戏全力出击2011chinajoy中国互动娱乐大展，Allstar八大全明星网游轮番上台。每年盛大的ChinaJoy展台，都会出现让人心跳停止的Showgirl人墙，近百位Showgirl一字排开，蔚为壮观。而今年，我们意外地发现这道亮丽的风景线上，万花丛中还染上两点绿——英伦归来的David和Henry双胞胎兄弟，作为《决战双城》“Showboy”登台。
　　《决战双城》由中国网游新锐企业上海蓝田研发，盛大游戏代理运营。游戏讲述了时空错乱后汉唐交汇，争霸天下的故事。因为两大朝代，两大都城的缘故，游戏便选择了两对双胞胎作为游戏代言。
　　俊俏的奶油小生，外加外加爽朗极具亲和力的笑容，这样的阳光男孩已是不多见，何况又是双胞胎。再将其放在众多女孩之中，自是非常醒目。这对双子星也出人意料地成为今年chinajoy首日关瞩的焦点。
　　噱头十足的双胞胎组合，成为媒体新宠。当日，多家网络媒体对《决战双城》的两对双胞胎进行了轮番采访。其中，Showboy比可人乖巧的一对校花更引人关注，看来媒体的确是喜欢猎奇啊。
　　除了吸引媒体的话筒外，David和Henry当然也吸引了海量玩家，上前要求与其合影的比比皆是，让人惊叹的是，其中还有不少男性玩家。难道是要搞基吗？
　　更让人艳羡的是，很有众多的Showgirl乘着休息间歇，跑到《决战双城》的展台，与双星合影，让周围的男士们羡慕嫉妒恨！
　　《决战双城》官方网站
　　登陆2011盛大游戏Allstar新品发布盛典，赢取Chinajoy入场券
　　关注“盛大游戏Allstar”官方微博，获取更多Allstar信息，赢取盛大游戏2011年Allstar新游巨作激活码：新浪微博

