最佳CJ周边 防暴雨光宇游戏送皮划艇
　　“2011，我们说好的，一起去看海”。2011注定是不平凡的一年，这一年罗纳尔多退役了，日本电站泄漏了，威廉王子结婚了，NBA的帅哥们罢赛了。而我们则有组织有纪律地进行了一场又一场，让无数外国友人叹为观止的行为艺术——“万人观海”。武汉、南京、北京、长沙、成都、沈阳等内陆城市先后在极短的时间里出现了内海。不少人的住宅荣升海景房。从小成长在内陆城市，没见过海水汪洋的老少爷们少女人妻不花一分钱，就见识了海水荡漾，听海浪声声。小情侣们手牵手踩着浪花，浪漫不已。
　　“海景”虽好，但也造成了极大的不便。据说帝都一场瓢泼，造成不上人有家不能回甚至是困在半路，有家回不了。您是否正在当心哪天您的城市、您的公司、您的住房被大海包围？从今天起，您可以打消您的顾虑了！
　　什么有车有房都是浮云，有船才是真“碉堡”。
　　自2010年光宇游戏在ChinaJoy上别出心裁地派送拉杆箱之后，今年他们更是“变本加厉”地大肆派送皮划艇！您没看错！皮划艇！
　　对，就是这个表情！现场绝大多数玩家的表情跟您一样震惊不已！不少玩家慕名前来围观，惊呼“光宇游戏，碉堡了！！”，称光宇皮划艇为：年度CJ最佳周边，没有之一！
　　想获得这超给力的最佳周边？只要前往光宇游戏展台，参加现场活动并胜出的玩家就有机会拥有自己的私家大船！任“海水”四面围攻，也能从容面对！
　　届时，整个城市都成为你的私人领海，试想怀抱妹子，坐在“光宇号”豪华游轮里，静静荡漾在海面上，以独一无二的视角享他人未曾享过的美景，佳人美景，岂不美哉！？什么？没有妹子？没关系！在这个有车有房皆浮云的时代，就仗着咱这船，还怕没有妹子跟咱来一场华丽的邂逅吗？啊哈哈哈！
　　您还等什么？快来ChinaJoy光宇游戏展台赢取您的私人“豪华游轮”！？

