畅游《征途》“嘉年华”激情历练赢亿万经验
　　7月20日，笔者淡定的等到了这个日子，新资料片“烽火连城”和“嘉年华”庆典活动终于同时问世了。好吧，其实我一点也不淡定，硬是眼巴巴守在电脑前，一直等到全区更新，立马登陆了游戏，体验这让人心跳加速的盛夏狂欢会。体验了才10天，我已经发现嘉年华的好东西还真不少，就说这嘉年华历练吧，狂送经验，让升级快的停不下来！
　　历练分类
　　玩家打开“人物”后点击属性界面即可看到一个闪动的“历”字，点击后出现六项历练任务，分别是“国家荣誉”、“初入江湖”、“亲朋好友”、“武林大会”、“周末活动”、“英雄历练”，前五项历练中分别有4-6个考验，不过说是考验，对我这个玩了4年《征途》的老手来说只能算是小任务罢了。
　　历练任务
　　六项历练中，前五项都是玩家在平时游戏中接触过的一些小任务，比如“国家荣誉”中的“参加一次国战”、“交一块黄砖”，以及“亲朋好友”中的“参加一次家族龙舟”、“增加十个好友”等，虽然这些历练任务难度不大，但是给出的经验却十分可观。完成每次考验，都会出现一个红印章标记“已完成”，完成前五项历练，每次均可获得一百亿人物经验值，前五项历练全部完成后，第六项的“英雄历练”也就完成了，再次获得一百亿经验，同时还能获得20颗随机的补天神石。
　　历练体验
　　除了“武林大会”这一项历练外，其余几项历练的考验都很简单，做了几个任务，这里来分享下经验。最简单的考验似乎是“亲朋好友”中的“增加十个好友”，如果你担心加别人好友被拒绝，我可以偷偷告诉你个小秘密，这个任务可以找一个玩家加好友，加完了删除，然后再加，重复几次就好。当然，你可要记得提前跟对方商量好，别让人家以为你故意耍人。
　　历练很给力
　　这个任务貌似没有时间限制和等级限制，这就给想升级的玩家提供了一个很好的机会。特别是想弄那些极品165的玩家，这下升级简单了。写完这些，突然有点小想法，在送这些经验的同时，以后是否能推出一些与历练任务对应的称号，让大家更拉风！
　　就说到这吧，小记我要继续为了那几百亿经验疯狂去啦！还有更多嘉年华的精彩活动在等着我呢！
　　点击进入《征途》官网
 

