《突击风暴》挑战CF T恤ALLSTAR亮相
　　你知道在今年盛大游戏ALLSTAR中，最出名的是神马嘛？不是众款夺人眼球的游戏，也不是知名的搞怪主持人和美女，而是一件T恤？！
　　对，就是一件T恤，成为了今年ALLSTAR的风云人物。
　　哐哐哐哐，现在有请我们今年ALLSTAR的明星T恤登场。
　　身着戎装的《突击风暴》制作人陈光先生手持一件写着“突击风暴击败穿越火线”的挑战T恤闪亮登场，伴随此次登场的是陈光先生的豪迈挑战宣言：“事实上我也准备了T恤，而且是两件，一件写着：突击风暴击败穿越火线，另一件写着穿越火线击败突击风暴，前两天，我的团队在网上发了一个视频，挑战下穿越火线团队的枪战水平，为了挺他们，我特意让人定制了两件T恤，如果我们输了，我就穿这件，如果CF输了，麻烦许光穿上这件T恤，然后我们一起吃个饭，这件T恤明天就会快递去深圳的腾讯总部。”
　　《突击风暴》是盛大首款进军FPS枪战网游的大作，也是今年ALLSTAR产品中最早推出的，8月18日将进行开放性测试，打响第一枪的重量级产品。目前韩国第一人气网游、韩国FPS网游业界大佬《突击风暴》的中国项目团队，已经正式向中国FPS网游大佬《穿越火线》的项目团队，发起“谁是竞技之王”的挑战。过去几年，《突击风暴》在韩国获得了30万在线的传奇业绩；而《穿越火线》也在中国创造了更为壮观的270万在线，同为韩国研发产出的优秀FPS枪战网游，两款极具竞技性的FPS网游若是同台献艺一争高下，究竟孰强孰弱？不免让万千FPS玩家充满了无限的期待。这场“30万”VS“270万”的巅峰对决，即将在中国FPS的舞台上激情上演。
　　这个夏天，你支持《突击风暴》还是《穿越火线》？
　　【游戏简介】
　　《突击风暴》是由韩国著名游戏开发商GameHi公司研发的一款第一人称射击网游，凭借其卓越的王者品质、真实的爽快体验、丰富的游戏模式、公平的竞技氛 围，在韩国、日本、新加坡等8国网游市场，荣登第一FPS网游的王座，创造出了骄人的传奇业绩。作为韩国国内最高人气的网游产品，已创造连续108周网吧 游戏占有率排行第一、同时在线人数突破30万的惊人记录，并举办了韩国最大规模的电竞比赛【SA super league】，创造了2168支队伍，共10840名选手参赛的电子竞技史上最高参赛人数纪录。2011年2月，韩国Game Note公布的最新网络游戏排名榜，通过大规模更新，拥有超高人气的FPS经典网游《突击风暴》，超越《TERA》和《Aion》，勇夺韩国网络游戏排名 第一的宝座。
　　《突击风暴》官方网站
　　《突击风暴》新浪官方微博

