CJ周边打架疯抢现场录 Youkia活动
　　chinajoy2011展会上，showgirl争奇斗艳，另有刺青猛男演绎硬派风，而首次参展的Youkia发起的活动，不靠美女却让W4展馆的激昂氛围达到高峰。
　　又到一年chinajoy，每年都有新面孔初露锋芒。作为新一代网络游戏社区，Youkia首度亮相立即吸引了众多玩家、媒体以及业内伙伴。Youkia在W4馆举办的抽奖活动中，活动现场火热的气氛让Youkia每一位工作人员都始料未及，展台前被围得水泄不通，热情的玩家更是让场面几度失去控制，以至于数位热情的展馆保安前来维持秩序。
　　现场参加活动的童鞋们，长长的队伍绕场一周，几乎排到展馆门外
　　Youkia为现场的玩家朋友和围观群众准备了精美的游戏周边。没有showgirl，没有精致的展位，却引无数玩家来Youkia展位前与《植物大战僵尸Online》，《前线》的游戏海报合影，这便是游戏本身的魅力。
　　活动周边
　　以萌版对战页游《植物大战僵尸Online》，经典战棋策略游戏《前线》为主打产品的天上友嘉，在此次展会上显现出在游戏研发方面的巨大潜力。另以Youkia社区为平台，接入数款趣味游戏，定位为游戏化的社区，开放性的让玩家把自己的价值观和世界观带入虚拟世界，创造自身价值。
　　玩家们见证着国内网游市场的发展历程，同时体会着优质游戏带来的乐趣。所幸的是，国内游戏品质越来越好。这是玩家和游戏商共同的努力成果。2011年chinajoy接近尾声，在2012，chinajoy会带来怎样的惊喜，Youkia以何种姿态接受众多玩家和合作伙伴的检阅，让我们共同期待！
　　Youkia官网
　　植物大战僵尸Online官网

