武侠激情迎山呼海啸 CJ现场蜗牛展台
　　2011年7月30日，第九届ChinaJoy第三日，如果非要用一个词来形容今天的的游戏蜗牛展台，那就是“人潮”。在《九阴真经》激活码礼包团购销售现场，在特色主题活动台前，在《九阴真经》试玩区，在精心准备的公会推介会现场，我们感悟到了玩家的力量，我们感悟到了真武侠的激情，我们感悟到了玩家心中的梦想。
　　在《九阴真经》周边礼品发布现场，闻讯赶来的玩家们将偌大的蜗牛展台围得水泄不通，一双双高举头顶的手急切盼望着得到一份真武侠的印记，也许蜗牛派送的礼品未必价值千金，也许蜗牛派发的礼品未必人人有份，但为的只是能够和同仁们一起放飞心中的那份武侠梦想。
　　笑脸，还是笑脸，有欣慰的笑也有满足的笑，有激动的笑，更多的是对《九阴真经》的期望即将变成现实的笑。
　　《九阴真经》试玩现场，每天都将迎来形形色色的玩家和朋友，今天的试玩区尤其特殊，各种cos，各种衣着奇特的美女们在这里体验江湖，10分钟也许只是短暂的一瞬，但是这10分钟却足以让她们永远铭记。
　　今天的新品推介会现场，来自各地的公会玩家集体参与，现场座无虚席，现场一片活跃。
　　蜗牛从来不会让玩家失望，在推介会结束之后，现场有四位幸运的玩家获得了礼物--价值149元的《九阴真经》激活码纪念礼包。
　　《九阴真经》激活码礼包团购现场，团购销售商们在2个小时之内将数万个激活码礼包抢购一空，甚至有人因为摇号顺序不理想而痛失加购机会懊恼不已，因为他们买的并不是那一串单调乏味的数字组合，他们买的是一个浩瀚无边的江湖世界。
　　7月30日，CJ开幕第三天，汹涌的人潮让蜗牛的GG们感受到了什么叫做武侠的激情，迎接山呼海啸吧！

