CJ众生相 男玩家恋上showgirl四天不走
　　CJ盛宴年年有   ?事从来特别多。
　　二零一零真纯姐 嘲笑兽兽不要脸。
　　和尚一家逛CJ   老婆孩子齐上阵。
　　二零一一已开幕 怪事奇闻少不了。
　　光宇游戏人气旺 反常怪人四天熬。
　　男玩家行为怪异 意欲为何？
　　据不少光宇游戏展台的工作人员反映，CJ这几天里，总有一个奇怪的男玩家一大早就跑到展台前抢位置。如果他是来占位置，抢礼品的玩家，倒也不奇怪，但问题就是，他既不抢礼品，也不参与活动，不乱看妹子，而且一站就是一天，饭都不吃，渴了喝口自带的矿泉水。下午散场时，等到工作人员都离开了他才离开。
　　该玩家的反常行为不仅引起了光宇游戏员工的注意，更引起会场保安的警觉。保安多次劝说其离开，但是每次都是过一会又偷偷溜了回来，因为没有证据表明他有任何危险性，保安也无可奈何。那么这名到底意欲为何？他有怎样不可告人的秘密？
　　撤展在即 怪异玩家全面行动
　　今天是CJ最后一天，各大厂商即将撤展。一直站在光宇游戏展台前的怪异玩家终于有所行动。早上，怪异玩家依然早早站在光宇展台前，与之前不同的是，今天他手捧一簇鲜花。这一举动让光宇游戏的工作人员摸不着头脑。
　　时间指向中午时分，一排模特、showgirl走上台来，开始舞台了走秀。怪异玩家一个箭步冲到台上径直走向其中一位模特，单膝跪地。这一切来的太突然了，台上台下一片惊呼，叫好的，鼓劲儿的，吹口哨的，一时间混乱至极。面对突如其来的情况，showgirl表现地稍微有些慌乱。示爱男就这么单膝跪地，与show girl面对面不知道在说着什么……反正大概我们都能猜到的……没过一会，现场保安乱入，将示爱男带离展台。在这过程中，示爱男一直高喊：我等你！我等你！现场想起此起彼伏的鼓掌声。示爱男被带离现场后，光宇游戏的舞台走秀继续进行，虽然刚刚遭遇了一场突发事件，但被示爱showgirl依然淡定地完成了走秀。可惜一场浪漫的示爱就如此草草收场，让人很是扫兴。真可谓：
　　二零一一美女多     魂牵梦绕怕错过。
　　恋上showgirl示爱哥 盛宴四天不离窝。
　　大胆表白惊四座     但愿有缘勿蹉跎。
　　光宇游戏官网地址
　　光宇游戏ChinaJoy专题

