洛奇七夕情人节寄语活动 我只在乎你
　　几度《洛奇》春秋冬夏，在这些被风吹过的时光边缘，是否早已习惯了现实与梦境的擦肩。8月6日，便又是一年一度的七夕情人节，它不仅仅是一个传统的节日，更在这一天里赋予了我们追求浪漫的勇气。
　　想在这个日子里为你爱琳世界相伴身旁的TA送上一段寄语吗？那些炽如烈火的真情告白，或是那些平日羞于启齿的喃喃细语，8月1日至8月7日，就让《洛奇》来为你开启这片情意绵绵的天空！
　　活动开始后会在官方论坛开设活动主题帖，想要给自己恋人送上七夕寄语的朋友们，就请在活动主题帖后跟帖吧。每日官方会随机抽取10位已在游戏内合法结婚并正确回帖的幸运玩家，可与配偶分别获得绝版的超精美“皇室古装版优质角色卡”一张哦，格格、阿哥随你变！
　　回帖格式：
　　服务器：XXX
　　告白者：XXX
　　被告白者：XXX
　　告白内容：XXX
　　特别值得一提的是，每日官方均会挑选出最深情最具亮点的寄语在游戏内播放，如此高调华丽地向世界喊出你的爱，相信你的热情一定会让TA难以抗拒！今夜，就让不间断的深情来点亮爱琳的天空吧，活动期间每日19：00~20：00请留意游戏上方红色的公告哦，兴许下一段告白就是TA书写给你的爱！
　　在那横跨银河的鹊桥之上，牛郎织女也正在快乐的望着爱琳的千家万户呢。
　　《洛奇》官网>>>

