七夕不想单独过上《降龙之剑极致版》
　　七夕节快要到了，难道你还要单身一人孤独面对满街成双成对的人们？赶紧上完美世界次世代2D革新网游《降龙之剑极致版》，试用最新交友玩法，找到陪你一起过七夕的另一半吧。
　　《降龙之剑极致版》完整客户端下载地址
　　每日一新鲜 特色活动助交友，《降龙之剑极致版》为大家提供了丰富多彩的娱乐活动，每日新鲜玩法，助你找到另一半。
　　每周一：夺宝奇兵
　　活动开启后，系统会发布公告，提示在指定地图出现了窃贼，玩家可以根据公告提示前往指定地图寻找并打败活动怪物。在活动时间内会连续出现怪物，一直到最后的怪物被消灭，此时间段，全服见义勇为的侠男侠女都会积极出现在这个地方，就是你认识各路英雄的绝好机会，缉拿盗贼，夺回宝藏，在经历了如此的惊心动魄后，还有什么样的玩家不能成为至交。
　　周二、四：迷宫探宝
　　活动开始后，玩家可以通过皇城的4位迷宫守门人或降龙谷守门人进入迷宫。迷宫共分为三部分，普通层，暗房和最终层。普通层一共有29层，最终层30层即为你需要到达的目标，额外的3个暗房不包括在这29层内。成为了好友的大家可以一起参加周二的迷宫探宝旅途，共经患难，找到不错的他、她，培养感情。
　　周三：猜灯谜
　　活动开始后，皇城及降龙谷地图内会出现许许多多的灯笼，玩家点击灯笼后会出现各种类型的灯谜，回答正确后可以获得丰厚的经验奖励并且将灯笼放飞。周三在游戏里可以约她、他一起享受玩猜灯谜的快乐。
　　周五：门派竞技
　　每一个门派弟子都会渴望成为门派首席弟子，通过门派竞技的比试才能找出真正的王者，门派竞技最终的优胜者将成为该门派的首席弟子，其个人形象也将设立在门派地图内，供门派内其他弟子进行膜拜。周五的活动又能让你从门派的对手里找到可敬可佩的朋友。倘若是异性，岂不是更好！
　　周六：皇城保卫战
　　系统发布公告提示玩家魔族即将入侵皇城，请玩家做好准备。待活动正式开始后，皇城内会出现大量的魔族喽?及五行阵法，玩家可以在皇城内选择与魔族喽?进行对抗或进入法阵消灭法阵内的怪物。又是一次全民参加的活动，如果你前几次的活动都没有找到中意的人选，那么这么好的机会绝对是为你提供的。
　　周日：拳王争霸赛
　　拳王争霸，最强对决，自古便有争夺拳王的比赛。不过这个拳王有点特殊，并不是功夫上的比试，而是石头剪子布的对决！玩家进入赛场后，系统会随机对赛场内的玩家进行两两配对，并且有超高几率是异性配对，在两个人的猜拳中感受童趣的猜拳方式，你和他、她相信一定能玩的很High。
　　友情提醒，如果你是男方，那么一定要记得送束玫瑰花博美人一笑哦~好事才能快成嘛！
　　完美世界2D革新网游《降龙之剑极致版》不删档测试中，其独创的诸多2D革新网游玩法及特色，受到众多游戏玩家的好评及推荐。极致精美的画面舞动水墨时尚，场景精度高达300ppi的精致场景；极致创新的游戏方式：网游18怪，副本DIY，职业等都相继打破陈规；极致穿越中华5000年，单挑327位历史名将；极致PK，一键切换，27种模式畅爽大战。
　　你还在使用这种方法找女友？
　　男  身高169.5  体重53公斤  有稳定工作  88年生产的  性格比较幽默。
　　要求：女  身高155-166   体重50公斤内   工作稳定  87-91均可  性格不要死气沉沉均可。
　　附本人照片有想找男朋友的可站内联系直接发短信留下QQ。
　　没有诚意勿扰免得浪费彼此的时间。
　　还是找寻最佳交友路径吧！《降龙之剑极致版》里交知心朋友是被玩家津津乐道的，能否在一周之内搞定一个女友，就看你的了。
　　《降龙之剑极致版》现已开启全新开启双线服务器【龙争虎斗】，六大活动百万豪奖，全新主线任务，等你来战！
　　极致轻松，畅爽PK，更多全新内容，请时刻关注《降龙之剑极致版》官方网站

