光宇网宣布《天骄3》CJ后将再开封测
　　国产骄傲，英雄史诗！在2011ChinaJoy的最后一天，光宇游戏正式宣布：旗下国产3D网游巅峰巨作《天骄3》将在CJ之后再次开启封测！距离首次封测两月有余，玩家终于可以重返天骄世界，踏上震旦大陆新的征途，再次品味这款充满魔幻风格的史诗大作！
　　时隔数月 封测再开
　　《天骄3》在今年的4月29日至5月15日圆满结束了首次封测，随后，即进入了紧张的版本调整过程。在此期间，玩家们传言无数：有玩家持乐观态度，推测光宇游戏会在7月底的Chinajoy之前推出《天骄3》的第二次封测，以博得玩家关注，拉动人气；不过也有玩家清点了《天骄3》在首测时出现的问题，认为许多需要修改的地方不是在短期内就可以完成的。
　　对此，光宇游戏则保持了一贯的低调态度，从封测结束到宣布将再次开启封测，期间只是在CJ的现场提供了《天骄3》的改进后最新的一个试玩版本。对于该游戏的调整进程，光宇游戏只字不提，可谓吊足了玩家的胃口。
　　推陈出新 各方看好《天骄3》二测
　　经过这一段时间的版本调整，除了新增了海量的内容和大刀阔斧的改进之外，光宇游戏还针对首次封测中出现的细节问题及部分玩家的意见进行了修改。在CJ现场试玩过的玩家和媒体纷纷表示，对《天骄3》的新版本报以很大的期待，相信这款集合了大量新创意和玩家意见的游戏会更加给力，得到玩家的广泛拥护。
　　无论新版本如何，恐怕我们也只能耐心等到CJ之后，光宇游戏公布《天骄3》二测的确切时间后才能见分晓。在宣布将于CJ结束开启二测之后，光宇游戏还宣布：凡是参加过《天骄3》首次封测的玩家，在二测启动后无需激活码，可直接凭借上一次的游戏ID参加新测试。这对于关心《天骄3》的老玩家来说，无疑是最大的福音。
　　《天骄3》官网地址

