墨镜哥八万现金 豪购九阴激活码礼包
　　7月30日下午2点半，九阴激活码礼包团购商销售会如期进行，蜗牛展台再一次人头攒动，热闹非凡。团购商对于官方制定的方案中邀请其参与现场摇号的方式表示非常期待，因为现场可抽奖、试玩、摇号等安排，对于众多长时间期待九阴的玩家来说无疑是一次难得的机会。
　　从官方之前公布的链接来看，很多团购商600个配额的礼包销售已被抢购一空，这就意味着，这些到达现场的团购商代表在拿到相应的号码后，期待着电脑大屏幕滚动出现自己手上的号码，从而第一时间上台，根据自己链接的销售情况决定是否追加购买。对于链接上已经销售一空的团购商来说，再追加500个是他们的最大心愿，可见销售当天团购商对于现场氛围的体会应该是热烈中带有点紧张。
　　在经过几轮的摇号过后，让现场沸腾的一幕出现了，在主持人念出相应的号码后，一位带着墨镜的玩家第一时间走上台，主持人问是否追加激活码礼包数量时，该“墨镜哥”淡定表示加购满500份(此数量为团购商能加购到的最大数)149元九阴激活码纪念包，于此同时拿出一叠现金交予现场工作人员，此举将现场气氛一度推向高潮。相对于大部分团购商选择刷卡支付方式而言，“墨镜哥”现金支付的方式着实让现场激动了一把。
　　距采访了解，该玩家此举出现在游戏试玩之后，相信已经对游戏有了足够的信心。对于《九阴真经》激活码礼包销售如此火爆的场面，让人不由感叹原来武侠文化在国人玩家心中的地位从未被撼动。有哲人曾说过，一个人有了信仰之后，可以凌驾于十万人的物质利益之上。或许这就是墨镜哥豪购九阴激活码的原因所在。

