腾讯《御龙在天》CJ打造极致游戏体验
　　腾讯游戏ChinaJoy动态：第九届中国国际数码互动娱乐展览会(ChinaJoy)在上海新国际博览中心如火如荼的举行。在这次展会上，各大厂商为吸引玩家眼球，奇招百出。与众不同的是，首款泛国战网游《御龙在天》在打造真实极致三国体验环境上下足了功夫，无论是大屏幕体验游戏内容，还是coser皇后、贵妃的深情款款均让广大玩家大呼过瘾。
　　身临其境 大屏体验更显真实
　　在《御龙在天》现场排开的电脑前，围满了准备体验游戏的御龙族们，而官方在此次展会上，为了让玩家更真实地体验游戏，提供了清一色的大屏幕电脑供玩家试玩。据现场玩家介绍，大屏游戏体验非常好的渲染了三国战场这种肃杀、紧张的气氛，配合游戏中金戈铁马的战斗音乐，代入感十足，让人有身临其境的感觉。可惜，由于玩家过多，小编没能体验到游戏。
　　权倾天下 皇后嫔妃尽显柔情
　　一代王者，除了纵横天下，也要抱得美人归。在体验现场，《御龙在天》精心营造的皇宫气氛让每一个玩家都能体验到君临天下的王者风范，官方在准备了象征权力的“皇冠”、“龙椅”和“玉玺”的同时，也有真人版的“皇后”和“贵妃”现场助阵，让玩家真真实实地体验了一把坐拥江山美人的“君王梦”。
　　弹指落，千军破！手指跳跃的瞬间，破军，斩将，摧城！这就是《御龙在天》，首款QTE泛国战网游！

