潘多拉8月1日梦想测试客户端开启下载
　　距离《潘多拉》世界的大门向所有人打开的日子越来越近，无数玩家期待的神秘世界即将展现在大家的面前。在下载安装完成客户端后，让我们一起等地8月5日的来临。充满冒险的奇幻旅程。
　　下载链接
　　3D策略对抗网游《潘多拉》，客户端会不会很大？当然不会，迷你身材的客户端，不到1G的大小。《潘多拉》用事实告诉大家，3D游戏的客户端也可以很迷你，迷你客户端的游戏也可以很好玩。
　　全新给力游戏体验
　　在此次梦想测试的版本中，运营团队对《潘多拉》的游戏体验做了相当多的优化工作。不管是新玩家还是老玩家在游戏中的游戏体验都将是前所未见的。全新优化的新手指导将为新人融入到这个世界做更好的指引，而老玩家们也能在游戏中玩的更舒服。
　　诸多活动惊喜不断
　　玩家们在游戏中的任何行为都有可能为你换来超值的奖励回报。不管是升级打怪还是PK国战，《潘多拉》随时都会带给你惊喜的礼物。参与到《潘多拉》活动中实物奖品、现金点券、商城道具全都有的拿。
　　8月5日，3D策略对抗网游《潘多拉》即将为你呈现。宏大的策略国战，精彩的剧情故事，《潘多拉》为你展现奇迹。
　　点击进入《潘多拉》官网     

