草根巨制星辰变微电影《昨天》CJ首发
　　再苦再累，也不能失去梦想；再难再痛，也不能放弃修行。
　　7月30日下午，在ChinaJoy盛大展台上，互动影视公司华影盛视CEO赵雨润与盛大游戏副总裁陈芳正式为《星辰变》首部微电影揭幕，并公布了微电影的预告片。该片将于7月30日下午16点由全国主流媒体联合首发。据悉，《星辰变》首部微电影定名为《昨天》，根据《星辰变》玩家的真实故事改编，讲述了一个怀有音乐梦想的草根历经艰辛终成正果的修行故事。其剧本、演员及主创均由海选产生。
　　一个抱负远大的落魄歌手，一位功成名就的片商大鳄，一场精心设计的骗局，一首感人肺腑的歌，《星辰变》首部微电影《昨天》以“为梦修行”为主题，讲述了一个落魄歌手的追梦故事。与其他微电影以单纯情感路线为主不同，24分钟的微电影以请动人的同时也融入了悬疑色彩，阴谋密布悬念丛生。该片将于今日16点在《星辰变》官方网站以及全国主流媒体平台上同步首发。
　　今年6月，华影盛视正式宣布推出全球首个“中国影视原创者开放平台”——美我网。并宣布盛大游戏《星辰变》、奇虎360等成为该开放平台首批合作方。《星辰变》微电影是全国首部“原创者定制”微电影，据了解，《星辰变》微电影剧本总共征集了523个优秀原创故事，有175位演员参与了角色选拔。“首位微电影明星制作人”著名歌手何洁，中国第一影视原创团队“筷子兄弟”等组成了这部修行微电影的豪华制作阵容。
　　关于星辰变：
　　《星辰变》改编自同名网络小说，作品在 “起点中文网”的点击率超过4000万，连续36周荣登全球中文小说搜索榜第一名。《星辰变》游戏其研发团队为盛大《传奇世界》项目核心团队，由盛大游戏董事长兼CEO谭群钊担任制作人，网游研发经验超过8年，是盛大旗下最具资历的网游原创团队。
　　游戏以小说中特色的修真系统为主线，展现了三界飞升、仙魔大战的宏大世界。玩家可在游戏中以武入道，通过不断的成长修炼，一旦突破极限更可渡劫飞升至上界……游戏宏大的世界观、纯正的中国风画面、爽快的打击感、领先的次世代技术等，受到了玩家的高度期待和热烈追捧。
　　点击进入《星辰变》官方网站

