《跑跑卡丁车》名品发布会奢华进行中
　　想要成为一个极具品味的车手，没有时尚的装扮怎么行？无奈风潮来的快去的也快，想要跟紧潮流风向，是一件很困难的事。但现在，繁荣山丘的蓝蓝却成为了评论焦点。理由是在蓝蓝的带领下，繁荣山丘出现了全新的时尚风格——奢豪风。
　　蓝蓝的所有装备中，最引人注目的就是那辆奢豪Z7了。奢豪系列一直被全世界的时尚人士所崇尚，其不凡的身价和卓越的品质都让人为之臣服。而奢豪Z7作为其首款概念型赛车，更是将奢豪的风格进行到底。最让人过目难忘的当然是奢豪那标志性的装饰了。此外，为了体现奢豪的价值，奢豪Z7的外形也绝不臃肿，小巧的摩托车身能够让驾车者更好的驾驭速度。
　　而且，奢豪Z7的功能是百分之百将普通加速器转换为金币加速器，如此让人心动的加速器，谁不想多多益善呢？综合来看，这辆奢豪Z7完全可以归为豪车之列。
　　此外，“名品钱包头饰”和“名品包气球”也与奢豪Z7同时登场。即日起至8月10日，拥有应征券的玩家将有机会获得LV钱包，更可以把“iPhone 4”，“LV皮包”等现实中的名流上品带回家，快快前往专题页面一览究竟吧！奢豪Z7，名品选择！
　　极致品味，奢豪Z7！专题页面>>>
　　全民漂移，让游戏创造快乐——跑跑卡丁车·进化

