围观降龙之剑微博新玩法 轻松赢大奖
　　完美世界旗下次世代2D热血PK网游《降龙之剑》，在全新资料片“武圣降临”还在穿越三国之际，一个包含全新职业，全新等级上限，全新刺激玩法，酷炫坐骑，恐怖副本的年度超五星版本又即将来临。神秘的新资料片究竟有什么样的玩法呢？即日起，让我们一起围观《降龙之剑》微博新玩法信息，轻松赢大奖。
　　【活动时间】
　　8月1日-8月7日
　　【活动介绍】
　　《降龙之剑》年度五星级资料片近期即将上线！全新进阶职业和技能、更高等级玩法、地下城模式挑战、新奇海底历险……
　　2011你无法拒绝的挑战！从即日起官方微博会每周发布新版玩法。玩家只需@完美降龙之剑+转播每周公布新玩法微博+ @5个好友，即有机会获得showgirl激情写真集、剑伞、Q币、点卡、三朝元勋大礼包等诸多好礼！
　　【活动规则】
　　1、参与活动请关注@《降龙之剑》官方微博。
　　2、加话题#围观新玩法，轻松赢大奖#转播此条活动微博+祝福语，并@5个以上好友即成功参与。
　　3、我们将会选出最感动及积极参与本活动的玩家发放奖励。
　　【活动奖励】
　　腾讯Q币卡获奖者6名
　　《降龙之剑》点卡获奖者3名
　　降龙剑伞(1把)获奖者1名
　　Showgirl写真集(1个)获奖者1名
　　《降龙之剑》电信新服【南蛮入侵】已开启，全新三国副本、崭新三国任务，六大活动百万豪奖，精彩不容错过。
　　《降龙之剑》官方网站

