叶梓萱Chinajoy现场反水 走穴盛大游戏
　　叶梓萱，或许2010年Chinajoy上最出彩的一位showgirl，加上在东方卫视《百里挑一》上的表现更是成为了2011chinajoy上最为引人关注的showgirl之一。7月30日，原本属于边锋游戏showgirl的叶梓萱，居然出现在了盛大游戏的展台上。与玩家进行了亲密互动，这绝对出乎众多玩家的意料。这样showgirl之间的串场，在chinajoy的历史长还是非常罕见的。难怪叶梓萱的出现，让很多原本准备前往边锋展台的玩家都冲到了盛大游戏的展台，将展台围的水泄不通。
　　鸡尾酒助阵，捧场盛大游戏展台人人有份
　　Chinajoy展会上，很多厂商都会赠送一些饮料给玩家。盛大游戏站台作为最大的展台之一，自然也充分考虑到7、8月的高温以及玩家排队等候的辛苦，所以在今年也给大家预备了足够多的饮料。可是很多玩家喝完之后发现这个饮料似乎并不简单，再仔细一看，原来这不是简单的饮料，而是一种名叫锐澳的果味酒，尽管酒精度数只有2-3度，根本就不能说是酒。但是似乎起到的效果却格外的好，盛大展台的玩家在现场音乐舞蹈的调动下，气氛异常活跃，相信很多厂商都在后悔早知道，我们就不送可乐、矿泉水。
　　盛大纯美展台诱发玩家真感情，上演现场求婚
　　盛大展台最大的亮点无疑似乎100个新娘showgirl和真人现场婚礼。这史无前例的创意让人啧啧称奇。不过让人出乎意料的是，或许是在盛大现场婚礼的启示下，居然有玩家将简单的一个玩家现场互动环节，演变成了一场由数百位玩家见证的现场求婚。可谓是今年2011年chinajoy现场最为感人的一幕。
　　登陆2011盛大游戏Allstar新品发布盛典，赢取Chinajoy入场券：allstar.sdo.com
　　关注“盛大游戏Allstar”官方微博，获取更多Allstar信息，赢取盛大游戏2011年Allstar新游巨作激活码：新浪微博

