萝卜开会还是群英荟萃论CJ与allstar
　　一年一度的游戏行业顶级盛会China Joy(中国国际数码互动娱乐产品及技术应用展览会)又将在东方明珠上海如期华丽开启帷幕；与E3、TGS和Games Com并称当今游戏行业最隆重、高水准的世界级四大展会的China Joy，对于游戏行业从业者、对于游戏玩家无疑都是一次最尖峰水准的游戏展会。最新鲜的游戏资讯、最潮流的游戏动向、最权威的游戏论坛，都齐聚在这最精彩最特别的游戏发布会，展现他们自身的风采。
　　在这个年度游戏盛典上，各大游戏厂商必然将使尽浑身解数，来展示自己最新的游戏产品，以便招揽玩家。而在这些游戏厂商中，也不乏暴雪、北软这样德高望重的大公司。但在China Joy上，也不乏一些做工粗糙的产品参展，这些参差不齐的产品无疑是给这次游戏盛会留下了一块短板。甚至更有个别厂商互相诋毁，在展会上互相拆台，工作人员滥竽充数扰乱现场，使得整个CJ看起来更像是一锅大杂烩。
　　众所周知暴雪嘉年华每次举办都会给玩家带来不一样的惊喜。而在国内，盛大游戏作为首屈一指的游戏供应商致力于打造全民娱乐的游戏体验，7月28日其在上海音乐厅举行allstar2011新品发布会给玩家带来了非同凡响的娱乐盛宴。整场发布盛典秉承“开放合作”精神，八大游戏制作人与8+1款最重量级的新游将以“达人秀”的形式正式亮相，邀请蔡康永、李承鹏、谭群钊组成史上最犀利的跨界评委团。一个是幽默搞怪的综艺节目名嘴，一个是针砭时弊以犀利评论见长的李承鹏，一个是拥有十余年玩游戏做游戏经验的中国第一代骨灰级玩家谭群钊，如此组合，可谓既专业又娱乐，既犀利又富有理性冲击力，无论在阵容上还是在评论水平上，不输中国达人秀周立波、伊能静、黄舒骏评委团。还有知名主持人程雷现场互动，与其说是一场发布会，这更像是一场娱乐的盛典。
　　另一方面，2011AllStar上的8+1款游戏是盛大游戏旗下玩家期待度与口碑兼优的重量级作品，同时在游戏种类上相比去年会更加丰富，8+1款游戏中包含六款全新作品《七龙珠OL》、《最终幻想14》、《突击风暴》、《决战双城》、《盘龙》、《猎天》，同时，盛大游戏旗下社交游戏与手机游戏也首次亮相AllStar，相信这一切的一切都将给玩家带来全新的游戏娱乐体验。更多精彩内容敬请期待！
　　盛大游戏AllStar2011新品发布盛典官方网站>>>

