盛大高管CJ畅谈星辰变全版权运营之道
　　7月29日，在ChinaJoy酷6演播厅，盛大集团多位分子公司高管畅谈了盛大文学《星辰变》全版权运营之道。来自盛大游戏的副总裁陈芳、盛大文学首席开放战略官兼盛大文学副总裁林华、盛大文学旗下起点中文网内容副总监廖俊华一同就《星辰变》全版权运营之路进行了回顾。
　　盛大游戏副总裁陈芳表示，《星辰变》是盛大游戏对文学改编游戏的一个重要尝试，人力、财力方面投入都非常大。虽然如此，但自今年5月16日对玩家正式开放到目前为止，运营状况一直非常理想，相较游戏市场今年的行情，《星辰变》能打80、90分。陈芳表示《星辰变》是今年市场上最成功的游戏之一，得到了媒体及广大玩家的认可，《星辰变》虽然是2D游戏，但是给用户的体验却是最顶尖的。陈芳还透露，《星辰变》将于9月9日公测，公测版本定名《星辰变首卷。无边海域》。
　　陈芳表示《星辰变》游戏的成功也得益于原著作的巨大影响力。据了解，《星辰变》于2007年7月1日开始在起点中文网连载，仅在起点中文网，该作品的点击率就超过了4000万。在百度“星辰变贴吧”相关帖子超过200万条，铁杆粉丝近万名。充满想象力的文字和波澜起伏的剧情，加上良好的读者基础，让诸多公司都看准了这个香饽饽，最后盛大游戏取得了该作品的网游改编权。盛大文学首席开放战略官、副总裁林华介绍说盛大文学旗下包含多家网站，包括起点中文网、潇湘书院、红袖添香、小说阅读网等以及华文天下等图书出版策划公司，盛大文学无疑是一个创意聚合平台。为此，盛大文学成立了行业合作部，就是要把盛大文学的优秀作品往电影、电视剧、游戏去推。而《星辰变》就是个成功的案例，通过这样一个成功的案例，可以让更多游戏界同行知道盛大文学能够为游戏及影视剧市场提供更多更好的原创内容。
　　《星辰变》的成功首先得益于作品本身的构思和写作，而作品本身的成功与发掘者和指导者不无关系。起点中文网内容副总监廖俊华在访谈中透露，他就是《星辰变》作者“我吃西红柿”的责任编辑，“我吃西红柿”的作品就是在他手下挖掘并签约的，并且写作过程中还需要对内容进行指导。正因为起点对作品的包装和发掘，在百度风云榜小说榜上，前50的榜单中，有一大半被起点的作品所占据。《星辰变》的成功得益于全产业链的运作。廖俊华打了个形象的比喻，起点中文网就是一个内容的原材料供应者，确保提供很多优质的原材料，盛大文学给这些原材料找到合适的厂家进行进一步加工，而盛大游戏就是那个深加工厂。
　　林华在访谈中透露，目前，盛大文学已经售出了《鬼吹灯》、《仙逆》等作品的游戏改编权，这些游戏业将很快面世。还有一些作品《吞噬星空》、《斗罗大陆》、《战天》等，也有不少买家垂询。

