图解2011chinajoy盛大展台SG六宗最
　　作为chinajoy展会上永恒不变的话题，showgirl永远是媒体、玩家最为关注的部分之一。但为了赢得人气，越来越多的公司开始打擦边球，走暴露、性感路线，甚至偷偷打露点、裸体牌，已经让chinajoy与低俗有了一丝联系，引起不少玩家的反感，也不利于产业的健康发展。
　　盛大游戏一直以来都维护着自己游戏产业领军企业之一的形象，历来都是以高调但不庸俗著称，而又以内容和活动聚揽最多人气。不过这不并代表盛大游戏展台的showgirl不吸引眼球，相反，盛大游戏的showgirl往往能给出令人惊喜的亮点。今年的展台就是如此，100个身穿婚纱的绝美showgirl自亮相始就震惊全场，别样的纯美，连许多巡场的暴露性感showgirl都在对比下远远逃离，并私下沟通怎样才能当上盛大游戏的showgirl。
　　而一号馆一号位的地理位置，也让这样的纯美为今年的chinajoy为观众、玩家留下深刻的、积极的第一印象，成为展会上的的确确的最亮眼的一道风景线。
　　更多信息，请登陆2011盛大游戏Allstar新品发布盛典allstar.sdo.com
　　或关注“盛大游戏Allstar”官方微博，获取更多Allstar信息，赢取盛大游戏2011年Allstar新游巨作激活码：新浪微博

