泛城公布四新作 天空之城架空幻想世界
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　其中，《悟空Q传》取材自浪漫主义神魔小说《西游记》的回合制角色扮演网页游戏。游戏自7月21日开启首次封测以来，玩家热情空前高涨，官方数度发放激活码，均很快被玩家领取一空。为此，泛城在CJ上展开了《悟空Q传》现场试玩活动，参加展会的玩家可以使用官方限量供应的体验账号进入测试服，与封测玩家共同游戏。
　　泛城新作《神话世界》是综合了中国传统文化中的所有神话元素的一款游戏。在《神话世界》中，玩家耳熟能详的各路神仙将穿越历史，共聚一堂。倾国倾城的妲己、三头六臂的哪吒、美丽的嫦娥、无敌的孙悟空、飘洋过海的八仙、妖艳的聂小倩等都将成为玩家的神将，伴随玩家碧海屠龙、大闹天宫。
　　著名动画片导演宫崎骏开创了架空幻想题材的新篇章，但是他所创造的世界，却鲜有被制作成游戏。泛城旗下尚未对外公布的新作《天空之城》，正是以这种架空幻想世界为蓝本，打造的一款清晰风格游戏。在这款游戏中，蒸汽时代与魔法文明共存，神圣教团与空贼组织对立，还有很多闻所未闻、见所未见的元素都会融入到游戏世界中。震撼炫目的职业技能，华丽超萌的宠物伙伴，自由随心的组队模式，精彩绝伦的副本挑战，让游戏内容更加丰富！
　　《名将风云》是一款由泛城科技历时两年自主研发的三国类无端策略网游，玩家可以在游戏中扮演诸侯的角色，争夺天下。《名将风云》集合了当前策略类网页游戏的众多优点，游戏拥有气势恢宏的团体攻城模式、惊心动魄的史诗战役、即时可控的行军战斗机制、扣人心弦的装备打造升星系统。真实还原历史上叱咤风云的三国名将，配合绚丽夺目的武将天赋特技、各种繁多的副本，让你在群雄风云际会中一展所长，最终成为一统三国的王者。
　　泛城以上每款作品的发布，无不具备着战略意义。《悟空Q传》是泛城首次尝试中国古代神话题材的游戏，而且其卡通唯美的风格也是泛城画风的一种创新；《神话世界》则是泛城首款硬朗画风的RPG游戏，而且这种画风的游戏在网页游戏市场上也是不多见的，这无疑让游戏少了很多竞争压力；《天空之城》是架空题材，该题材的单机或客户端游戏有不少，但是网页游戏却是不多见，而喜欢这类题材的玩家却不少，相信能给这款游戏带来一个好的开端；《名将风云》的推出无疑也是一个良好的时机，在"傲世"和"七雄"两款游戏肃清了SLG中不良品质游戏的同时，《名将风云》将面临更少的竞争，而其完善的系统、创新的玩法也保证其立于不败之地。

