变形金刚在线首轮精英测试即将开启
　　今夏最热电影，变形金刚同名3D网游《变形金刚在线》将于8月初正式开启首次精英测试。福州、杭州、广州、深圳、南京等全国五大城市首批精英玩家正火热招募中。现在参与，你也有机会成为为数不多的幸运宠儿之一。
　　精彩活动请点击>>>
　　《变形金刚在线》是首次将TPS(第三人称射击类游戏)和RPG(角色扮演类游戏)融合在一起的双核网游，任何玩家都能轻松体验到两种截然不同玩家的双重魅力。在第九届ChinaJoy上，首次亮相的《变形金刚在线》获得了玩家的广泛好评。本次精英测试将围绕TPS射击玩法做首次深入的测试。
　　除此之外，《变形金刚在线》全新的故事情节也将和玩家见面：
　　塞伯坦星球上的惨烈内战导致泰戈派克斯(Tyger Pax)与行星的主体发生分离，魔方也就此遗失。为了将地球上的博派全部消灭，威震天(Megatron)开启了位于太阳系内的太空桥，并将漂浮的城市推向这颗人类居住的蓝色星球。在擎天柱(Optimus Prime)的率领下，博派战士们与威震天展开了殊死搏斗。这场激战之后，威震天遭受了重创，两派的战事暂时趋于缓和，然而邪恶的第三势力——太空海盗的介入却让形势变得越发复杂难料……
　　《变形金刚在线》加入了全新第三方阵营，不仅仅让广大网游和变形金刚迷对游戏更加期待，而且使得整体的游戏代入感更加完美。
　　《变形金刚在线》在去年9月正式曝光以来，一直受到各界广泛的关注。而最近《变形金刚3》电影内地热映，更是将《变形金刚在线》的人气推向了一个巅峰。
　　据悉，《变形金刚在线》合二为一，同时支持两种截然不同的游戏玩法。游戏不仅仅包含了传统的角色扮演(RPG类游戏)玩法，而且非常巧妙的将变形金刚之间的战斗加入了射击元素，玩家能够自由选择在战斗时使用第三人称射击(TPS类游戏)玩法。
　　在即将开始的首轮精英测试中，主要将围绕射击玩法、第一张PVP地图、第一个PVE片区等具体玩法做更加深入的接触。而参加本次精英测试的玩家也是全球首批深入接触《变形金刚在线》的幸运儿！
　　《变形金刚在线》首轮精英测试即将开启，更多精彩请期待我们的后续报道。

