综娱替代传统发布会盛大创新娱乐行业
　　驰骋网游世界，打造游戏达人。万众瞩目，万千期待，在7月28日晚19：30分，国内顶尖的网络游戏开发商和运营商盛大游戏AllStar2011新品发布盛典，在上海音乐厅隆重开幕了！
　　精品游戏摇身变“达人”
　　此次的盛大游戏ALLStar2011，最与众不同的，是它屏弃了传统的发布会形式，将游戏的新品发布会，打造成了一场“达人秀”的盛典。整个发布盛典以综艺娱乐节目“达人秀”的形式呈现。八位盛大游戏的明星制作人携带着为玩家精心打造的8+1款新游将，先后以“达人”身份上台。在这些特殊的“达人”展现自身风采之后，还要接受由蔡康永、李承鹏和谭群钊组成的“最犀利”评委团的审阅。期间李承鹏言辞犀利，蔡康永妙语连珠，引得观众笑声一片。
　　整场发布会历时，2小时，可谓是精彩不断，高潮迭起，8款新游别出一格的展示介绍，还有盛大游戏的社交游戏以及手机游戏，可以称得上是一场前所未有的精彩发布会。当然，在发布会上，盛大游戏董事长兼CEO谭群钊在最后的一段演讲，更是将整场发布会推向了高潮！
　　综艺娱乐打入游戏生活
　　将综艺节目的形式加以游戏发布会的内容，可谓是前无古人，这种新鲜的发布会形式，盛大游戏可以说是走在了时代的前面。现如今，综艺娱乐可以说是被千家万户所熟知与认可。在电视上，“达人秀”、“快乐女生”等一系列选秀节目，吸引着大量的收视率，观众喜欢那些展现自身特点的选手，喜欢这种新鲜刺激的选拔模式。而此次盛大游戏和达人秀的结姻，也正是看中了这一点。盛大游戏邀请了“中国达人秀”主持人程雷担纲主持大任并组成了一支最犀利的跨界评委团，并且打造了盛大游戏八位明星制作人，评委选手个个都大有来头，如此看来，这真是一场明星对明星的激情碰撞！
　　如今，这场游戏盛典已经落下了帷幕，带给广大玩家的是意犹未尽与回味无穷！相比起以往的发布会的冗长乏味，盛大游戏allstar达人秀这场发布会，是不是能带给其他厂商一些反省和思考呢？这样以综艺娱乐的形式来替代传统形式的发布会，是不是能更多一些呢？

