巨人《征途》全区帮会战制胜攻略曝光
　　全区帮会战又称为全区夺城战，是《征途》最新推出的资料片“烽火连城”中，一项最刺激、最有趣的玩法。该玩法让全区所有帮会通过跨区作战的形式互动起来，最后通过占领城池的资源大小，决出各区最有实力的帮会和《征途》第一帮。占领城池后，所属帮会成员都可以获得丰厚的游戏报酬。
　　之前跨区集团作战通常都是参加友军的国战，帮助其防守或者进攻。由于目的性比较单纯，难免影响到参与者的积极性。如今全区夺城战的开放，让跨区作战的意义上升到了一个新的高度。
　　城池介绍
　　城池有一百多个，从高到低细分起来有都城(紫)、二等城(绿)、三等城(黄)、四等城(蓝)和村落(白)。其中都城资源加成效果最高，且城池数量极少，可谓兵家必争之地；村落无资源，但数量比较多，可以作为帮会的根据地，意义也很重要，毕竟有了地盘才有机会谋发展嘛。
　　关于报名
　　各区帮会帮主可在每天12点-19点50期间，在王城NPC“全区夺城战场管理员”处，对第二天想要争夺的城市发起挑战。每天的“争夺战”将分为19点和21点两轮，每轮最多可向17个村落和8个城池发起挑战
　　这个玩法应属于晋级制的，赛季开始帮主可以直接报名。首先可以占领的都是村落，当有100或者以上的村落被帮会占领后，则开放报名四级城池的争夺战；当有40个或者以上的四级城池被帮会占领后，则开放报名三级城池的争夺战；当有30个或者以上的三级城池被占领后，则开启报名二级城池的争夺战；当有20个或者以上的二级城池被占领则开启报名都城争夺战。
　　也就是说，不管帮会强弱都要先从村落这个地盘打起，逐渐从农村向大城市包围。
　　根据占领城池先后的名次决定报名资格，通常占领村落1-105名的帮会才可以报名攻打四等城池，101后的帮会只能报名村落占领。四等城1-65名可以报名三等城的争夺战，61-105只能攻打四等城，101后的还是只能攻打村落。三等城1-45名可以报名二等城的争夺战，41-65只能攻打三等城，61-105只能攻打四等城，101后的依然只能攻打村落。都城的竞争态势最激烈，只有占领二等城的1-20名才能参与报名，16-45名只能攻打二等城市，41-65只能攻打三等城市，61-105只能攻打四等城市，101后还是村落。
　　每个帮会每周只可以发起一次攻击，争夺其他的城池，每座城池每周也只允许被攻击一次。单个帮会只能拥有两个城池，若再想攻打占领其他城池就必须先去NPC“全区夺城战管理员”那里，放弃其中一个相比之下获利较小的城池。
　　攻守相关
　　19:00、21：00两个时刻，全区夺城战将准时开启，开启时参战队伍可以从“全区夺城战管理员”或者小地图左侧的好帮手那里进入战场。待战争开始将接到系统拉人提示，20秒等待，然后双方人员各自复位到相应复活点，战斗开始。
　　双方对战根据帮会的不同自动划分为红蓝阵营，需要将己方的旗帜从原战旗处搬运到敌方阵营，且插旗成功才可以获得1点积分。
　　整场战斗持续时间为30分钟，最后积分较多的一方将获得城市的控制权。当然如果帮会都比较团结，在30分钟内就将积分上升到了600，那么首先达到600的帮会将直接获胜，提前结束这次战争。
　　战场里有天、玄、地三个烽火台传送点，这三个传送点都可以被双方不断占领，占领后可以实现点与点之间的相互传送以及复活点直接传送。这个和大海战中的玩法是一样的，不同的是角色不变身参与，如此一来机动性、灵活性都会得到充分的发挥，届时的战争场面可以想见，应该是“八仙过海各显神通”，大号的控场能力也可能会起到决定性的作用。
　　战场中每隔2分钟都会刷出一些神秘的箱子，打开会触发随机效果，效果可能是有益的也可能是有害的。个人认为最给力的增益效果是闪电和天雷，闪电可以让敌方所有参战人员一次性掉血50%，天雷能直接秒杀对方阵营内随机三个高级玩家，要知道重创敌人和灭掉对手锋芒，将对整体形势扭转起到重要作用。
　　战争奖励
　　战斗结束后，每位参战玩家都可以获得大量经验，同时参战中有过搬旗和杀敌记录的还可以获得额外经验，结束时一部分玩家还能被随机抽中，再次获得经验。
　　作战结束后，帮会搬旗和杀敌的前三名分别可以获得大量经验。此外，每隔7天，占领城池的帮会帮主可以在“全区帮会夺城战场管理员”那里领取帮主称号和资源奖励。
　　总之，只要参与这个战斗都有丰厚经验拿，来了就不会空手而回，这也促进了玩家参战的积极性，让战斗更加刺激、更有挑战性和诱惑力。你，准备好参战了吗？
　　点击进入《征途》官网

