新还珠吐槽无力 醉逍遥江湖堪比皇宫
　　《新还珠》在琼瑶奶奶一片旖旎的关爱之中袅袅婷婷的上了芒果台，又在一片吐槽声中坚挺，李晟嘴角那一枚诡异的美人痣在后宫无不闪烁着莫名的靓丽。
　　与此同时，打开《醉逍遥》的同时，伴随着《醉逍遥》2011最新篇章《勇闯水世界》公测版本的上线，突然被眼前那些华丽丽的旌旗招展、阴恻恻的鬼风阵阵弄得有点不知所措。新版本的更新，新系统的开启，更多新玩法的出现，都令玩家们一派惊喜，最新的场景到底有些什么呢？看小编为你介绍吧。
　　·嘉年华六大活动·
　　嘉年华六大活动是本次《勇闯水世界》公测版本更新的重头戏。
　　阵惊天下、封印血神、超度亡魂、追捕邪魔、超度游魂和夺矿大荒山六大活动是《醉逍遥》在新版本中为广大玩家推出的集实惠与趣味与一体的新内容。不仅使玩家在参与活动中得到响应的任务奖励道具和经验，更有全新的地图、场景和游戏体验。
　　以阵惊天下活动来说，都天烈火阵和太阴奇门阵属阴阳两个属性，玩家在太阴阵中和烈火阵的游戏感受截然不同。太极图和类似于魔宫副本烈炎区的场景设计，也会令玩家重温儿时旧梦吧。
　　·新成都城·
　　经过《醉逍遥》动作特效设计阎玺大人决定性的一票，就把《醉逍遥》最繁华的地方和中心城定名为成都。此次更新成都城，可谓是大规模的改建。从走进成都城时的门楼，到成都城内的小店铺，民居，以及牌楼等，都全部翻新重建了一番。整个主城的色调也偏向于妩媚华丽，特别有深宫内院的豪华感觉。从一个个别致的小亭子，到流淌在城内的护城河的满池盛开的荷花，还有横跨在河上的石拱桥，更加唯美的表示出了古色古香的武侠风味。不仅是场景的变换，对于NPC位置的重新规划，也是本次更新的重点，所有功能性NPC都集体挪了个窝。
　　这个夏天，和我们一起《醉逍遥》吧！
　　进入《醉逍遥》官网了解更多

