轻舞飞扬闹CJ 中青宝展台演比舞大会
　　【导语】中青宝CJ展台高潮迭起，数十名青春活力的Dansers以撩人的舞姿吸引无数参展者停下脚步，展区始终人头攒动。JAZZ舞、椅子舞、拉丁舞，舞动奇迹精彩不停。
　　本届ChinaJoy中青宝以“精彩缤纷2011”为主题，携七款新游亮相，产品的多元化和精品化吸引无数参观者的眼光。舞台节目更是精心编排，邀请数十名美女助阵。轻舞飞扬闹CJ，连场“舞”林大会轰轰烈烈展开，带给玩家前所未有的视觉盛宴。
　　拉丁舞：热情火辣
　　粗犷奔放的舞蹈音乐一出，就立刻调动起现场观众的情绪了。Danser们热情火辣的舞姿，令现场气氛火速升温，激情、浪漫而又富有活力。随着音乐摆动身体，用肢体和眼神去交流，加上手势的不断变化，极富浪漫、性感和魅力。
　　椅子舞：刚柔并济
　　椅子舞虽然动作比较简单，但是经中青宝专业Dansers的演绎还是让人感觉耳目一新的。要怎样才能把椅子舞表演得传神到位？表演者的眼神才是关键。妩媚的眼神牵动观者心弦，回眸一笑、轻扭酥腰，每一个动作都让无数宅男想入非非，不能自已。
　　爵士舞：绅士优雅
　　不说不知道，爵士舞是一种集合芭蕾舞、现代舞等一身的舞种，特别能表现出女孩子优雅的一面，所以也是最受女孩子喜欢的舞种。你看中青宝的Dansers们，带着礼帽手拿拐杖，再配上性感的露背马甲，既有帅气的一面，又不失优雅，别有一番风味。
　　中青宝为参观者准备的当然不知道这些，届时女子乐坊也会亲临现场，用现代的方式挑战古典乐器；还有ShowGir亲自演绎彩绘，让艺术与美色完美结合。如此多精彩节目，走过路过可不要错过了哦。

