经典续作《问道外传》现场试玩体验
　　吾乃CJ小王子，年年夏天来上海。大家好，我是大家所不熟悉的二蛋！简单自我介绍一下，我是一名爱玩游戏的笨蛋，简称“玩蛋”，朋友都这么叫我，哈哈。从小学二年级我就开始玩PC游戏了，那是没有假球黑哨的95年……那时候486还是主流机呢！虽然我技术不咋滴，但我小20年的游龄，让我阅“游”无数，真正的大作，小弟我一品便知！
　　废话不多说，今年二蛋我又来到了ChinaJoy，以往我来大多是来看美女，但是今年某某部似乎要求厂商注重CJ内涵，各展台的show girl服装收敛了很多啊，二蛋我作为有基友、有妹子、有微博、有电脑的“四有”新人也要于是俱进加强内在修养。所以，今年我二蛋不再是玩玩看看，还要写出来与大家分享分享。
　　今天，二蛋为大家带来的是光宇游戏旗下2D回合制网游《问道外传》的试玩体验。为什么写它？因为这里show girl漂亮啊！顺便多看看妹子……好吧……我是试玩结束去抢光宇游戏的皮划艇和牛X的三轮车去了……然后就耽误去别家试玩了……。
　　严肃……言归正传。《问道外传》是至今仍然活跃的回合制网游《问道》的姊妹篇。这款游戏同样修真为主题，但是在画面风格上偏向于卡通化。游戏界面和场景配色简单明了，设计简洁大方，很有亲和力。游戏内自带内容丰富的帮助系统，便于玩家随时查看，解决自己的疑惑，上手极大降低。
　　《问道外传》的宠物系统很有特色。每种宠物根据现实世界里类别的不同有着截然不同的成长倾向，达到一定等级时更是可以在成长值和外观上得到进化，变得更加强大。在进入游戏时就有大量不同的宠物供玩家选择，还能预览前它们三个阶段的外形和属性偏向。不过有些宠物造型，二蛋觉得实在是……估计是二蛋的审美观异于常人……嗯，一定是这样的……。
　　游戏在剧情方面做的非常优秀，这一点从新手剧情就足以看出——不仅在操作和玩法上为玩家提供了基本提示，而且在整个新手剧情过程中，情节跌宕起伏，高潮迭起，极强的代入感让我感觉仿佛在看电影大片一样，整个身心都投入到了那引人入胜的情节中。国产网游能有如此表现，实属不易啊！
　　《问道外传》在任务系统上有着丰富的类型和内容，从简单的送信、寻人，到难度颇大的挑战BOSS，可谓应有尽有。值得一提的是，任务过程中的NPC对话充满哲理，甚至很多路人说的话都看似平淡如水，实则深不可测。结合先前提到的优秀剧情设计，可以看出，研发人员为这款游戏倾注了极大的心血，是一款力图做到最好的网游。
　　在战斗方面除了华丽的技能特效以外的整体设计上，与目前大多数主流回合制网游差别不大，在此不做过多介绍。
　　在游戏特色方面，除了各种新颖的玩法以外，二蛋还听身边玩过《问道外传》首次封测的朋友说过，《问道外传》最大的特色是深度互动。作为一个网络游戏的试玩版本，《问道外传》中大量需要玩家互动的独特系统和特色玩法并没有完全展现出来，可以说是一个遗憾。
　　总的来说，就二蛋的试玩体验来说，《问道外传》属于国内网游的“良心”作品，是真正用心去做的游戏，而不是几个月就做出来骗钱的“黑心”游戏。虽然试玩过程中，部分特色玩法未能体验到，但是随着《问道外传》二次封测的临近，这款游戏还是值得对2D回合制网游合修真文化有兴趣的朋友期待。二蛋认为二蛋不会错的。~\(???)/~
　　《问道外传》官方网站

