群英赋Online华丽时装升级 PK更给力
　　《群英赋Online》游戏中每个场景都极有特色，再搭配上最受玩家推崇的音乐制作，以及华丽时尚的人物与服装，玩家将在游戏中的整体设计氛围中，享受一场感官的震撼之旅！《群英赋Online》亮眼的美术设计风格，在场景、人物、服装等每个细节中展现，中西合并、兼容并蓄，华丽中讲究细节，精美中展现风味。
　　《群英赋OL》推出附加属性时装之后，受到广大玩家的热烈支持。《群英赋OL》中的时装武器：蜈齿、乌燕子、心心相印、红莲、雷音、招财熊等附加特别属性，助玩家一臂之力，战场中PK起来更给力！此外，蜈齿、乌燕子、心心相印三种时装武器将会附加攻击+1，智力+1的属性，不但可以在珍宝阁老板处使用汉玉币购买，还可以通过四大活动获得。红莲、雷音、招财熊三种时装武器将会附加攻击+2，智力+2的属性，则可以在珍宝阁老板处购买获得。另外，红莲、雷音、招财熊三种时装武器的价格也进行了调整，将让玩家玩起来更过瘾，彻底体现《群英赋OL》时装附加属性所带来的游戏乐趣！
　　大型3D策略网游——《群英赋Online》，不仅在在华丽的时装上大受好评，型态上也积极创新。对于所有玩腻了千篇一律打怪练级，寻求突破型态的网游新玩法；或是原来就喜欢策略对战、寻求更崭新、更有趣挑战的玩家们，《群英赋Online》可以满足各种需求，是今年度最新、最受玩家瞩目的3D策略网游！
　　想要体验不一样华丽时装与游戏乐趣？！最终极的战，最终极的策略网游乐趣，都在《群英赋Online》 《群英赋Online》官网

