台湾新游《西游释厄传OL》等亮相CJ
　　台湾游戏厂商“?象电子”在中国大陆游戏界年度盛会“China Joy”中展出两款自制游戏，分别是全 3D 自由视角的 MMORPG《西游释厄传Online》，以及横向滚动条在线射击动作 RPG《蓝星战记Online》。官方表示，将让现场玩家体验最痛快的杀戮，同时也希望让不输国际水平的台湾自制游戏再次跃上国际舞台。
　　◆《西游释厄传Online》磅?重现经典
　　官方指出，以熟悉题材、全新玩法打造的《西游释厄传Online》，改编部份“西游记”故事，并将《浑沌宝珠》纳入西游原著桥段中，写实的角色比例与细节刻画细腻的场景，加上全 3D 呈现故事中的知名场景，让玩家彷佛置身西游世界中。
　　◆ 巨大 BOSS 等待挑战
　　根据原著设定，诸多妖魔一开始以人形姿态出现，然而随着战斗白热化，会现出原形，变回巨大的本尊，拥有巨型身躯、长长的HP槽和防不胜防的疯狂攻击，玩家们可由 4方向攻击大型 BOSS进行部位攻击破坏，唯有浴血奋战才能取得更优渥的战斗奖励。因此想体会正、邪双方惊天地泣鬼神的战役，感受让人血脉贲张的桥段的玩家，绝对不可错过。
　　◆“幻化系统”惊奇呈现
　　游戏中独特的“幻化系统”也是游戏的另一项重点特色，藉由游戏内的法宝系统，玩家能激发武器的真正力量，在短时间内使其外型改变；除了造型更加炫目之外，攻击力亦能获得飞跃性的提升，甚至还能使用特定技能，造成大型 BOSS 更多伤害，加速达成部位破坏。而当玩家收集整套 BOSS 法宝，就能幻化自身元神，短暂变身为该 BOSS 的样貌，除了攻击防御力大幅提升之外，更可使用该 BOSS 的特殊技以扭转局势，经过炼化升级后，战斗强度可直逼 BOSS 本尊。玩家可以出其不意地攻击对手，扭转局势，顺利在奇幻世界里展开充满惊奇的冒险旅程。
　　◆ 四大守护神强力相挺
　　官方表示，“西游记”的知名要角也不会在游戏中缺席，包括孙悟空、唐三藏、沙悟净、猪八戒等，将成为玩家的守护神，在冒险的旅途中一路保佑。不同的守护神将会对玩家有不同的帮助，例如：孙悟空的长处在攻击、唐三藏是补血、猪八戒以承受伤害为主，而沙悟净则擅长控场，当玩家有需要时就可以召唤守护神下凡使用神仙技能协助战斗进行。
　　◆ 费时四年，耗资数亿的《蓝星战记Online》让你体验无限连段快感
　　?象电子表示，本次所参展的另一款游戏《蓝星战记Online》，是公司投入数亿研发经费，耗时四年倾力打造的 3D 横向滚动条在线射击动作 RPG 游戏。游戏剧情设定在公元 22 世纪，外星海贼觊觎地球的美丽资源，但是地球上的星石能源让他们无法入侵，因此地球人和其他星球共同成立了“W 联盟”对抗外星海贼的攻击，玩家们所扮演的角色，就是“W 联盟”的一员，透过各种不同特性的职业角色组合，拯救地球上被宇宙海贼攻陷的都市。游戏中将收录如纽约、吴哥窟等各种实际存在的都市关卡，和各种不同的游戏模式，而玩家必须组合出各种射击和打击的连段攻击，一步步打倒各种外星军团，和巨大的 BOSS。
　　◆ 丰富的游戏模式和不同主题的关卡
　　游戏中有五大职业可供玩家选择，每种职业都有两种武器可自由切换，再透过各职业独特的职业技能，便能组合出无限种不同变化的连段方式。官方表示，研发团队设计的“关卡”，也是近年来关卡设计的典范，游戏中收录了许多著名的场景作为关卡，而每个关卡的敌人 AI，都有各自的主题性，所以游戏不再是一成不变的打怪，玩家必须掌握各种敌人的特性，才能顺利攻略各种关卡。
　　除了关卡外，游戏也收录了许多不同乐趣的游戏模式，像是任务模式、副本模式、挑战模式、大型电玩模式等，就连 PVP 也有乱斗、军团、DoTA 模式等，相信将可满足玩家的需求。
　　另外“宠物系统”也设计了有趣的变革，宠物们除了可以协助玩家采集和战斗外，还可以和玩家进行“合体变身”，变身后将有全新外观造型，就连技能与及攻击模式也都迥异于原本的形式，增添更多战术上的运用。
　　◆ 射击+格斗，前所未见的崭新玩法
　　官方表示，《蓝星战记Online》融合了远距射击和近身格斗的游戏玩法，玩家搭配键盘操作与动作节奏，可同时施展远程射击武器与近战格斗武器，以更实时操控的方式体验流畅的攻击快感和震撼连击，为市面上一成不变的在线游戏带来了崭新的风貌。
　　官方指出，游戏中的 3D 立体场景所营造出的游戏情境，不仅使得熟悉的横向滚动条玩法增加了逼真的立体感，也让游戏更多了关卡上的变化与战术上的运用。
　　◆ ?象发扬 MIT 游戏
　　?象电子表示，以上两款游戏经历多年的研发，在今年更趋成熟，游戏中玩家角色的培育，在宠物、装备及法宝的应用将更加多元。众多创新玩法都是研发团队的心血的结晶，西信将可带给玩家全新不同的游戏体验，也期望藉由出席“China Joy”电玩展，将 MIT 的自制游戏推向国际舞台并发扬光大，让世界知道台湾开发游戏的坚强实力。

