生化战场二次封测火热推趣味拼图活动
　　盛夏来临，生化战场(简称WOZ)正进行火热的二次封测，前所未有的生化狂潮正由这里刮起。与此同时，游戏为了答谢测试玩家，特别推出了趣味拼图活动，让玩家在益智娱乐中获得大礼。
　　从7月21日到8月22日的一个月时间内，WOZ将开放趣味拼图活动页面，玩家只需要登陆地址，在规定时间内成功的将30个小图片拼图成如参考图片所示的一张完整的图，就可以参加活动抽奖。
　　拼图活动图样是WOZ变异者主题，尚未变异完整的面孔在令人生畏的同时也传达着游戏的主旨，当你面对感染的人类，将作何选择？而在此，玩家需要做的仅仅是完成拼图，从右侧点击选择拼图，移动鼠标放置到相应的区域即可，活动时间为100秒，超过时间则挑战失败，可刷新后重新开始。
　　小技巧：
　　除此以外，为了能够尽快完成拼图，玩家可以参照页面下发的完成图样进行同步作业，甚至可以开启两个窗口进行相互比对。完成拼图的玩家有机会获得q币和地狱狂蛇鼠标，你还在等什么呢？
　　tips:拼图活动界面右侧的碎片选取栏可以通过上下拉扯滚动，从而看到所有的30张图片部分。
　　更多详情请关注：
　　《生化战场》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐

