首测资格热抢 笑傲江湖CJ主题日开幕
　　导语：2011年最受期待武侠网游完美世界《笑傲江湖》强势登陆ChinaJoy完美世界W1-06展台，并于今日(7月30日)下午13点正式发布《笑傲江湖》主题日！
　　这是一场全球15亿华人都在期待的盛会！在现场，《笑傲江湖》将首次对外发放游戏首测资格，这是一次千载难逢的机会，也是亿万华人翘首以盼的时刻！此外，还有亚洲首屈一指的巨型模型——实景江湖，让玩家亲身领略武侠世界的独特魅力；美艳嫩模COSER，与玩家互动圆你一个武侠梦；更有精彩活动让你轻松获取限量周边大礼！
　　《笑傲江湖》获取测试号>>>   《笑傲江湖专区>>>
　　【线上线下互动发放首测资格】
　　《笑傲江湖》自公布以来，就得到万千玩家的宠爱与支持，随着游戏内容的不断曝光，游戏的测试资格更是牵动着玩家的心。首测资格的发放自然也成为了游戏界的重量级大事之一。那么在CJ期间将如何获得稀少的首测资格呢？你只需与“实景江湖模型”合影并上传微博，或参加现场与COSER互动发暗器举重剑，或参与NPC脸谱征集活动(现场与网站同步进行)就有机会赢取笑傲江湖首测资格。还在等什么，或许你就是首入江湖的第一批武林前辈！
　　【巨型实景模型震撼CJ现场】
　　《笑傲江湖》实景模型，占地16平方米，是目前中国游戏界最大的实景模型。模型取材自金庸原著中最具代表性的剧情场景，融合春夏秋冬四季变换，及行云流水等特殊效果，真实还原大气恢弘的江湖世界。整个景观布局为游戏场景等比例还原，虚实呼应，完整再现了游戏中逼真的江湖生态。
　　游戏同模型一样同样需要精心雕磨，据悉模型中的很多细节，都与游戏中的玩法息息相关。如山洞中的奇遇、房梁的秘闻以及原著中的四大经典剧情等等。
　　【日系美女 甜美五仙coser】
　　江湖味十足的造型，霸气的女侠装扮，不仅唤醒了每一位华人的武侠梦，就连在场的很多外国友人都长期驻足流连忘返，可见中国武侠的惊人魅力。四位嫩模COSER凭借自己的特色演绎，将《笑傲江湖》四大门派都表现得淋漓尽致，她们的精彩表现引得众媒体和玩家纷纷上前与之合影。而五仙女王更是凭借其独特的装扮以及出色的表现，令无数玩家为之折腰。华丽的服饰尽显异域风情，性感的皮鞭让人浮想联翩，五仙女王无疑成为今年CJ上最受关注的焦点之一。
　　【珍贵周边现场发放】
　　不管是精致华丽的手机壳，还是江湖味十足的人物臂章，抑或极具纪念意义的门派令牌，对玩家都极具吸引力！在今天《笑傲江湖》主题日，主持人和SHOWGIRL将与玩家互动，只要参加就能轻松获得《笑傲江湖》限量周边大礼，还精致小礼品免费发放！赢得比赛更有机会获取最珍贵的首测资格！
　　【关于《笑傲江湖》】
　　完美世界革命性武侠网游《笑傲江湖》将于2011年内面市。《笑傲江湖》秉承原著，并首推新派武侠网游概念——“自创江湖”，独有“武功自创、开宗立派”等开放式玩法，融合养成、经营、团队角色扮演等经典元素于一身，让玩家再度领略原著无比恢弘与自由的江湖世界。
　　《笑傲江湖》官方网站>>>
　　一剑平恩怨  爱恨醉江湖

