群英练兵场《QQ三国》全民迎战跨服PK
　　距离跨服战开赛越来越近，三国国民也不甘寂寞勤练PK本领。边境争夺战、城市争夺战、城主争夺战……哪里有热血，哪里就有强手扎堆。这不，这些传说中的黑马又在练兵了，速度围观一下吧。活动地址
　　练兵场一：边境争夺 练身手夺城池
　　比过装备，比技巧；比过元神，比实力，边境就是各大服务器的国民间的雷池，单枪匹马或者三五成群进入红名地图大肆斩杀一番。为跨服战做好充足的热身准备。全民大规模的PK对战讲究耐力，更讲求效率。守卫自家边境的粮草同时，也不要忘记打劫其他国家的粮草来夺下城池，如同缴获跨服战的全服三天双倍时间的奖励一般让人沸腾！
　　练兵场二：夺城战 默契在这里萌生
　　好兵不偷懒，周六城市争夺战也尾随而至。趁着这股抢城的狂潮，正是狂练PK技术与6人跨服团队默契的时刻。当江陵战场、襄阳战场、江夏战场、临江战场四大战场呈现任君采摘之态时，与军团成员共同进军战场，开始杀戮大战，团队的配合度在此时显得尤为重要。一个血洗疆场的强力军，一个默契萌生的场地，届时6人跨服小团队的配合更加无往不利。
　　练兵场三：争夺城主 搏出位扬威严
　　传说中城主争夺战，属于军团间战斗，不但考验团队合作，而且讲究团队个人实力。作为代表服务器出战的团队选手之一，辅助军团夺得城主，不但让自己扬名立万，同时团队成为黑马击败其他军团从军团中脱颖而出也是人生一大乐事。
　　强悍的装备、强劲的元神，你是跨服战的奇葩？是众星捧月的高手？在三大练兵场中升华自己的技术，一举冲进16强！
　　关于《QQ三国》：
　　《QQ三国》是腾讯游戏倾力打造的2D横版MMORPG网络游戏。游戏以玩家广为熟悉的三国题材为背景，场景精美细腻，形象Q版清新。独有的悟性技能，丰富的任务玩法，绚丽的时尚炫装，都使玩家对《QQ三国》爱不释手。2011年度版本《南蛮乱》已全新上线，新地图，新等级，新任务，新副本等待您来亲自开启！
　　《QQ三国》官方网站

