提前售罄 CJ九阴激活码礼包团购会直击
　　在今年ChinaJoy现场，游戏蜗牛重量级作品《九阴真经》首度与玩家亲密接触，无论是试玩区还是产品推介会都引起了现场强烈反响，而昨日刚刚结束的《九阴真经》激活码纪念礼包团购会上，更是爆出提前售罄的消息。
　　据悉，本次《九阴真经》激活码礼包团购会主要是针对官方审核并通过的团购销售商举办的专场，售出的激活码礼包均为149元的纪念礼包。共有百名销售商参与，现场售出激活码礼包中包括销售商保底的10000个礼包(每位销售商100个)、可加购的15000个礼包，总计25000个，数量还是比较可观的。按照现场规则，每位销售商除了可以确定购到100个保底礼包之外，还可以从加购的礼包中选择额外购买，加购上限不得超过500个，这样每位销售商最多能购买到600个礼包。
　　活动从下午14:30正式开始，为了确保公开公平公正，在购买顺序上蜗牛采用了摇号的方式，而且由大屏幕对摇号全过程以及礼包的销售数量实时滚动直播。令现场始料未及的是前几轮上台的销售商大部分选择了现场加购500个的大手笔，可加购的数量急剧减少，销售现场火爆紧张程度丝毫不亚于售楼开盘，摇号排在前列的销售商自是喜不胜数，而顺序不理想的则在台下紧张等待，大屏幕上不断跳动的数字更是刺激着现场每个人的神经，在活动进行到第三轮的时候，加购的15000个礼包宣告售罄。
　　1个小时！25000个激活码礼包！不可否认的是，《九阴真经》又一次创造了奇迹，随着《九阴真经》试玩区的开启，随着武侠热情的日渐高涨，《九阴真经》一定不会令玩家失望。

