解救宅男行动 showgirl晚上干嘛去
　　大家好，今天是2011年7月30日，ChinaJoy第三天。今天“解救宅男”行动的任务目标是尾随showgirl，看看她们晚上干嘛去。喂喂喂喂，少侠，不要乱想，我是正经人。
　　我与朋友选定了2个目标，我们伪装成临时工作人员混迹于某家大型网游公司的展台，以接近目标。喂喂喂喂，少侠，我真的是正经的……。废话不说了，第一阶段——选择、侦查目标。
　　目标Showgirl之一：“光宇双胞胎姐妹花” Vivian & Vanessa
　　年龄：20左右
　　身高：175+
　　详情：
　　果然是双胞胎啊，连名字开头都一样！双胞胎姐妹花是今年光宇游戏从北京特聘的展台主模，身材相貌自不必说，首日6.cn“六间房”，还响应广大网友的强烈要求，直播乐她们与网友互动，可见她们是相当受欢迎啊！如此受欢迎的showgirl，在下怎么可能放过呢~……不是，是错过呢~？你们别乱想~~我只是想为广大死宅同胞带去点福利……。QQ号？~那是我自己的福利~~\(???)/~！
　　目标Showgirl之二：Nancy
　　年龄：20左右
　　身高：175+
　　详情：
　　Nancy，上海本地人，天使面孔魔鬼身材的典型代表，颇具上海姑娘时尚、细心的特质，光宇游戏果然会选SHOWGIRL啊！由于她一直在忙，我们并没有贸然接近，而是在与我们的其他showgirl的聊天中了解到这位Nancy，人缘极好，爱好舞蹈，喜欢音乐，穿着时尚。
　　挨过闭馆时间，我们的行动终于可以进入第二阶段。我和朋友分为两组，分别尾随一号、二号目标。
　　我负责的“双胞胎”出展馆直接上了出租车，果断尾随之，可惜恰逢下班高峰，车流完全阻塞，就以为一个“红灯”我失去了我的目标，这就是命，至于你信不信，反正我是信了o(?□?)o。早早回到下榻的酒店，等待跟随另一个目标的好友归来。反正闲着也是闲着，果断加了双胞胎姐妹花的QQ，看看相册里有什么。普通相册里木有什么实质的内容，都是好友的照片。但是，其中一个名叫“两个小疯子”的加密相册引起了我的注意。此时不破解，更待何时啊！果断啊，魂淡~！费了九牛二虎之力，我终于破解了这个相册！光宇游戏的妹子给力啊！各种高清无码大图！现在就与广大死宅们一起分享！
　　时间稍晚一点，我的好友归来。好友回来就说，一个好消息一个坏消息：坏消息是尾随偷拍失败，好消息是正大光明地陪两个妹子呆了一晚上！原来朋友在尾随过程中被Nancy和她的朋友发现。虽然很生气，但是Nancy还是允许了好友的跟拍，代价是一顿晚饭。说来，不亏的嘛~！钱神马的都是浮云，妹子才是王道~！如此幸运只能说是奇迹啦！
　　18点，Nancy带领姐妹和我朋友一起抵达健身房开始健身。Nancy一直都有健身的习惯，每周都会去2-3次健身房。她说经常锻炼可以保持苗条的身材……妹子啊……你让我等大肚死宅情何以堪……。
　　19点半，到达Le Bonheur，这是一家很出名的法式手工酸奶店。好友说店里味道很好闻啊，整个人仿佛不知不觉就会浮起来了……。两个妹子一个一边吃酸奶一边翻阅杂志，一个则各种微博。完全视我朋友于无物啊……o(?□?)o。
　　21点，一行人抵达上海时尚新地标思南公馆，一行人一边游览一边拍照。Nancy非常配合，各种POSE层出不穷！眼看已经22点，好友才恋恋不舍的离开……我好嫉妒啊……一个“红灯”错过一个美好的夜晚……%>_<%。

