留住记忆 英雄无敌在线实际周边回馈
　　在许多玩家心目中，英雄无敌系列是一个不朽的经典。它承载了一个时代玩家的英雄梦。岁月的磨砺，情感的点滴，让《英雄无敌在线》应运而生。这款容载众多英雄迷寄托的经典游戏，为玩家们找回了诸多儿时的回忆，感受哈蒙代尔恢弘的史诗历史，同时也再一次塑造了策略竞技的巅峰之作，让玩家亲身体验到智慧与竞技的完美融合。
　　从种族割据到凤凰重生，再到角色PK，《英雄无敌在线》用一个个我们所熟悉的经典，还原着玩家心目中那个儿时的梦。而如今，这款《英雄无敌在线》已然成为了网络游戏中竞技策略游戏的代言人。着力打造全球第一策略竞技平台的《英雄无敌在线》正在用他的行动，给予玩家最好的体验。
　　在全新资料片即将来临之际，官方特为玩家精心准备各种礼物让我们可以找回曾经美好的回忆。在8月1日到8月8日，官方，将从账号库中随机抽取幸运玩家。每位玩家都将获得英雄无敌精美的周边产品。英雄无敌主题T恤，英雄无敌打火机，海量新手卡等等大奖都在等着大家。请关注英雄无敌在线官网，留意中奖信息。
　　经典需要继承，传奇仍旧在续写。在这个暑假里，《英雄无敌在线》将会推出新的资料片，神秘而又古老的东方城，将以新的身份，冲击这个古老的恩塔格瑞大陆。更多的玩点，更多的内容也将随之而来，英雄们，赶快加入一同战斗！

