《地下城守护者》镰刀魔夜访灭绝禅房
　　为期4天的第九届Chinajoy上海展会到今天已经进行过半，玩家们的热情也愈发火热。今天，网龙《地下城守护者OL》(简称DKOL)展区的邪恶飓风席卷整个场馆，红黑相间的展区挤满了前来领取周边、参与试玩的玩家们和慕名而来其他展区的Showgirl和Coser们。仿佛这方展区具有奇怪的磁力，叫玩家们流连忘返。参与试玩的玩家们纷纷表示，他们对DKOL的邪恶调性非常喜欢，并表示将会身体力行参与8月17号的CB3测试中。其中一位学漫画的朋友灵光乍现，声称这被魔法的世界给了她灵感，回去后将创作一组漫画作为对给力DKOL的回报。到底是怎样的一组图片呢？我们一起来开开眼吧！
　　关于《地下城守护者OL》
　　《地下城守护者OL》是由网龙公司与EA联袂开发、将于2011年推出的3D MMORPG作品，是以EA旗下牛蛙工作室的经典作品——《地下城守护者》的主题、角色及其他游戏内容为蓝本开发的双核网游。玩家可以在地上世界以角色扮演(RPG)的方式进行冒险探秘。通过片区、副本、竞技场中的战斗不断磨练，使自己脱颖而出，君临大陆；在地下世界以即时战略(RTS)的方式经营管理地下城，通过招兵买马、指挥战斗逐一消灭敌人，统一地下世界。
　　目前《地下城守护者OL》正处于媒体专场测试中，将于8月17日正式开启全民封闭测试，你准备开始邪恶了么？

