QQ炫舞与明星共舞网络选拔赛火爆开幕
　　2011全明星版《舞林大会》已经启动，《QQ炫舞》为你打造了一个与明星亲密共舞的机会。想要把握住这次机会吗？无需你有惊人的舞技，也无需你有爆棚的人气，只要你敢大胆秀自己，《QQ炫舞》就会助你踏上这星光璀璨的舞台，让全国亿万观众共赏你的舞姿。
　　活动连接
　　在最近的一期《舞林大会》上，萧蔷与蔡妍大拼舞技，两位性感女神无论从着装上还是舞技上都不分高低，其热辣的身影惹得粉丝们惊艳不已。而海豚公主张靓颖的出场，不但为比赛献歌，更是难得的秀了一把舞技。
　　作为《舞林大会》粉丝的你，也许只能在电视上观看节目，而作为《QQ炫舞》玩家的你，则有机会亲临《舞林大会》现场，与自己的偶像一同贴身共舞。
　　《QQ炫舞》携手《舞林大会》为全体玩家们开展的“《炫-联赛》揭幕战之与明星共舞——《舞林大会》QQ炫舞网络选拔赛”于7月29日火爆开赛。
　　只要你在活动期间完成游戏内任务，在活动页面上传自己本人的舞蹈视频、自我介绍、对舞蹈游戏的感受以及最希望和本季《舞林大会》上的哪位明星共舞即算成功报名参与活动。为参赛视频投票赢取积分，还可以兑换到丰厚的活动奖品。
　　截至到8月20日，两大赛区前10名选手可以进入线下复赛阶段。届时将有专业评委在现场为选手打分，最终两大赛区各输送1名胜者。获胜选手将直接参与上海东方卫视与星空卫视联手打造的《舞林大会》半决赛，作为明星舞蹈搭档出现与明星共舞。
　　在接下来的《舞林大会》中，还有众多明星加盟，究竟哪位《QQ炫舞》玩家将得到与明星同台共舞的机会？也许就是屏幕那边的你！
　　《QQ炫舞》——最浪漫的舞蹈游戏
　　《QQ炫舞》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

