2011chinajoy盛大当之无愧蝉联最给力
　　2011年chinajoy已经进入最后一天，面对诸多厂商挖空心思搞创新、搞美女，力求分流往届盛大展台积聚一半以上人流的压力，盛大游戏一如既往的用实力迎接住挑战，别出心裁的舞台、丰富的内容、出人意料的表演，再次让酷热的上海热情奔放，再次让上海新国际博览中心活力四射，也再次毫无争议的蝉联自有CJ以来的最给力、最有人气展台。
　　在2010年，盛大游戏别出心裁的将“非诚勿扰”搬到chinajoy现场，让无数玩家大跌眼镜之后，2011年为了让大家能够感受不同的chinajoy，盛大游戏展台准备了100位绝色Showgirl身穿新娘婚纱，代表开放的盛大，等待一切有意向的合作伙伴前来联手，等待7岁到70岁的玩家一起体验虚拟世界的快乐。
　　而盛大各款亮相的新产品，也无一不紧紧围绕开放的主题，展开一系列火暴的活动来回馈用户。比如号称20分钟让玩家满级的“决战双城”，就由其美女主策划主持了一场由千万玩家现场见证的真实婚礼，20位伴娘在婚礼现场派发了数百个红包，玩家感人的真情告白赢得满堂雷鸣般的掌声，而整个盛大展台也在此刻达到人流密度的最高峰。
　　更多盛大游戏Chinajoy以及Allstar信息，请登陆allstar.sdo.com，或关注“盛大游戏Allstar”官方微博，赢取盛大游戏2011年Allstar新游巨作激活码：新浪微博

