《天堂梦》两美女齐亮相闪亮你的眼睛
　　美女永远是人们最津津乐道的谈资，尤其是游戏美女更是充满了各种话题。在前不久刚落下帷幕的CJ上，各色靓丽showgirl就不知抹杀了摄影师多少菲林，赚尽世人眼球。而游戏中那些美女角色，虽然仅仅只生于虚拟的世界中，但却活在玩家心中，让人魂牵梦绕。
　　3D动作冒险集换式MMORPG《天堂梦》目前虽然只开放了两个女性角色，但却让喜好不同、口味不同的各种玩家都得到满足。两位美女的亮相，成功闪亮了梦迷们的眼睛。
　　《天堂梦》官网>>>
　　御姐萝莉 众口不再难调
　　一个是沉默是金的御姐。紫衣包裹的是成谜的身世，双刀流露的是冷艳的姿态。因为出色的攻击速度和回避率，外形讨喜的伊希莉娅一度成为玩家最喜爱的角色，进入游戏后首选的对象。
　　另一个是热闹聒噪的萝莉。成熟的口吻只因被迫快速长大，强悍的炮弹只为尽早实现愿望。谁都没有想到这个年纪最小，看起来最弱的苹果小萝莉，实际上是冒险团中最强力的MT。拥有强悍技能的她，更是一度成为PK场上的佼佼者。
　　伊希莉娅和苹果是《天堂梦》目前开放的角色中，仅有的两名女成员。但二人那两种迥然不同的人设，恰好满足了广大御姐控和萝莉控们。尽管数量上不及冒险团男同胞们的优势，但是关注度绝对远远超过了其他人。
　　攻防兼备 战斗配合好搭档
　　在《天堂梦》以往的战斗配合中，说的最多的恐怕就是诸如舒博尔和伊希莉娅这样的男女搭配。但实际上，女女组合同样威力无穷，甚至更有看点。
　　苹果仗着有机器人泰山撑腰，天不怕地不怕，不管怪物有多少、攻击强不强，一上场就喜欢冲锋陷阵。好在泰山也的确够托付、有担当，即便被怪物群殴也不怕。血厚防高不说，还有一大群彪悍的群伤技能，狠狠给了那些不知天高地厚的小怪们一个下马威。
　　当然，正是因为极高的血量和各种群伤技能，苹果成为擅长近身物理攻击伊希莉娅的好搭档。众所周知，伊姐虽然刀快又锋利，常常手起刀落，但是伊姐的致命伤就是血量少，如果被怪物抓住痛脚，就很难有还手的余地。所以苹果与伊希莉娅并肩作战的话，就能够好好保护伊姐，让其免受怪物的穷追猛打。
　　当然经验老道的伊希莉娅，凭借其快速攻击也帮技能CD较长的苹果赢得更多回旋的时间。
　　俗话说得好，女人能顶半边天。《天堂梦》的女人又何止半边天。既中看又中用，又满足各种玩家口味。试问这样的妹纸去哪儿找呀。话不多说，还是等《天堂梦》开测后自己好好体验吧！
　　梦天堂官网>>>

