2011chinajoy快乐谢幕 我们明年再会
　　美好的时光总是非常短暂，今日，2011chinajoy展会就将正式谢幕。相信玩家们还沉浸在游戏和周边所带来的快乐之中，也有更多的玩家还没有来到世纪天成的展台上，切身感受游戏的乐趣。在短短几天的游戏狂欢时间里，世纪天成的玩家们一定经历了许许多多：不管是汹涌的人潮，还是精美的周边；不管是现场精彩的活动，还是激动人心的《跑跑卡丁车》两岸交流赛，玩家们都一直坚持与世纪天成共同经历。在此，感谢所有玩家的光临！
　　回顾2011chinajoy，我们会发现有很多精彩难忘的瞬间。难忘的是，玩家们井然有序的队伍，就算队伍如长龙一般，玩家们也没有一丝怨言；精彩的是，在每次活动开始之后，台下总是有许多热情的玩家高高举起双手。难忘的是，《跑跑卡丁车》两岸交流赛之后，玩家们的支持和鼓励；精彩的是，所有的cos演员和show girl，不顾疲倦，在闪光灯下尽情绽放美丽的笑容。一切的一切，都让人难以忘怀，而这些，全部都是世纪天成与玩家们共同打造的精彩！
　　带着激动的心情，让我们挥手告别。感谢所有的玩家，正是你们的努力与支持，才创造了世纪天成的精彩。虽然展会已经结束，但我们的游戏梦想永不改变。最后，感谢现场所有的工作人员；感谢所有世纪天成的玩家；更要感谢的，是你们不变的支持和鼓励！未来，世纪天成也一定会与玩家们并肩同行！
　　让我们明年再见！

