单枪匹马过试炼《战国传奇》就是心跳
　　在《战国传奇》中，忘忧谷那儿有个NPC叫做试炼使者，玩家找到她可以接试炼任务。如果能顺利通过试炼，那么你的包裹里会收获很多东东，什么杀敌令、采集令，什么天魔石、定魂石，什么低级材料卡，当然，还有活跃度奖励以及丰厚的经验。不过，试炼任务也不是那么容易通过的，团队配合越好通过越容易。据说，如果是一个人想通过试炼，很有难度。
　　难度？什么叫难度？哥字典里就没有难度这个词！我这就告诉你怎么单枪匹马过试炼。
　　呃，好吧，我承认，我弄噱头了，“单枪”是一个号，“匹马”是另一个号，单枪匹马的意思是再弄一个小号，很小很小的号，能进王城就可以！两个号，组好队伍，浩浩荡荡杀进忘忧谷，开始我们的试炼之旅吧！(好像又夸张了，就两号还浩浩荡荡，荡你妹啊！)
　　第一关：无间道
　　我们都知道，无间道任务的怪物等级是根据人物等级的不同而相异的，你等级高就得打高等级的怪物，高等级的怪物血厚啊，要是一个人打的话，累死累活也要很久才能完成任务。天空一声巨响，小号隆重登场，由小号来做队长，这个问题就迎刃而解了。由小号队长带队进入无间道地图，接任务后直接奔向地图下方中间，有一群59级的蝎子，黄色怪物，大号冲过去开群攻，砍瓜切菜，小号在旁边打坐，轻轻松松搞定再去交任务进入第二关。
　　友情提示：有一个活动叫什么怪物猎人的，就是击杀中立区50个黄怪，那个时候人都疯了，中立哪有50个黄怪给你杀哦，一个黄怪别人都抢破头了。后来才知道，试炼任务无间道地图里面的59级黄怪是算在中立区的。
　　第二关：生死劫
　　生死劫，好像挺吓唬人的样子，不过，确实也不含糊，一屏幕密密麻麻全是狗，当初闻广叫我杀野狗的时候我怎么就不多杀几个呢，现在后悔了吧？总算还好，这狗是不动的，每条狗都有自己的地盘，只要你进入它的地盘，秒杀！绝对的秒杀，你复活一万次都没有用。那要怎么过呢？其实只要掌握了方法过狗阵并不是很难，垂直方向的路线我相信大家都能控制，就是横向的路线不能确定，看下我画的这个图，你会明白很多人生真谛，呃，是躲狗真谛！当你的脚跟与狗尾巴在一条直线的时候，你就可以横着走过去，就这么简单！
　　第三关：未知领域
　　这一关是打BOSS，其实也不难，站好位置闭着眼都能过关，地图是一个“凸”字形，你就站在“凸”上面的口子那，直接打就是，它过不来你也别过去，含情脉脉对视即可。BOSS的血量掉到一定程度就会放一个大招，大概是四分之三、四分之二，以及四分之一的时候，大招会让你吐血三升，所以，估计他要下狠手的时候，你可以加无敌，当然，也可以事后补血，献祭啊强化回春什么的都可以。如果没有这两个技能，那就吃药瓶吧，别信广告“吃蓝瓶的”，那不管用，你得吃大号的红瓶的那种。在BOSS一半血量的时候，会爆出一群蝙蝠，这群蝙蝠可牛了，逮住你三口两口就咬死你。有人会说，我看不准它什么时候放大招怎么办？没关系，BOSS很厚道，他放大招之前会提醒你，说上一句威胁的话，听到这威胁的话你就知道该怎么做了！BOSS爆了以后，一地的宝物啊，材料卡、各种石头、各种令牌，据说还有天马的圣物，不过这玩意我还真没见过。
　　友情提示：如果你不想打这个BOSS，这一关可以直接过，没错，直接进入远古宝藏。
　　第四关：远古宝藏
　　这一关更加简单，但是，简单是有前提的，前提就是你有一身速度装备，冲过去，打开箱子，会随机刷出几条野狗，没错，也是能够秒杀你的野狗，我就纳闷了，这世道，狗比人厉害多了啊，哥们好歹可以在高手的攻击下勉强挣扎几个回合，为啥碰到野狗就被秒杀了呢？不过野狗的速度不是很快，如果它的速度快我们就没活路了！换好速度装，等到野狗发现了目标跑过来攻击你的时候，就带着它跑步，围着地图转个小圈，把野狗带到角落去看不到你，然后再回来挖箱子。
　　友情提醒：一个箱子好多经验哦，如果穿上速度装能跑得跟刘翔似的，你可以全部挖光再进第五关。
　　第五关：守护封印
　　这个嘛，类似于植物大战僵尸，不过，比那个要容易，一个人都可以通过，当然，子曾经曰过：一张卫生纸都有它的用处，哪怕是用过一次的也别浪费。第一关被利用的小号现在该发挥点余热了，进去以后冲到最前面自动攻击，大号在后面收拾漏网之鱼。我们要求不高，能够打死前面的几个小怪累积200多积分即可。有了两百积分，大号就在封印石前买2只猫，一直等买到5只猫左右，你的小号就没有利用价值了，直接坐在上面打坐等着领取低级材料卡以及经验奖励吧。大号也不用攻击怪物了，直接买猫就是。买啊买啊买啊买啊……一直买到开始出现僵尸王的时候，就开始买桃枝，把猫围起来，接下来，你就轻松了，隔那么不久就补充点桃枝，为了显示你的轻松，你可以吟诗“买猫桃枝下，悠然戏僵尸” 。
　　友情提示：过这一关的时候，如果你的电脑配置不是很高，或者是跟别人共用网络的话，最好把人物特效给关闭，要不然，会有点卡哦！
　　怎么样，单枪匹马做试练不是很难吧？这样，你就可以每天自己去做任务，想什么时候做就什么时候做，不需要痛哭流涕扯着喉咙喊“试炼求组……”了。玩游戏，就当如此！
　　点击进入《战国传奇》官网

