好礼助威开测试 LOL德玛西亚线下训练
　　由DotA创始人领衔制作、腾讯游戏运营的全新DotA类网游《英雄联盟》(简称：LOL)，已于7月21日正式进入“开放测试”！不删档、不限号；无需注册，QQ号直接登录游戏即可展开华丽对战！开放测试当天人气爆棚，海量玩家涌入，《英雄联盟》现正式对国内全体玩家发出邀请：LOL德玛西亚训线下练营即将于本周末开启啦！
　　德玛西亚线下营地的开启将意味着玩家有机会接受专业的面对面线下指导，全国各地总计1万场训练让你的LOL游戏技术突飞猛进！线下英雄训练营覆盖全国29个省154个城市，平均每个省市均有指定网吧提供免费上网机会。只要你玩LOL，还送礼品，更有专业老师级人物教你怎么玩转LOL。
　　上期活动回顾：
　　德玛西亚线下训练营专题自上线以来便受到来自各界玩家的广泛好评，各大活动指定网吧随处可见LOL的活动海报，德玛西亚线下训练营活动场次定在10000场左右，各地共有熟悉LOL，教大家上手游戏的老师百余位。网吧最高同时在线数15万线下新手玩家。开放测试之后的几天内同时在线新手玩家更是不断飙升，逼近30万。
　　今夏超级给力的线下营地，纯粹电竞界的夏令营活动，精彩不容错过。
　　《英雄联盟》德玛西亚英雄训练营专题>>>
　　德玛西亚线下营地福利基地：
　　1、免费上机体验《英雄联盟》。
　　2、参加训练营完成一局匹配，自定义模式，即可获取训练营英雄礼包一份。
　　3、在训练营中获得胜利的队伍，每人获得20QB奖励。
　　营地守则：
　　1、参加营地活动须准时；
　　2、活动中须服从管理人员安排；
　　3、参加营地活动期间，在指定电脑上玩LOL不需要支付任何费用；
　　4、管理人员会组织营地内部对抗赛；
　　5、对抗赛为5V5、房间模式、自选模式，由管理人员组织比赛，参加活动者须无条件服从管理。
　　备受期待的德玛西亚训练营线下营地一经推出，得到全国各地千万玩家的火热支持，大家纷纷涌入LOL指定网吧，享受今夏最给力的线下营地带来的超爽体验，现场不断有玩家询问有关德玛西亚训练营的细节，期待更多线下营地带给玩家最专业的指导。
　　风靡欧美的英雄对战巨作LOL，延续着DOTA的经典模式，并将创意不断融入其中。个性独特的英雄，节奏激烈的对战，设定平衡的系统，自动匹配的战网，丰富多样的元素，这就是LOL将为所有玩家带来的英雄对战时代。
　　顶级团队倾力打造、北美第一竞技网游、WCG2011世界总决赛正式比赛项目，《英雄联盟》的大门正式为你敞开！你还在等什么？这个夏日一同感受英雄对战的激爽快感吧！海量英雄礼包，QB奖励等你来拿！这个周末，让我们相约德玛西亚线下营地，英雄，为你而战！
　　《英雄联盟》官网>>>

