圈养BOSS夺好礼 英雄岛庄园怪兽系统
　　习惯了在人潮中拥挤、拼搏，但是我们也要有属于自己的私人空间，放松自己的身体，在庄园种种菜、养养怪兽是，《英雄岛》所以岛民们都爱做的事情。
　　在饲养员那里购买动物幼崽，有许多种动物任你挑选，白兔宝宝幼崽、陆行鸟蛋，还有传说中的神兽草泥马幼崽。
　　在忙碌的一天中，抽空回庄园看望一下自己辛苦饲养的宝贝儿们，看看水槽中是否缺水，看看它们有没有生病，看看它们有没有不开心，你是不是能体会到爸爸妈妈们培养自己的艰辛，而倍感欣慰呢？
　　《英雄岛》上市2周年 好礼大回馈
　　可爱的动物们有时候可是会翻脸的哦，有时候它们会不开心，有时候它们又会生病，这就需要你精心的饲养与呵护，还有些时候它们会冒出一两句犀利的语言，“一只小蜜蜂呀，飞到花丛中呀”“不要嫉妒俺，俺只是个传说”诸如此类的话语真的是让你笑不停！
　　等待的过程虽然漫长，但是看着小兔子、小鸟、还有草泥马，慢慢长大，生了它们的后代，而你也可以从中获得劳动的所得，是不是很开心呢？有它们陪伴着你，你的游戏生涯也会精彩起来。
　　你还在等什么，一起来养小怪兽吧，精彩的日子从庄园开始！一分耕耘一分收获，付出总会得到丰厚的回报，暑假将至《英雄岛》给你更多劲爆内容！
　　《英雄岛》官网

