角落里的大作  《英雄无敌六》参展CJ
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　本届chinajoy展会上EA、RED5的参展，让玩家看到了国外展商的大手笔，EA的捷豹跑车、RED5的天价雕像都成为其展台的标志。不过同样作为国际巨头的游戏开发公司育碧也有产品参展，但与EA和RED5不同的是，规模小了很多。
　　在本届chinajoy中，各种奇人轶事不断爆出，在人潮之中几位身材高挑的足球宝贝非常吸引眼球，引来不少玩家围观拍照，而她们除了拍照展示之外，还不停的用纸贴贴人。当然贴在玩家身上的就是她们要宣传的产品——《全民足球》，相信被她们贴过的玩家也不在少数。
　　这款《全民足球》便是本届展会中育碧主推的产品，育碧也有不少单机作品进入中国，不过市场惨淡，所以才有网游卷土重来。
　　与EA和RED5不同，本届展会育碧的展台规模非常小，在W2网易和暴雪展台的背后，狭长的展示区中大半的展位都在展示《全民足球》，而剩下的几个电子屏幕则轮换播出《英雄无敌六》、《DUST》、《雷曼》等大作。《英雄无敌六》的宣传片中，还有标有“即将来到中国”的字样。
　　《DUST》与《雷曼》的宣传视频仍然是英文版，工作人员称或许会进入中国，但单机游戏在国内的市场并不是很乐观，主推还是网游。

