绝世高手《英雄岛》主流英雄大揭秘
　　上古时期的英雄，一代代的传承。每一个英雄都有其自身的特点，更好的搭配，完美的组合，让英雄之旅变得更加精彩。
　　主流英雄组合“沙王加刀锋”：此战士英雄组合强调了操作的重要性，先一个“沙暴”使自身在非攻击状态下进入隐身状态，“地刺”的突然袭击，配合上刀锋的挑衅，
　　这是处于隐身状态你不会遭到对方的攻击，而失去目标的敌人则是原地不动，这时再来一个沙王的大招震荡，配合上队友的输出往能造成敌方瞬间团灭。
　　主流英雄组合“黑龙加星云”：此法师组合体现了法师的极限控制，星云这个英雄十分的给力，“超重力空间”跟“黑洞”都是群体控制型技能，并且输出相当之高，
　　“星尘护盾”更是大大保障了法师在战场上的存活率，配合上黑龙的“冰封路径”和“万火焚城”在限制住敌方的同时，亦能很好的造成大量伤害。
　　主流英雄组合“龙战加修罗”：此火药组合是集攻防于一体的，火药修罗的双烧做为战场上最强的群体输出技能，唯一的缺点就是防御太低，配合上龙战加基础防特性，
　　和“凝神”这一技能加防加血的特性，非常好的保障了火药在战场上的存活率，使得双烧输出最大化。
　　绝对给力的主流英雄搭配，让你体会杀敌的快感。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

