网络游戏《MKZ-军魂》战场的兵种配合
　　自古至今，但凡精通兵法的领军人物无不熟知各兵种的优劣所在，根据战场局势知人善用，如此才能发挥全军最大作战能力百战不殆。而在MKZ中同样存在着多兵种配置，唯一不同的是你扮演的不是个指挥官而是他们中的一员，那么你会如何寻求战友的支援或是应对别人的请求呢？
　　《MKZ-军魂》中包含四个职业兵种：突击兵、医疗兵、侦察兵、支援兵。也许从字面上我们看不出他们之间的关联所在，其实只需一点想象就能够理解。首先，既然是战场自然有冲锋主力，我们可以交给突击兵，冲锋过程中必然会有人员伤亡，这时候便需要利用到医疗兵了，而既然是现代战场，信息自然是至关重要的，第一手情报这里得问侦察兵索取，而在战斗消耗中弹药的补给也是不可或缺，于是支援兵又派上用场了。
　　当然，这只是表面层次的理解，实战中可远不止这些，通常情况下还会用到很多场景内的道具，如坦克，步兵车等，而配合的关系也不止是一种，医疗兵去救治队友，支援兵为其做掩护，而敌方的侦察兵又在暗处用狙击枪瞄准的支援兵等等，你会发现自己不是独立的存在，而是牵一发而动全身的一个环节。
　　也许某天你也在去往前线的路上，路边看见一位奄奄一息的战友，而停下脚步的你恰好进入了敌人的攻击视野，战争便在此时提前上演！
　　Mkz官网

