《劲舞团》宛如宝盒永存你的心情记忆
　　炎炎夏日，却感到一丝微凉。坐在靠窗的位子，任风吹乱头发，乱了思绪。不知不觉，2011年的生活，已经悄然流逝了一大段时光。《劲舞团》亦慢慢渡过了六年的岁月，不断往前迈进。
　　《劲舞团》宛如一只宝盒，里面藏有各种各样的舞蹈知识，你只要勤于向它索取，它便会源源不绝地奉献。带给你无限的舞蹈知识，音乐享受，更给了你友谊和珍贵的回忆。
　　要想记得牢，就要理解得好。有些人看书泛泛而过，随著时光的流逝，印象也就悄然无踪。发现书中有趣的、重要的或是有疑问的地方要做上记号，并在空白处写下自己的感想和见解。加深自己的理解，同时使记忆事项变得鲜明突出，如用各色铅笔划线，效果就更好。那么想要抓住劲舞游戏里的回忆，我们有法宝！
　　《劲舞团》的心情日记，助你留下你游戏的足印，做每天所遇到的和所做的事情的记录，记下当时的各种心情，留给自己永恒的回忆。无论你心情是开心，快乐，孤独，悲伤，郁闷，思念，伤感；无论你是单身，失恋，开始恋爱，和朋友分手，想哭，想笑，或当我们遇到难题时，向别人请教，或当今天你买了怎样怎样的衣服，或当与朋友一起完成了任务的喜悦心情等等，《劲舞团》都帮你储存，都永远存在于属于你的记忆当中，让你在日后可以回想当时的心情，是甜是苦，都能让你回味无穷。
　　当有一种无法言语的心情，心情日记帮你描述；当有一件搞笑无比的趣事，心情日记帮你书写；各种各样的繁琐事乐事趣事，心情日记帮你记录！《劲舞团》有你有我，记忆无限，回忆永存。
　　劲舞团新浪微博>>> 
　　品味情侣间的丝丝甜蜜，《劲舞团》V7.1“情侣花园”，让你与TA共同经营属于你们的秘密花园，让爱开花结果。更有时尚劲曲全收录，魅力新装随心搭配，萌动新宠伴你左右。《劲舞团》带你体验完美的热舞生活。

