新意无限 2011梦天堂CJ展区综合点评
　　第九届CHINA JOY在经过4天的展览后进入尾声。在本次CJ中，二号馆最拉风的展区无疑是首次参展的新锐网游厂商梦天堂，第一次参加CJ便搭建了700平方米的展台，在历届CJ中也属于绝无仅有，舞台亮点更是比比皆是，让我们一起来回顾一下这些天来梦天堂展台有哪些值得围观的亮点吧。
　　首先屈指一数的必须是showgirl。虽然一直有反对的声音，但是showgirl仍然是每届CJ厂商最最注重的元素之一，拉风的showgirl不但能令展区大放异彩，更能拉动展区人气。今年的CJ上，梦天堂的showgirl团队可以用“超给力”来形容，除了走秀互动的美女们之外，梦天堂更请来了两名台湾素颜美女和七名沉鱼落雁的女孩组成天使团，而朱弘化身的“天使长”更是将周遭观众的眼球全部拉向了梦天堂的展台，可谓拉风至极。
　　梦天堂CJ专题
　　除此之外，Wemade FOX战队的招牌选手MOON的加盟也给玩家们带来了不小的惊喜。素有“月神”和“第五种族”称号的MOON此次代表东家Wemade来CJ作形象宣传，落脚地当然在Wemade大作《天堂梦》的代理厂商——梦天堂网络展区。MOON在现场的精彩表演赛让玩家们大饱眼福，互动游戏更是让玩家们零距离地接触了这位电子竞技的天王级角色。来参加CJ的宅男宅女不少是MOON的铁杆粉丝，甚至有的在互动时不顾一切冲上台拥抱MOON，而MOON在后台休息时，等在楼梯口求签名的粉丝更是排起了长龙。平易近人的月神和玩家打成一片，在他停留的最后一天接受采访时，他感叹道“中国的玩家真是太热情了，我从来没有想到自己在中国能受到这样的欢迎”。
　　此外，《天堂梦》游戏的试玩也吸引了大批的玩家驻足，甚至有玩家乐不知疲完全无视了时间，到闭馆时才依依不舍的离去。《天堂梦》是由韩国游戏公司唯美德代理的一款休闲+角色养成的网游，该游戏将MMORPG与对战游戏融合与一体，让玩家在一款游戏中同时获取两种游戏模式的乐趣。而经过两次内部技术测试之后，《天堂梦》凭借着曲折感人的背景剧情、悦耳动听的背景配乐、爽快的打击感、富有挑战性的操作技巧等等获得了玩家们的一致好评。在二测暂别了一段时间后，玩家们强烈呼吁尽快与《天堂梦》再度重逢。千呼万唤始出来，在玩家们的强烈要求下，《天堂梦》的三测将提前开启。著名COS社团“粉红猴子”的完美演绎更是让《天堂梦》的角色深入人心，宅男宅女们纷纷表示形象有爱，三测时一定会加入体验。
　　此外，梦天堂的礼品可能不能算是最贵的，但是一定是数量最多的，来排队的玩家每一个都满载而归笑逐颜开。虽然CJ已经接近尾声，但是梦天堂带给玩家的惊喜必将延续下去，只要你关注梦天堂，说不定什么时候天上就会掉大礼包砸到你的头上哦~
　　梦天堂官方网站

