《地下城守护者》粉红小妖精秒杀一切
　　第九届chinajoy已在27日隆重拉开帷幕，《地下城守护者OL》(简称DKOL)惊艳登陆CJ。而其精心准备的变装活动，也是大大的出乎众多媒体、玩家的意料之外！不亏是一款好玩的坏游戏，Evil is good！
　　7月28日是CJ期间的第一个周末，上海新国际博览中心迎来了一个高潮。而网龙《地下城守护者OL》展台的变装活动同样也是人山人海，被众多玩家疯狂围观。到底发生什么事情了呢？原来有许多邪恶的玩家上演了男扮女装的Cos多幕剧。据说，镰刀魔最近感觉女王短缺，所以在会场施展了魔法，只要是没有带美女来参展的爷们儿都会被魔法诅咒，登台换装时，就会变成女人。
　　走下换装台，参与变装的哥们儿居然大放豪言“谁说爷们儿不妩媚，披挂上阵赛俏娘”！话虽然合辙押韵，说的漂亮，可是当时的效果真的如此吗？小编怎么觉得有王婆卖瓜之嫌啊？不过也幸亏他机灵，变得太漂亮肯定会被镰刀魔带走的，关进刑讯室，接下来，希望大家想起菊花变成葵花的故事。
　　2010年是属于伪娘的一年，一个刘著带起了一阵“伪娘”飓风，而且这飓风不减反增大有愈刮愈勇之势，致使如今不少游戏厂商都开始打“伪娘”牌，然而，DKOL以其独特的魅力，却可以叫好男儿主动献出贞操，其邪恶的意志恐怕将成为对这一现象的颠覆。可以想见，CJ舞台上那些漂亮的Showgirl可能不再是美女，而将有更多“美男”参与其中，撇开一切的约束，奔向恶魔的怀抱！多年以后，当众多爷们儿身着霓裳出现于街头巷尾，谁能想见，这一切的始作俑者却是第九届Chinajoy《地下城守护者OL》展区的镰刀魔呢？
　　关于《地下城守护者OL》
　　《地下城守护者OL》(http://dk.91.com )是由网龙公司与EA联袂开发、将于2011年推出的3D MMORPG作品，是以EA旗下牛蛙工作室的经典作品——《地下城守护者》的主题、角色及其他游戏内容为蓝本开发的双核网游。玩家可以在地上世界以角色扮演(RPG)的方式进行冒险探秘。通过片区、副本、竞技场中的战斗不断磨练，使自己脱颖而出，君临大陆；在地下世界以即时战略(RTS)的方式经营管理地下城，通过招兵买马、指挥战斗逐一消灭敌人，统一地下世界。
　　目前《地下城守护者OL》正处于媒体专场测试中，将于8月17日正式开启全民封闭测试，你准备开始邪恶了么？

