喷射喷射喷射 机战跨服舰队赛半决赛
　　《天天向上》中采访高考状元时某中学老师有一经典名句“喷射喷射喷射”，让我们仿佛看到高考状元们激情燃烧的青春。今在《机战》中，跨服舰队赛半决赛即将于7月29日开赛，将释放玩家们更加热血的青春。我们将看到全宇宙最强舰队之间的决斗，更可有机会成为其中一员，为自己所在服务器的舰队呐喊助威！
　　喷射！让装备提升更快些！
　　全国首次机甲争霸赛半决赛即将开户，线上线下活动接二连三，数十万太阳石送出，漫无边际的宇宙中，皆是机师们忙忙碌碌的身影，宇宙广播中的信息在不断的被刷新，而主题都是同一个——抢购传说装备！
　　用传说装备提升战斗力，将战斗力组件升满90星级……试想一下，穿着最华丽的装备，用最凶悍的武器，跨服舰队赛将是你表演的舞台，收获众多玩家羡慕的眼光。
　　参与赛事的玩家们，你是不是已经迫不及待了？别再犹豫，快来加入抢购活动，为半决赛备战吧！
　　喷射！让PK秀得更华丽些！
　　天将降大任于宇宙机师，必先练其装备，练其技术，方可一招定天下。更震撼的挑战，更刺激的玩法，更有对抗性的三张地图，等待真正的宇宙霸主去征战。
　　远程火焰枪与近程手盾战的对抗，机器人战宠之间的种族仇恨，合体机甲的全面爆发，将在这次舰队跨服赛中点燃嗜血疯狂。“进攻才是最好的防守”还是“防守才是最好的进攻”的争论，即将被验证。
　　谁才是半决赛最狠杀人王？谁将拿下最多的人头？谁将带领舰队赢得最特殊的军团光效，穿上最荣誉的军团外套与头衔，更在其他服务器树立自己军团的雕像？这一切，将不再是梦幻泡影！星期五的夜晚，将是最期待人心的时刻！
　　喷射！让战术变得更诡异些！
　　在这首场跨服PK赛事上，力量不再是最可靠的伙伴。面对敌方舰队一波一波永无止境的攻击，再强的个人力量都将不堪一击。玩家们，在这场终极对决中，更需要意志，求生的信念，在这场浴血奋战的赛事中，将注定被挑战极限。
　　无论是最后突袭的爆冷战术，还是稳打稳扎的阵地战，抑或是五人小团队的游击战……将所有力量集中起来，去赢得无上的荣誉与地位。
　　注意，海洋平台地形开阔适合打集团战，峡谷基地更适合游击战，阿尔法宇宙空间站需要击杀敌方主力后迅速推进。
　　每个成功战斗的背后，都有着不懈的抗争与奋斗。《机战》跨服舰队赛将期待强者们的到来。无数次的倒下，无数次的站起，舰队赛沉积着无数勇者的鲜血与汗水。你渴望胜利吗？你渴望成为强者吗？成龙还是成虫？快来参与这场惊天动地的赛事，一飞冲天，成就不朽功名。

