名人乱入 九阴真经引爆ChinaJoy高潮
　　游戏爱好者的天堂ChinaJoy已经接近尾声，很多游戏都推出了试玩，让广大期待已久的玩家得到了极大的满足。《九阴真经》是其中一款呼声非常高的网游大作。蜗牛展台前的玩家总是络绎不绝，今年来到蜗牛展区关注《九阴真经》的玩家有哪些呢？
　　由网游录制的视频《网瘾战争》一经播出就获得了巨大的反响，甚至有玩家用这部视频来批判中国电影的不足。林熊猫，就是这部视频的参与者。期待林熊猫在日后可以给广大玩家带来《九阴真经》的精彩视频。
　　这位玩家的具体身份尚不能下定论，但他必定是武侠游戏的爱好者。从他一丝不苟的游戏态度来看，《九阴真经》很是让他满意。也许，《九阴真经》会是他最后的归宿。
　　武当派“以静制动以柔克刚”的武学特点想必这位道士可以得以熟练运用。
　　不认识奶茶超人？哀木涕你知道吗？哀木涕的声音就是出自奶茶超人的配音。奶茶超人此番体验到了蜗牛提供的特大显示屏，想必感觉良好。试玩过程奶茶超人都保持着很严肃的态度，或许，他已经开始考虑适合为《九阴真经》中的哪个角色配音了？
　　COS姐走的是日本风，玩的却是纯正中国武侠网游。而且从试玩过程来看，COS姐异常的投入。COS是否有考虑过改变下风格呢？毕竟，中国人骨子里的武侠文化可以让她演绎的更精准。

