火力突击推出全新版本 更新内容揭秘
　　7月27日，腾讯游戏首款自研FPS《火力突击》全新版本亮相，武器地图模式全面更新，全新的枪战打法和体验呼之欲出。
　　抢号地址
　　“监狱”、“灯塔”领衔全新地图体验
　　作为本次《火力突击》版本更新的新地图，爆破地图“监狱”和团队战地图“灯塔”无疑将是新版本的主战场。“监狱”地图地形复杂，掩体丰富，制高点颇多，因此战术空间也相应较大。“灯塔”地图则壮观宽阔，主道路空间极大，且有灯塔俯瞰全图，因而将势必成为玩家展现枪法的最佳舞台。
　　M4A1、AWM领衔枪械升级革新
　　除了地图更新，新版本的《火力突击》还将为玩家带来增强版的犀利武器，其中包括M4A1(高穿透型)，M4A1(高能型)，AWM(消音型)以及AWM(热感应型)，它们或是威力强悍，或是精确高效，都无疑将给玩家的武器库锦上添花。除此以外，新版本还将上架爆破手雷包，为玩家的战术道具继续给力。
　　新模式：个人战登场
　　在疲惫了团队战和爆破战的配合作战，是时候轻松一下了，《火力突击》为玩家在新版本中带来了全新的个人战模式。玩家在此模式中需要做的便是各自为战、以“我”为中心，在保全自己为第一目标的前提下多击杀出现在眼前的其他玩家即可。此模式不仅要求玩家枪法出众，更需要很好的走位和藏匿技巧。
　　成就及任务更新
　　除了武器、地图、模式的游戏主线更新，新版本更有成就和任务的全面升级。新版本新增5项游戏中战斗称号(生存战：塞伯格终结者；爆破战：精英；歼灭战：精英；夺点战：攻占者，防守者)、新增闯关模式成就和任务成就共计28项、并 新增夺点战和个人战赏金任务和授予100名玩家光辉事迹称号。
　　《火力突击》简介：
　　作为腾讯首款自研枪战网游，《火力突击》采用虚幻3引擎打造，取得多项技术突破。画面华丽精美，上手简单，支持爽快淋漓的多人对战，在独特PVE模式中，玩家可操控机甲战士，驾驶武装直升机，使用电锯、火焰喷射器、激光枪等与巨型BOSS展开厮杀，全新玩法不容错过！
　　更多详情请关注：
　　《火力突击》官方网页
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。

