公测在即《天子》全能职业重磅出击
　　中国风玄幻穿越网游《天子》即将在8月8日全面公测，而作为以中国风为主打的这么一款游戏，其职业系统必定是一大玩点。在《天子》中，职业是以武器来命名的，选择什么职业的装备，就能够具备什么职业的技能，并且无需转职，一个角色便可以领略所有职业。
　　《天子》中的六大职业体系分别是武术、剑术、射术、仙术、道术、妖术，并依武器划分为刀、剑、弓、扇、符、笛。其中刀、剑、弓是属于攻击系职业，而扇、符、笛则属于法术系职业。
　　刀——刚烈勇猛、轻灵兼备
　　刀就是武术，靠着自身的硬本领闯荡江湖，也因此练就了一副不容易被敌人打伤的好身子。刀法既有单刀的大开大阖、刚烈勇猛，以雷霆万钧之势横扫千军；又延续了双刀的轻灵敏捷，其凌厉的劲气和多变的招式能直接撕开对手的防御，造成强大的伤害。使用刀法对敌时，先用[封技之刃]，然后用[八荒刀]远程予以打击。一般对方都会跑，如果对方跑，则用[木毒刀]瞬移打他。
　　剑——招式严谨、以拙胜巧
　　剑法招式严谨，变化多端。既能够施展出重剑特有的重剑无锋，大巧不工，以重胜轻，以拙胜巧。又能够施展出快如闪电，进退倏忽，人所难防的快剑。练成之后举手头足间剑气纵横，近可断筋横斩，远可在百十步外以剑气杀人于无影无形。使用剑法对敌时，先用[破山]予以远程打击，如果对方逃跑可以用[残影]瞬移打他，也可以用[定地斩]定身对方，再继续用[破山]击杀。
　　弓——百步穿杨、例无虚发
　　弓要的自然是眼尖手快，弓术虽然不是很华丽，但招招实用，每招都能在千军万马中找到你要的目标并以流星穿云般的冰冷优雅直射敌人要害，尤其精准的百步穿杨之术让对手不寒而栗，是一击必中的不二之选。弓PK要注意的是技能和普通攻击同时使用，即1下[断金]，1下普通攻击，对方要跑就给1个 [眩晕箭]再跑到对方面前，继续[断金]和普通攻击。
　　扇——处处制敌、招招致命
　　在《天子》的世界里，扇术一旦练成，便可处处制敌，招招致命，施法者的灵气通过兵扇触发强大的力量，施发出各种咒语直击对方，每种灵咒恰似一团团火球，一簇簇冰锥包围着对手，让对手无处遁形。战场对敌时，先用[冰锥咒]击打敌方，如果是1V2的话，可以用[恐惧之息]使其中一个目标恐惧而失控。
　　符——诡异强大、变化万端
　　符术使用起来招式华丽，符咒散发的诡异强大的力量能够冲破对方的防御，直中要害。神秘的结纸术能够幻化各种猛兽助施法者一臂之力。在和敌人PK时，先用[结纸术-龙]远程打击，如果对方比较强，自己血下的比他快，则在自己血到一半的时候，使用[寒冰咒]冰冻他。这个时候不慌不忙的给自己加血，直到加满。等冰冻结束再接着用[结纸术-龙]打他。
　　笛——以迷幻曲、魔音夺魂
　　笛声虽美，然也不失霸道，听者迷魂。这类技能主要以吹奏曲咒以定住对手，并能够迷惑其本性继而寻找机会击之，让对手不知不觉间命葬玉笛之下。用笛高手先用[黑火阴雷曲]攻击对方，用血瓶顶，如果自己血下的比他快，则与符的原理一样，使用[控魂]睡眠他，然后转为符，给自己加血，等补满血再接着用[黑火阴雷曲]击打他。需要注意的是睡眠了就别再打他，要不就醒了。
　　这六种职业都有自身的特色，所对应的技能也是各有千秋，所以最好选择双修或者三修。这里可以选取各职业有用的buff辅助技能，在战前加好，战斗力会有所提升，另外建议双修刀的封技和符的加血，在战前先封技，再换回自己惯用的兵器予以打击，而符的加血增加持续战斗力。不过这里需要注意一个技能点的问题，技能的升级需要技能点，而技能点是有限的，由人物升级所获得，每升一级，可以获得一个技能点。并且，只有满足一定的条件才可以学习相应的技能，所以大家在加技能点的时候，也需要谨慎选择。
　　这里再说一下《天子》中的五大技能特性，有单攻技，群攻技，状态技，被动技和怒气技五种。单攻技和群攻技属于主动攻击类型，区别在于攻击目标的数量，它们是玩家在PK场上主要使用的技能特性。而状态技指给自己与敌人施加特殊状态的技能，它包括BUFF与DBUFF2种。而怒气技，也称极限技，它不仅仅拥有华丽的招式，所造成的伤害也不容忽视，但怒气值的获得是有限定的，每当玩家击杀一个高于自身等级5级的敌人将获得点怒气魂魄的吸收，当怒气达到一定阶段的上限时，会自动激活怒气功能，人物头像会显示为愤怒状态，燃烧的火焰促动着玩家使用那封印已久怒气技。
　　大家想做凶狠的刀客呢，还是诡异的剑客，又或是看似柔弱的法师？《天子》抢先公测体验就在8月3日，行走于江湖，厮杀于战场，《天子》世界尽显“舍我其谁”的英雄豪气。
　　《天子》官方网站

