坦克世界满载而归 再获亮相游戏大奖
　　被称为玩家盛会的2011年ChinaJoy游戏展，已经于昨天圆满落幕。在本届展会上，战争网游《坦克世界》可谓是满载而归，不仅在现场吸引了无数玩家的关注，更凭借出众的游戏品质再次斩获两大全新游戏大奖：最佳新锐游戏奖、最受期待游戏奖。这两项大奖的获得，意味着这款风靡全球，拥有超过300万用户的战争网游，已经在中国被越来越多的玩家所喜爱。
　　新浪官方微博>>>
　　作为一款风靡全球的战争网游，《坦克世界》一经推出就受到了无数称赞，不仅引领了全新的MMOTPS游戏潮流，更将前所未有的坦克战争乐趣带给玩家。到目前为止，《坦克世界》不仅荣获了E3最佳创意奖、KRI最佳年度游戏、KRI最受玩家喜爱奖等多项国际游戏大奖，更获得了最佳新锐游戏奖、最逼真模拟游戏奖、最受期待网络游戏奖、最具人气网络游戏奖、最佳竞技网络游戏奖等多项国内大奖，共计获得超过20项各大奖项。
　　目前，《坦克世界》已经正式驶进俄罗斯、欧洲、美国、中国等多个国家和地区，全球忠实用户数量也已超过300万，并且这一纪录还在不断刷新。其中，《坦克世界》中国区由空中网独家代理，用户数量也已超过百万。而随着新游戏内容的不断推出，《坦克世界》还将收获更多的荣誉，带给玩家更多精彩体验。
　　【关于《坦克世界》】
　　历时三年打造的年度战争网游《坦克世界》，将前所未有的逼真坦克战争带到了玩家面前。集MMO、FPS、竞技对战、战略等众多特色于一身的《坦克世界》，凭借真实细腻的画面表现、激烈爽快的对战 效果、丰富多变的作战体系、独创的坦克升级树体系等众多特色，荣获了多项国内外游戏大奖，足迹遍布俄罗斯、中国、美国、欧洲等多个国家和地区，拥有了超过300万的忠实用户。目前，《坦克世界》新版“星条旗的崛起”也已火爆上线，首次推出的美系反坦克炮，将你感受美国坦克的独特乐趣。
　　《坦克世界》官方网站>>>

