一毛没花 巨人《仙途》衡时代手工装备
　　随着各门派技能的加深《仙途》进入了崭新的“衡时代”，不过，实力再强悍，也有放松警戒的时候，更何况是游历天下的修真之人？好的装备就成了抢手货，《仙途》至尊装备完全可以不花一分钱，直接到手！今天就来偷窥装备制作大师的妙招。
　　至尊小三件  挖的不是矿是“金子”
　　护手、肩膀和靴子，简称装备小三件，打造这三件装备必须有铸材和图纸，玉石开采是装备打造的必经之路，别担心找不着石头挖不了矿，《仙途》生产界面“玉石开采”栏目早已为你设好自动寻路，点击之后角色会自己跑过去，开启挂机功能，矿石自动“跳”到你包裹。
　　将矿石通过“通用技能”转化成铸材，再用帮贡兑换打造图纸，你就可以打造写有自己名字的装备了。
　　要特别提醒的是：第一：平时要多做帮派任务注意帮贡的积累，这样打造装备的时候帮贡才不会捉襟见肘，第二：如果你有多余的铸材还可以摆摊出售，打造装备剩下的边角料也可以卖大价钱。
　　至尊门派套装  “宝宝”可以帮上大忙
　　门派套装是《仙途》装备中的重要组成部分，上万点属性攻击一直是玩家追逐的目标。除了BOSS掉落之外，门派至尊装备也可以手工打造。这个时候宠物蛋大有用处。用宠物蛋开出的宝宝去长安房玄龄处兑换门派套装铸材。
　　这里要特别提醒的是物理攻击宝宝兑换的是物攻门派铸材，法术攻击宝宝兑换法攻门派铸材。通常玩家打造自己可以用的装备，物攻法攻的兑换都是分开的。如果你是商人，就没有那么多规矩了，你可以全部换取一起打造。
　　兑换好门派套装铸材后购买打造图纸，集齐这两样物品，点击生产。门派套装“滚滚”而来，人品爆发出个至尊，你就等着数钱吧。
　　就是这样简单的装备打造系统创造了《仙途》大批商人和铸造帝国，如果你不是这个“帝国”的一员，那可要抓紧，钱都被他们赚去了。
　　升级自己的生产技能，不但可以让自己一身至尊装备，尽显高手风范，更能摆摊出售，赚得大量金子，或者送给朋友、心仪的MM，加深感情，还等什么呢，赶快加入《仙途》，感受时尚修真世界的魅力吧！
　　关于《仙途》
　　由杭州雪狼精心研发、巨人网络倾力呈现的巨作《仙途》是一款2.5D的仙侠类MMORPG，并将于2011年下半年正式公测。游戏以明朗、清新的画风将玩家引入到盛世大唐的时代背景中，通过类型丰富的游戏玩法、稳定平衡的竞技系统、个性鲜明的人物塑造、原汁原味的文化承托，打造出修真网游的巅峰之作。
　　《仙途》三大特色
　　人宠合体，幻兽变异，仙侣结缘；
　　翅膀养成，五级御剑，百级飞天；
　　兄弟护法，共抗雷劫，阳神成仙。
　　铸神器带珍兽 2011年仙侠网游只玩《仙途》！

