《地下城守护者OL》紫薇女变身女王
　　7月30日，第九届上海Chinajoy展会进入第三天，《地下城守护者OL》(简称DKOL)劲头不减，已然高呼“Evil is good”，引爆全场气氛。《地下城守护者OL》沿袭了《地下城守护者》单机版的另类风格，颠覆游戏中玩家一贯选择正义阵营的传统，使玩家大胆体验邪恶、暴力、专横的黑暗暴君生涯。然而，邪恶并不等同于传统意义上的血腥、暴力，而是号召大家挖掘自己与生俱来的个性特质，在CJ展台退去青春的霓裳，赤裸裸的变装为各种意想不到的邪恶角色，死宅的你也可以变女王！
　　《还珠格格》中容貌出众，才气纵横，善良宽容的紫薇简直是“三从四德”“贤妻良母”的形象代言人。奔走认父，为情所困，一句“山无棱，天地合，才敢与君绝！”气质清新脱俗质有何用？！双眸灵活清澈有何用？！柔美甜净的笑容又有何用？！关键时刻还是要靠自己！唯唯诺诺不敢言语，小心翼翼忍气吞声，死宅正在不断扭曲女人的本质魅力，召唤出你内心霸气的一面，变身时尚强势御姐，容嬷嬷和皇后又算个啥？！
　　CJ《地下城守护者OL》展台，对紫薇女邪恶的现场改造进行中。散开纠结盘起的长发，砸碎繁琐的长袍枷锁，告别温婉内敛轻声细语；烫起大卷，套上迷你裙，脚蹬恨天高……她们的内心在呼喊，“波”涛胸“涌”，皮鞭加身；脆弱过，伤心过，怀疑过，退缩过，当邪恶爆发，恶魔意志占据她的身体，掌控她的灵魂，化腐朽为神奇，女王才是格格的归宿！
　　以性感撩人的迷醉之态，让DKOL万千民众倾倒，视端庄如粪土，视狂野为高尚。变装的紫薇依旧美丽，却又强势不容侵犯，容嬷嬷何所惧？女王降临凌虐之。告别知性婉约，体验纯粹自我，“好玩的坏游戏”《地下城守护者OL》带领你释放心中的罪恶，发泄你憋屈已久的澎湃欲望！
　　关于《地下城守护者OL》
　　《地下城守护者OL》(http://dk.91.com )是由网龙公司与EA联袂开发、将于2011年推出的3D MMORPG作品，是以EA旗下牛蛙工作室的经典作品——《地下城守护者》的主题、角色及其他游戏内容为蓝本开发的双核网游。玩家可以在地上世界以角色扮演(RPG)的方式进行冒险探秘。通过片区、副本、竞技场中的战斗不断磨练，使自己脱颖而出，君临大陆；在地下世界以即时战略(RTS)的方式经营管理地下城，通过招兵买马、指挥战斗逐一消灭敌人，统一地下世界。
　　目前《地下城守护者OL》正处于媒体专场测试中，将于8月17日正式开启全民封闭测试，你准备开始邪恶了么？

