跑跑卡丁车两岸交流赛橘子熊车队夺冠
　　经过近两个小时的终极比拼，引发所有跑跑玩家热烈期待的2011《跑跑卡丁车》两岸交流赛精彩谢幕。最终，远道而来的橘子熊车队凭借其出众的配合和细腻的车技，战胜了K1冠军队获得胜利。整场比赛精彩至极，玩家们也见到了高手的真正风采。
　　橘子熊车队不愧是职业车队，整齐划一的服饰和强大的游戏设备让玩家们大开眼界。
　　橘子熊车队是一支专业的电子竞技队伍，对于这次比赛，他们进行了充分的准备。比赛开始之时，出现在舞台上的他们英姿煞爽，颇有明星的味道。在比赛中的橘子熊车队充分利用了团队优势，每位选手都与队友们进行配合，相互超越，台下的玩家的热情也被他们充分带动起来。此时此刻，个人的技术反而不是那么重要了，整个车队团结一致，奋勇向前，最终取得了胜利。
　　K1冠军队虽然惜败，但他们表现出的超强个人技术也让人啧啧称赞。比赛中，传说级高手小风和K1冠军张博表现出了极为强大的实力，他们交替领先，为胜利创造了很多次机会。在某些地图中，K1冠军们的成绩让橘子熊车队也颇为惊讶。虽然没有取得最后的胜利，但K1冠军们表示，两岸玩家能够通过本次比赛进行更多的交流是非常有意义的，双方不但可以相互促进，更可以快速提高成绩。相信在未来，我们K1冠军队一定会创造辉煌！
　　15点，伴随着玩家们热烈的欢呼声，2011《跑跑卡丁车》两岸交流赛精彩谢幕。比赛中精彩镜头频出，让人过目难忘，也让W4展馆内的所有玩家感受到了《跑跑卡丁车》的魅力所在。
　　在本次展会上，世纪天成还有许许多多精彩的活动等待你的参与，所以，请你一定要来到现场，体验那十足的热情！
　　

