《神武》非常暑假 组着团儿去旅行了
　　《神武》“非常暑假”五大活动带你组团赏三界，自在赏美景，快乐玩活动！《神武》非常暑假，为大家制定最好玩的旅行路线，让你一路前行，一路欢笑。这个暑假，《神武》与你同行！
　　看尽万山颜色 赏遍三界胜景
　　《神武》中有许多美丽的景色，生活在这般美丽的山水之中，在暑假期间怎能不出门踏青，遍览三界美景呢？让我们沿着《神武》的旅行路线一路行走，先看那长安城的繁华，再去山水之间纵情豪歌，还有美丽的雪景，诡谲的迷宫，高耸壮观的乾坤六和塔等各种景色待你游玩！《神武》非常暑假，带你在美丽的景色中寻找快乐的心情，深陷山水花鸟的感动！
　　组团亲朋同行 情谊在欢乐在
　　一个人的旅行未免寂寞，在《神武》的大家庭中，有许多的朋友与亲人陪伴着你。叫上大家一起组团去旅行吧！队伍里满满的，心里也会觉得满满的。旅行的路上你一言我一语，与朋友们一起笑闹人生，感受生活！《神武》活动“使命召唤”带你穿越时空，“恭喜发财”带你寻找宝藏，还有“大闹天宫”、“爆竹大赛”等种种好玩活动等你参与！《神武》还为大家准备了“非常暑假”精彩活动，不仅有最美好的景色，最快乐的行程，还有最亲密的伙伴，与你相依相伴，不离不弃！
　　旅行途中惊喜 参加欢乐活动
　　《神武》非常暑假旅行途中惊喜多多。“欢乐夏令营”丰富内容给你不同体验，“深海捕鱼”降暑同时比捉鱼，“官兵捉贼”不同角色不同玩法，“龙宫寻宝”遍览海底美景，还有神秘的美人鱼等着你！多种玩法给你不一样的快乐感受。给力“非常暑假”，快乐组团旅行，快来参加吧！
　　关于《神武》
　　《神武》是多益网络自主研发、自主运营的最新免费回合制网游。《神武》玩法丰富，系统新颖，画风清新唯美，令你足不出户游遍三界胜地！更有新颖独特的宠物炼化系统、排行榜系统、帮派系统、变身系统、成就系统等，一定让你爱不释手！《神武》还是一个强大的娱乐互动社区，交友游戏两不误，玩出轻松，玩出快乐！
　　《神武》快乐测试中！为你准备一系列活动，新手卡、人气萌宠，还有“神秘礼物”送给你，奖品不停送，快乐无极限！真免费，痛快玩！
　　《神武》官方网站
　　《神武》特色一览

