伊舒组合 《天堂梦》最佳情侣搭配
　　本次为大家介绍的最佳情侣是冷艳姐-伊希莉娅，领导哥-舒博尔，其实他们并没有确定关系，但小编心目中觉得两个人很般配，并且始终觉得他们会走到一起，一个帅气，一个美丽，站在一起是多么的养眼啊！
　　千万不要认为长的帅气、漂亮的人就没有什么太大的能力，他们是靠脸蛋吃饭的，那你就大错特错了，今天的主人公可都是冒险团的支柱，他们不仅有着帅气的外表并且有着非常强大的战斗能力。
　　冷艳姐-伊希莉娅别看外表冷艳和敌人战斗起来可是非常的厉害，以近身为主的伊希莉娅，拥有极高的攻击速度和回避率，有着非常强大的群攻技能，能在瞬间击倒一群怪物，但她也有着致命的缺点，防御力低下并且自身血量较少，这是让人比较担心的地方，不过还好每次都是舒博尔冲在前线保护着伊希莉娅。
　　领导哥-舒博尔在队伍中充当领导人的角色，想要照顾好团队的每个成员，没有强大的攻击力可是不行的，博尔大叔也是以近身为主，物理攻击非常强大的舒博尔常常是对怪物造成一刀致命的伤害，但是博尔大舒的速度和群攻技能相比伊希莉娅来说就弱很多，所以伊希莉娅也常在博尔大叔旁保护他免受群怪的袭击。
　　虽然两个人都没有承认互相喜欢，但是不管是在生活方面还是在战斗中两个人总是互相帮助，互相关心，连11岁的小苹果都能看出博尔大叔对伊希莉娅姐姐的爱慕，经常对他进行调侃，弄的博尔大叔说话都开始结巴起来，可怜的伊希莉娅失去了记忆，还好一路上有舒博尔的保护和关心，真心的希望他们最终能够走到一起，想要了解到帅哥和美女最终擦出了怎样的火花吗？随时关注《天堂梦》吧！
　　梦天堂官网>>>

