苍穹之怒装备系统揭秘 开创魔幻传说
　　金山首款多维度2D魔幻网游《苍穹之怒》内测火爆开启期间，携“纯金女王甲”套装参展第九届chinajoy受到无数玩家关注，这套962.23克千足金打造“纯金女王甲”来自《苍穹之怒》中神秘套装之一；而游戏中不仅每个职业都拥有专属套装，另外还有更多传说史诗级装备，下面就一起来探索如何获得最适合自己的神兵宝甲吧！
　　【自由兑换模式  专属装备轻松拿】
　　在游戏前期，为了让各位玩家以最快速度拥有整套专属职业装备，《苍穹之怒》开放了装备自由兑换模式。当玩家在野外战胜怪物获取其他职业的专属装备后，在游戏指定NPC处兑换成自身同部件装备，并且兑换过程中还有几率随机升级装备属性，让各位玩家在成长过程中爽快体验装备无限组装的快感。
　　【探险装备秘境  开创史诗级传说】
　　《苍穹之怒》还为各位玩家开放了解谜探险类“装备秘境”，需要各位玩家利用机智和策略探索机关获得更多奇遇，另外在副本中还有高智能的真假BOSS混淆耳目；“装备秘境”分单人和5人难度，在单人难度中玩家可以确保自身必然获得专属装备，而在多人难度中玩家战胜BOSS后有较高的概率获得传说史诗级装备！
　　在《苍穹之怒》中，各位玩家还可以通过种族主线任务和其他副本获得装备奖励，战胜野外、地宫BOSS也将得到出乎意料的惊喜；另外参与特殊活动或者挑战红名玩家的时候，可以通过死亡惩罚模式获得极品装备奖励！目前《苍穹之怒》内测火爆开启中，敬请各位玩家入驻体验，共同开创魔幻史诗级传说！
　　官方网站

