无忧无虑英雄岛师徒系统最亲密的战友
　　刚刚踏入《英雄岛》的世界，一切都是那么新鲜而好奇。对于新玩家来说，早期的成长历程里除了探索和冒险的乐趣外，有时也难免会遇到一些难题，找不到作任务的NPC，
　　买不到适合自己的装备。师徒系统，让这一切不再是问题，师傅让你在《英雄岛》无忧无虑过每一天。
　　师徒组队后，出现的炫丽师徒光环，让默默的你在人群中顿时靓丽起来。
　　师徒组队增加的攻击，练级打怪，激情拉锯，野外火拼，因为这多增的攻击让师徒格外亲密无间。
　　不用畏惧练级的痛苦，因为师徒浮空岛经验加成的原因，让你比同样的人更快的成长。
　　你是否因为任务艰巨而难过？你是否因为升级所需经验庞大而沮丧？师徒并肩战斗，有福同享有难同当，一切不是问题，因为师徒相伴，一切充满希望。
　　不再犹豫，赶快拜师！在师傅的保护伞下，无忧无虑度过《英雄岛》每一天！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　《英雄岛》官网>>>

