《超级舞者》全球争霸赛 火热报名中
　　各位舞者期待已久的全球争霸赛正式开始报名了，在7月25日—7月31日，已经为自己划分过3000M币的玩家就可以参加这次的比赛。点击下面的地址，就能为自己报名。全球的高手们，一定早就摩拳擦掌，蓄势待发了吧？你准备好了吗？Ready GO！
　　什么样的舞步是你的专长？像AKB48这样的萌舞？或是少女时代这样性感的舞步？还是罗志祥这样飒爽的舞步？比赛中你不但可以发挥你的所长，更能观赏其他舞者精湛的舞技。只要站上这个舞台，你就是焦点，你就是万众瞩目的超级舞者！获得一、二、三名的舞者，还有丰厚的现金奖励。一等奖：10000元人民币，二等奖：6000元人民币，三等奖：3000元人民币。还等什么？挑战全球达人，突破、超越自我！
　　报名时间最晚8月7日，每个久游通行证只有一次报名参赛的机会。谁才是真正的舞王？报名参加我们比赛，舞出你的实力、舞出你的自信吧！
　　《超级舞者》新浪微博>>>
　　全国首款自主研发音乐舞蹈模拟类网络游戏
　　《超级舞者》V4.5“舞王传说”新增PK大奖赛系统，让你和高手边过招边拿丰厚奖励。还有让你眼前一亮的时尚美衣，锦上添花的精品屋，好听的新歌，种植更多欢乐、更多互动尽在《超级舞者》V4.5“舞王传说”。打造你的舞台风，创造你的新传说！

