3D网游《地下城守护者OL》新手攻略
　　8月2日《地下城守护者OL》的新浪专场测试终于在玩家千呼万唤中开启了。作为8月17日全民测试开启前得又一次重要预演，我们敢断言这将是一个给力游戏体验的开始！玩家们能在这7天的测试时间内领略到“双核”网游的独特魅力！如何才能在《地下城守护者OL》并行的双世界中恣意闯荡，称霸双世界呢？一起来看看《地下城守护者OL》七日体验秘籍吧！
　　新手必读 ——职业选择
　　玩家进游戏之后最关心的莫过于选职业的问题，《地下城守护者OL》中独创的一系三职系统让你不用再为职业选择抓破头皮。
　　因此，由一系三职衍生出的六大职业是你必须了解的。双刀领主、巨剑领主、巨盾领主、元素领主、毁灭领主、回复领主，每个职业都各具特色也有很大的发展空间。总体概括的话《地下城守护者OL》的职业可以分为战士和法师两个大类，两大系职业又分别衍生出三大不同的子职业，战士职业下又细分为武器系的双刀领主，防御系的巨盾领主以及狂暴系的巨剑领主；法师职业也一样，分为战斗系的元素领主，毁灭系的毁灭领主以及恢复系的恢复领主。
　　相信现在选择职业已经不是个难题了！是想玩暴力职业，还是辅助恢复？随心所欲吧。随着玩家游戏进度的发展，还可以在同类的不同职业中转职。不用练无数个小号，你也能够体验不同的职业，自由度非常高的职业玩法。
　　新手任务指南
　　简单上手是《地下城守护者OL》新手的直观体验。本作的新手指引做得非常好，会一步步带你了解地上世界的各种操作和地下城的概念。给新手一个建议，就是第一次玩的时候认真的看一下剧情，这能够帮助你深刻的了解游戏文化，由此你也会发现这个游戏很恶搞……
　　游戏一开始玩家会身处一个剧情副本之中，新手任务从这里正式开始，玩家一开始会被派遣去虐怪积累士气！别看怪物很高大，虐起来可相当带劲！虐怪这玩法可谓是真实的搏斗体验。打死怪物之后还跳上去踩几脚，你会发现掉出不少好东西。相当泄愤。
　　虐完怪之后继续跟着游戏指引走，随即接到了一个强吻MM的任务。这任务相当恶搞，需要你去逮住那些四散逃窜被迷惑心智的女子强吻，有人说：如果我本来就是女性角色怎么办？照吻不误，有图有真相！
　　强吻过后，我们会看到前方会有敌人的物资运送队伍。因此抢劫物资就是你的下一个任务，把运送物资的小怪打掉，让自己的小鬼尽情搬运物资吧，一会进地下城能用着。
　　抢完物资以后，玩家们将迎来新手任务中的第一次BOSS战，人族的玩家打的是镰刀魔，魔族的玩家则是挑战撕裂者？毕博潘，BOSS怪看着挺猛，但你周围聚集一群手下帮你刷，战斗过程中血量也会由手下帮你恢复，因此不用担心刷不过。Boss战过后，任务指引会让你去战术导师那学习技能，新手任务到此完毕，玩家将被送入地下城世界。
　　游戏特色体验
　　在《地下城守护者OL》中，从地上世界到地下世界，仅需要一键就可切换。地下城世界是典型的RTS的玩法，需要玩家自己搞好建设。城主之手、小鬼等都能让你非常便捷的操作。慢慢的，你还将会体验到一个地下城主宰的快感。随着游戏的持续深入，玩家等级提升后讲能和开启更多更丰富的地下城功能。
　　在《地下城守护者OL》中有着完善的丰富的游戏系统。所以也会让你有不走寻常路的游戏体验。地下城玩法的多样化，搞建设是一个永恒的主题。然后就要守护你的地下城财富，要招兵买马让各个生物为你服务。如果有侵略者来就要打败他！玩家还能进行机关布局，也是在将来高等级地下城中可以体验到的玩法。
　　推荐个有趣的玩法，找到偷懒的员工用城主之手扇它几个耳光。如果是有人偷偷藏了你的财富，扇几个耳光打得他眼冒金星就能夺回财富了。整个游戏玩起来很轻松，不过如果你想刺激到心跳甚至刺激到心不跳也是可以的。来激战吧！PVP服务器上两大种族的互殴，这是最常见的PK了。还有跑到别人地下城去偷东西引发的战斗。别说你只是为了一个馒头，那也能引发一场血案哟。
　　7天，不算长。但足以使你爱上这个游戏——《地下城守护者OL》一个好玩的“坏”游戏。来新浪一起玩吧！
　　Evil is good!
　　《地下城守护者OL》官方网站>>>
　　《地下城守护者OL》官方活动>>>
　　《地下城守护者OL》新浪微博>>>　　

