《MKZ-军魂》我与M4不得不说的故事
　　这是一支广为人知的利器，任你再复杂的战场，都无法掩盖它的光芒，他每一次喷薄的火焰，都会让敌人战战兢兢，如果你有幸被他洗礼，那恐怕你要对这个世界Say：Goodbye了。
　　没错，你已经猜到了，我说的就是M4,那支传说中遇神杀神，遇鬼斩鬼的世界名器！
　　在MKZ的世界里，我欣喜的看了了M4的身影，于是，在我加入这个世界的那天起，就毫不犹豫的选择与M4为伴，从此我与M4的身影就出现在了这个世界的各个角落，无论是后巷的危楼，或是仓储中心的广场与地下通道，还是十字路口下的水塔，又或者是燃烧的领土中的大厦，太多的场景、太多的地方都留下我跟M4的足迹；在每一次生与死的考验中，在每一次冲锋的过程中，在每一次战火的洗礼中，我都依靠着M4精确、迅猛、强有力的射击，为敌人吹响冥神的协奏曲，让对手与死神来次华丽的贴面舞。
　　每当战斗的闲暇时间，我都会仔细的擦拭、保养自己的M4，因为我知道，在MKZ的战场上，它就是我的第二生命；每次指尖滑过M4那散发着磨损后的金属色泽和冰冷气息的枪身，我就会感到彷佛又回到了战场。
　　当敌人的子弹带着刺耳的爆鸣音尖叫着滑过我的耳畔；当敌人机枪扫射的弹幕追逐着我飞奔的身影；当远处的狙击手试图锁定我的位置，有太多这样的生死瞬间，我都只能依靠手中的M4，依靠它迅猛的火力回敬敌人的“馈赠”；用移动中的短连发放倒敌军的机枪手；凭借精确的连续点射将敌方狙击手的企图扼杀？
　　凝视着手中的M4，太久的使用已经磨损的它微微泛起反光，但是我知道，它是我在MKZ的战场上，最值得信赖的依靠与伙伴，有了它，我有信心应对任何复杂的战况；有它陪伴，我敢于挑战任何挡在我征途上的敌人！
　　今夜，MKZ的战场上又将书写M4的传奇。
　　MKZ官网

