《空中杀阵ACE》入选2011GNGWC项目
　　游戏怪兽今(3)日宣布，旗下首款飞行对战游戏《空中杀阵 ACE Online》入选 2011 GNGWC 世界电竞大赛指定比赛项目之一，即日起开放台湾代表选拔赛报名，最终优胜选手将可于 11 月前往韩国与各地好手一同角逐世界冠军的宝座。此外《空中杀阵 ACE Online》也将于 8 月 9 日进行改版，并推出第 11、12 代幸运机甲。
　　◆台湾代表选拔赛即日开放报名
　　游戏怪兽表示，由韩国软件产业发展处所主办的 GNGWC (Game & Game World Championship)大赛是近年来倍受瞩目的国际电竞赛事之一，今年入选比赛项目的游戏包括《空中杀阵 ACE Online》、《Shot Online》以及《War Rock》等，总决赛将于 11 月在韩国举办的 G-Star 中进行，总决赛前三名将可获得 5000 美金、3000 美金和 1000 美金的奖金。
　　本次参与 GNGWC《空中杀阵 ACE online》比赛的国家除了美国、德国、土耳其、巴西之外还有韩国和台湾，游戏怪兽预计于 23 日至 26 日举行台湾区预赛，即日起并开放比赛报名，预赛结束产生的冠军将可获得代表台湾出赛的资格。
　　台湾区预赛将采用竞技场一对一的方式进行比赛，玩家可使用自己角色的装备和机甲参与。
　　◆第 11、12 代幸运机甲 8/9联袂出击
　　官方指出，为了让玩家们能够在比赛中大放异彩，同时庆贺《空中杀阵 ACE Online》荣获 GNGWC 指定比赛项目，《空中杀阵 ACE Online》将于 9 日进行暑期改版，包括狼型德芬、破坏者型维尔、野牛型加德、辐射型拜恩在内的第 11 代机甲，以及萤火虫型德芬、暗礁型维尔、白金型加德、子夜型拜恩在内的第 12 代机甲一次联袂登场，此外还有第三代幸运武器推出。
　　◆消暑“冰淇淋机甲”天天登入送让你清凉一夏
　　《空中杀阵 ACE Online》改版除了推出幸运机甲外，官方也特地准备“冰淇淋机甲”要送给玩家。只要玩家于 9 日至 12 日改版期间的 19:00~21:00 登入，每天都可以获得不同的“冰淇淋机甲”。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

