内外兼修 详解《三界西游》日常任务
　　这年头帅哥靓妹大把，要脱颖而出，内涵也很重要。有时候，提升是件很简单的事情，譬如，可以来《三界西游》中，从每日的日常任务中，玩家就可以获益良多。师门任务可以增强玩家的责任心，诗书礼武乐任务，让玩家的内在全面提升。现在就让我们来详解《三界西游》中的日常任务吧。
　　师门任务：做个有责任心的门徒
　　师门任务是玩家每天的必修课，同时也能够体现玩家对师门的责任。玩家只要完成门派师傅交付的任务，就可以获得丰富的金钱、角色经验和门派贡献度。师门任务每天可做20次。当完成第20次任务的时候，可以获得神龙守护道具，该道具可以使之前获得的经验和金钱奖励翻倍。
　　诗坛斗艺：诗词提升书卷气
　　考验玩家的时刻到了。嘿嘿，玩家到长安城，找到诗仙李白，可以领取诗坛斗艺任务，内容涉及的是古典诗词，个人感觉非常有趣。答对后可以加分，获得召唤兽经验。那种成就感很让人惊喜。
　　书香子弟：做个生活达人
　　书香子弟任务可让玩家成为生活达人，里面的问题涉及地理、历史和生活。共15道题，每道题答题时间为2分钟，超过时间会自动跳转到下一题。
　　礼仪学习：彰显良好修养
　　礼仪可以反映一个人的修养，玩家可在长安城内，找到礼仪学习官，领取任务后，只要在阅兵区内停留15分钟，即可完成任务。考验的是玩家的耐性。
　　音乐悠扬：懂乐理提升气质
　　音乐可以提升人的气质，让人魅力倍增。玩家在长安城找到宫廷乐师，花钱买个乐器，小弹一段，停留15分钟，即可完成任务，可以获得角色经验。非常划算吧。
　　武出自我：战胜心魔做自己
　　每个人都有自己的心魔，打败自己的心魔，可以获得角色经验和召唤兽经验。玩家可以使用超级仙灵丹，可以使经验倍增。战胜自己的心魔是很艰苦的过程，玩家需要连续20轮打败自己的心魔，才能够完成任务。
　　诗书礼武乐任务，可以提升玩家的内在气质，让玩家成为内外兼修的人。想全面提升自己吗？每天登陆《三界西游》，记得来做日常任务哦。
　　关于《三界西游》
　　《三界西游》是火石软件2010自主研发的扛鼎回合制力作！游戏以中国古典神话小说《西游记》为背景，有着经典丰富的玩法——神器任务、PK帮会竞技、擂台切磋、家园系统、召唤兽等。配合中西结合的唯美画面，玩家们将感受到来自人、魔、仙三界的神奇故事。
　　《三界西游》官网

