FIFA OL2线下赛周末开哨达人齐聚上海
　　千呼万唤始出来！从本周末开始，备受广大球迷玩家期待的《EA SPORTS FIFA Online 2》达人SHOW线下赛就将在全国六个城市全面铺开！未来的三周时间里，广大玩家将可以畅享达人SHOW带来的超火爆足球周末。跨越地域的阻隔，并肩战队的兄弟，一起向冠军至高荣誉发起冲击吧！
　　本周六(8月6日)，达人SHOW线下赛“全城通缉”就将正式在上海首先打响。而与此同时，在广州，另外一场激烈的线下决斗也将正式拉开大幕。在之后的两周里，达人SHOW的旋风还将陆续席卷西安、大连、青岛、成都等四座城市！
　　在本次达人SHOW活动的线下比赛当中，我们为玩家准备了多种多样的参与模式。无论是单枪匹马孤单英雄的“城市擂台赛”，还是携手队友团队至上的“战队冠军赛”，都将激烈非常！而在比赛之余，来到现场的玩家还可以参与“开卡球星秀”、“抽奖达人秀”等多项活动，不用费力就可以轻松地把大奖揽入怀中！
　　如此高水平的比赛，怎能少了丰厚的赛事奖励？无论是让玩家热血沸腾的游戏内道具奖励，还是实打实的现金大奖，都值得参赛选手奋力一搏。大奖只属于真正的王者！
　　除了丰厚的奖励之外，更加吸引广大选手的自然是全国总决赛的参赛资格。在本次比赛取得优异成绩的战队，将有机会参加于九月初在上海举行的全国总决赛。届时，全国高手云集上海滩，一场华山论剑的顶级对决一定会吸引所有《EA SPORTS FIFA Online 2》忠实粉丝的眼球！
　　《EA SPORTS FIFA Online 2》达人SHOW线下赛的大幕已经拉开，相信梦想，相信奇迹！有实力就该大胆SHOW出来，本周末，我们等待您的到来！
　　感谢广大玩家对《EA SPORTS FIFA Online 2》的热爱与关注，我们会对《EA SPORTS FIFA Online 2》的不断完善和提升而不懈努力，让我们共赴《EA SPORTS FIFA Online 2》的绿茵盛宴，共庆胜利同享狂欢吧！
　　国际足联授权，全民足球网游！
　　《EA SPORTS FIFA Online 2》官方网站>>>
　　第九城市 《EA SPORTS FIFA Online 2》运营团队

