网游《天子》穿越公测 传奇神兽降世
　　大型中国风玄幻穿越网游《天子》即将在8月3日抢先公测，中国经典与现代流行完美结合的数百种神兽坐骑纷纷降世，掀开国产玄幻穿越网游的全新篇章。
　　坐骑获得
　　《天子》的坐骑以系统赠送、商城购买以及荣誉声望点换取，同时还以任务、掉落等方式给予玩家超炫坐骑，玩家无需支付任何游戏币，完全免费。
　　坐骑种类
　　《天子》世界中的坐骑种类繁多，资质也不尽相同，分为力量型，智力型，体制型三种资质成长类型，而成长资质由普品、良品、优品、极品来决定。
　　坐骑作用
　　坐骑可提供较快的移动速度，骑乘后玩家还将获得它的部分属性，让玩家驰骋战场显身手，尽享速度与激情。但需要注意的是，坐骑的亲密度影响着主人与坐骑之间的配合默契，当坐骑亲密度低于60点时，坐骑不会增加给主人属性，只有高于60点才能给主人增加属性，并且人物每死亡一次，坐骑亲密度将消耗5点，所以当亲密度过低时，可以通过乘骑坐骑击杀怪物或使用道具“密灵丹”来提高亲密度。此外，在PK中，坐骑还能释放技能来帮助玩家战斗，而这些技能的威力往往可以颠覆战场的局势。
　　坐骑技能
　　坐骑在培养过程中，通过升级可自行领悟一些技能，其分为先天技能和后天强化技能。按照坐骑成长等级的不同，先天技能区分为天赋抗性技能、天赋资质技能和天赋伤害技能，其分别使坐骑免疫部分特殊技能、得到额外的附加属性、攻击敌方有一定几率附带特殊攻击。而当坐骑星级至10星级时，会随机领悟一个后天强化技，强化技能区别于普通的主动技能，拥有极高的瞬间伤害以及特殊攻击效果。
　　坐骑升级
　　通过喂食坐骑可以提升坐骑的等级。坐骑拥有自己的经验槽，当喂食坐骑食物，经验槽的数值便会上升，满足当前经验即会升级。升级后的坐骑按照坐骑资质的不同，将获得额外的属性提升奖励，坐骑每达到50等级将提升5点移动速度。这里玩家需要注意一下，坐骑经验是无法通过打怪获得的，只能通过喂食坐骑粮食帮坐骑增加经验。
　　坐骑提升
　　坐骑的品质炼化、冲星、强化、飞升可以提升坐骑的资质、属性成长率等。首先，坐骑品质炼化可以提高坐骑品质，增强属性成长率，同时每提升一个品质，坐骑移动速度增加5点。其次，使用坐骑冲星道具“斋星丸”可帮助坐骑更快提升实力。而坐骑强化可以将普通品级坐骑强化为成长率较高的良品坐骑。坐骑飞升则可以将良品坐骑转化为成长率等同飞行坐骑的极品坐骑。此外，坐骑的类型还能够转化，也就是力量型、智力型、体质型可自由随意转换。
　　《天子》官方网站

