《雷霆》恐怖的BOSS 加勒比幻境领主
　　你是否曾经幻想搭上《加勒比海盗》中的海盗船上和杰克船长他们一起浴血杀敌？你是否曾经陶醉在慷慨激昂的英雄故事中？如今《雷霆》为你搭建了这么一艘海盗船，让你可以手握武器，完成你成为英雄的愿望。
　　正义和邪恶的力量总是相互交织的。加勒比幻境领主就是代表邪恶力量，总是与杰克船长他们作对的家伙。他身着中世纪服饰驻扎在加勒比幻境中部。带着海盗标志性的大帽子。本来他那雪白毛茸茸的大胡子让他看上去和善可亲，但是偏偏他带着黑色的独眼眼罩，形象一下子变得狰狞。
　　70级的加勒比幻境领主BOSS血厚，攻高。想要击败他，难度系数极大。加勒比幻境领主右手握的大砍刀威力无穷，千点血的伤害不在话下。他的周围还围绕着众多怪物—被诅咒的娜迦。这意味着什么？意味着只要开群攻，你离天堂就更进了一步。
　　如果你实力超雄，有幸击败他。海量奖励定会让你拿到手软。就像是装绿武器、蓝色套装、各种1级镶嵌宝石和坐骑强化宝石合成材料等。
　　不管你是不是一个“加勒比”迷，你都不能错过这个超级恐怖BOSS，加勒比幻境领主。他是检阅你战斗力的最好标杆，也是证明你自己实力的最好途径。
　　《雷霆》不删档封测已于6月29日火爆开启，信仰之神将引领你穿越斯巴达、古巴比伦等经典世界，领略高智商的奇异怪物、全新的地下城副本等特色游戏内容。更多精彩，请关注官方网站的最新资讯。
　　《雷霆》七宗最：
　　最新奇幻穿越巨作：高效引擎最新打造，健康色彩超3D感官体验，复活众多经典史诗；
　　最流畅的游戏感受：轻量级客户端十分钟闪电下载，零门槛低配置超爽体验，永不迷路；
　　最特色的游戏玩法：信仰抉择、独创神翼、地下城勇士、挂钩现实股票，颠覆常规游戏玩法；
　　最令人神往的地下城：怪物BOSS云集，暗藏诸神宝藏；惊心动魄的考验，尽享群刷之畅快；
　　最酣畅淋漓的PK系统：十二大进阶职业上百种超炫技能，PK、竞技场、公会战无处不精彩；
　　最独具匠心的装备系统：多途径获取极品，平民也有神器；雷霆圣衣彰显个性魅力；
　　最穿越经典的暗黑网游：画面暗黑，职业暗黑，承袭经典，浓缩十年网游大作精髓！
　　《雷霆》官网>>

