《劲舞团》甜蜜幻想解读后现代弦音
　　每一天每一天我们过着相同的日子，每一时每一刻我们有不同的感受。时间随着滴答声悄悄的溜走，留给我们的是一些摸不着却又无比真实的回忆。忙碌的生活可能让我们有些疲惫，也或许闲暇的生活使你感到有些空虚，这个时候我会想起陪我一起走过每一个春夏秋冬的游戏《劲舞团》。无乱什么时候它都能陪伴我度过轻松愉快温馨又浪漫的时刻，让我在烦躁不安时有发泄的途径，让我在疲惫时有放松的方式。如果你和我一样需要一个安静又快乐的陪伴，那么和我一起来《劲舞团》享受生活享受音乐吧！
　　有一种曲风叫R＆B，也有一种曲风叫R＆C。也许你在猜R＆C是什么曲风，下面我就给大家推荐三首《劲舞团》中的歌曲，听过之后你就会知道了。
　　讲述学生时代每个人都拥有的单车情节，每一个人心中那学生时代初恋的味道，听着轻快灵动的音乐，闭上眼睛就仿佛处在校园的那条小路上，仿佛又回到了那个纯真的年代，感受那些幸福的感觉。
　　什么是《娃娃脸》？这首歌用铃鼓的节奏和幸福的唱腔告诉我们……娃娃脸就是我们生命中永远不变的那些童真，那些最初的甜蜜。
　　这是一首冬季里最甜蜜温暖的情歌。爱情是什么？爱情只是告诉人们这是一样东西，一道最独特的呼吸，最甜蜜的拥抱。
　　甜蜜幻想，《劲舞团》带你一起解读后现代弦音，放松心情，聆听音乐好生活。
　　劲舞团新浪微博>>> 
　　品味情侣间的丝丝甜蜜，《劲舞团》V7.1“情侣花园”，让你与TA共同经营属于你们的秘密花园，让爱开花结果。更有时尚劲曲全收录，魅力新装随心搭配，萌动新宠伴你左右。《劲舞团》带你体验完美的热舞生活。

