年度玄幻网游奇兵之作《玄天之剑》
　　“久游网”研发团队凭借对次世代“虚幻3”引擎的完美驾驭，在体现游戏画面唯美真实一面之余，以卓越全面的游戏系统中融入各色奇思妙想的创新思路，历经数年，终于即将于今年为海内外玄幻网游拥趸双手奉上身临其境的感官大作——《玄天之剑》！
　　在《玄天之剑》，装备有自己的生命与个性——游戏中寻常的装备将作为侍宠一般，从被激活、到被养成、被融合，从而实现“人兵合一”、“灵魂出窍”……如今的3D网游玩家在讲究终极数据的追求之余，早已渐渐关注起自身个性外观的不断展现。自此，《玄天之剑》中数以百计赏心悦目的“兵魂”外观，细腻而讨巧的迎合了不计其数玩家张扬个性的实际需求；同时在“合体”状态中，具备一流技术表现力的画面将使得“灵魂出窍”式的合体全屏秒杀技，集观赏性与实用性为一身；同时，玩家将在提高自身实力之余，倾注心力实现对于兵魂的养成、融合功能，见证这件拥有华丽变身特效的灵魂伙伴一日强过一日的历程。
　　《玄天之剑》的战斗系统，堪称卓越——经研发团队精心设计，已完全颠覆传统3DMMO“站桩”战斗的新模式，展会中曾展示的独特“跑轰”打法也令一众围观粉丝血脉喷张；同时，游戏专为团队冲锋精心设计的“传功”系统，凭借尖端画面的不俗展现，彰显着团队配合的终极体验；此外，游戏中还为玩家个人进行了施展个人极致输出的必杀技的相关设置，可以想见在《玄天之剑》日后上线版本的你争我夺中，“秒杀”已不再是传说……
　　神器，予人印象理应是天降之兵刃。的确，《玄天之剑》为玩家可得到的所有“神器”设置了与众不同的炫酷外形——彰显着拥有天降神器之人的至尊荣耀；同时可以预料到得是，“神器”对于玩家持有者超强属性的加成，也一定能再现“一夫当关，万夫莫开”的惊艳。
　　血脉喷张的群P表现，无论从画面质量，还是策略层面，《玄天之剑》大规模家族对抗战系统也定会成为日后玩家津津乐道的主话题。由于此次游戏方人员透露，家族战胜利的家族既可将自己家族的名号直接“冠名”每一块所占有的地图，家族成员又可得到相比“神器”毫不逊色的“家族圣刃”，无尚的荣耀以及可左右实力的特权享受，一定会吸引具备实力和自我挑战的公会入驻。
　　《玄天之剑》的玩家们还可任选数十种形态各异骑乘坐骑，在游戏上空不限时的自由翱翔；张弛有度的飞行画面表现，依托“虚幻3”引擎的给力支持，一定能使玩家感受全方位的切身飞行体验与快感！
　　《玄天之剑》是久游网自主研发的玄幻题材大型3D在线网络角色扮演游戏，次世代“虚幻3”引擎打造，游戏画面唯美真实。卓越全面的游戏系统中融入各色创新，加之充满里程碑意味的“兵魂”系统和领土争夺家族战系统，使得《玄天之剑》集3D网游流行元素之大成，堪称玄幻网游奇兵之作。

