逍遥传说暑期闹蟠桃宴 新活动很激情
　　《逍遥传说》暑期档激情活动“蟠桃盛会”，为大家准备一场热闹又有趣的蟠桃盛宴。最新玩法最新乐趣，团队配合大作战，比比看谁摘的蟠桃最多吧！交付摘得的蟠桃就可以获得暑假积分，在途中开取宝箱还能获得虹彩、修炼丹、宝石等不同物品奖励，乐趣多，奖励多，快来参与吧！
　　暑期“蟠桃盛会” 新活动新乐趣
　　《逍遥传说》推出暑期档特别活动“蟠桃盛会”，带来全新玩法和全新乐趣，给大家的暑期增加更多快乐。7月26日-8月24日，每天14:00-15:00开放活动，凡是等级≥40级的玩家均可参与，到长安城(194，163)找暑假活动使者，就可进入蟠桃林中摘取蟠桃了！活动期间，每天14点可以进入活动准备厅，前30分钟为活动准备时间，后30分钟为活动时间。火爆的蟠桃盛会等你来参与，不要错过哦！
　　躲避火焰摘蟠桃 紧张刺激
　　《逍遥传说》“蟠桃盛会”活动开始后，大家会被分别分为将军队和元帅队，摘取对方队伍的蟠桃，并交给自己的裁判员换取暑期积分。当然，中途可不是一帆风顺的哦，活动中地上会出现不同的火焰圈，而且火焰圈会在一定时间内变换为绿色、橙色、红色三种。绿色表示安全，你可以移动，橙色表示警告，红色将会喷出火焰，如果你不小心接触到，那么玩家角色阵亡。怎么样，是不是很精彩刺激呢？想要挑战自己，夺取蟠桃么？那就快来参与吧！
　　积分换奖励 还有宝箱等你拿
　　《逍遥传说》“蟠桃盛会”活动不仅好玩，还有丰富奖励送出。活动场景内会不断的刷出宝箱，宝箱内有虹彩、修炼丹、宝石等丰厚奖励。而且摘取的蟠桃越多，就可以获得越多的暑假积分，积分可以用来抽奖和换取礼物。抽奖的奖品非常丰厚，包括全新推出的新神兽“九色神鹿”，以及新精灵“红精灵”和“小恶魔”。想要获得丰富奖励？那就快来《逍遥传说》，逍遥一夏吧！
　　关于《逍遥传说》
　　《逍遥传说》是多益网自主研发的一款2D回合制游戏，以四大名著《西游记》为蓝本，并采用契合玩家习惯的回合制架构，辅以平衡的门派设置、细腻的画面效果、丰富的活动玩法和各种创新的游戏系统。
　　《逍遥传说》官方网站

