柔枝嫩条 盘点CJ蜗牛九阴真经之最SG
　　今年的ChinaJoy圆满落下帷幕，展会的各方喧嚣逐渐远去，各大媒体举办的“最美Showgirl”评选也正在如火如荼的进行着。Showgirl有关的如“保安们”文章相信大家也都看过了。这边不讨论哪个的Showgirl最漂亮，也不讨论showgirl还能在ChinaJoy上火多久。就说点别的角度，但主题依然围绕Showgirl展开。
　　最让宅男想入非非的showgirl
　　“如果你把本子拿掉哥就爱九阴更爱妹子”，有玩家看到此图之后如是评论到。其实游戏与妹子谁更重要并不重要，重要的是一定要有健康的心态。
　　最近明星相的showgirl
　　人太雷人？还是妆太动人？或许，妆容对于showgirl是比较重要的。但这样不代表着素颜无美女。她是不是与徐若?有几分神似呢？
　　摄影师最偏爱的showgirl
　　都说摄影师对于美有一种执着的偏好。每一期的showgirl照片都能发现她的身影。气质清灵、眉清目秀的她有一种脱俗的美感。
　　最容易被搭讪的showgirl
　　手中举着《九阴真经》礼包领取的牌子。想必场馆开放之后“工作繁忙”。
　　最让人心酸的showgirl
　　玩家的热情让原本空调不给力的CJ展馆愈发的的闷热，连续高强度的表演对于showgirl来说是对于她们极大的考验。有showgirl就因为体力不支而出现身体不适。可见平时锻炼的重要性。
　　最具敬业精神的showgirl
　　与美女合影是很多男同胞都向往的事情。只是如果以另类方式的合影出现不知道有多少人能接受。相对于瘦弱的身材，修长的双腿显得格外醒目，怪不得这哥们会做如此疯狂的举动。很淡定的配合玩家，其表情和举止令人叹服，其实有时候，真的没必要这么敬业。
　　一出场就会引来闪光灯狂闪的showgirl。她修长的身姿，优雅的举止令人赏心悦目。对自己高标准的她注重内在素养的培养，让自己外表出众的同时可以丰满自己的内在。她年轻依旧的心在ChinaJoy快节奏的喧嚣中跳动，却能悠然地提炼出自己的那份宁静。

