探险不间断 QQ华夏寒水宫中别有洞天
　　继“幽冥浩劫”浩然问世后，华夏大地不为人知的地图逐步被挖掘。轩辕雪山中的“寒水宫”冰冷来袭，新地图，新挑战，逆天BOSS将会掉落珍贵进阶材料，进阶技能书、九锡晶元等稀世珍宝，定能满足玩家所需。
　　寒水宫深几许，美景宜人
　　千年轩辕雪山万年寒水冰坼，神秘之地寒水宫位于新地图诡误大泽。身处寒水宫中，触目可及的皆是晶莹剔透的冰霜，坚冰垂凌。无论是聚魂台还是中心区域，地面上都是一层坚硬如镜的冰面，行走其中俯视之下仿佛都可以倒映人影。整个寒水宫可谓是巧夺天工，美妙绝伦，犹如天作，引多少华夏探险者前仆后继，流连其中。
　　玄九幽来袭，逆天挑战
　　终极神秘BOSS揭开面纱，水龙王玄九幽来袭！不论是可怕的攻击力，还是强大的防御力，玄九幽都当仁不让地成为了目前华夏大地上最彪悍的BOSS。作为华夏的勇士，更当迎难而上。当然，这等挑战不是轻易能完成的，必定是一场持久战。单枪匹马实属莽撞，华夏勇士需组队挑战，团结一致方能取得最终胜利。但“危险与机遇并存”，消灭BOSS将有几率获得各类珍贵进阶材料，进阶技能书、九锡晶元等都不再是浮云。
　　避暑胜地，探秘练级两不误
　　烈日炎炎，赶快来“寒水宫”探秘吧。走进“寒水宫”便能见美丽的白色世界，置身其中感受透彻的清凉，让夏日的暑气和心中的浮躁一扫而空。除去避暑，更重要的是“寒水宫”是个练级的好去处，邀上三五好友，一起边避暑边刷怪练级，更有每日十二点刷新的玄九幽等您来挑战。置身寒水宫，与冰雪亲密接触，得丰厚奖励，岂不快哉？
　　《QQ华夏》官方网站

