网游迎来新盟友 儿童娱乐社区日渐受重
　　7月28日-7月31日，2011年CJ在上海如期举办，往年的CJ给人印象最为深刻的就是美女showgirl，而近几年的CJ，却是出现了儿童娱乐社区，凭借着近些年得一些出色表现，儿童娱乐社区也在这样一个网游娱乐的盛会中占有了一席之地。
　　其实，早在2008年，就有了儿童娱乐社区的理念，而随着近两年，百田和淘米借助着儿童娱乐社区的强势崛起，人们突然发现了这一项有别于网络游戏的互联网新兴产业，因此也导致了更多的互联网厂商甚至于网游厂商的加入，涉足多项互联网领域的腾讯就是其中之一。
　　十余年来，随着互联网的高速发展，网络逐渐的呈现了低龄化的趋势，网民的年龄段逐渐向更小的受众年龄过度，而儿童上网甚至一时之间已经成为了让家长们头疼的问题，不能杜绝他们的上网行为就需要进行疏导，而在这样一个背景下，集合绿色、趣味以及娱乐的儿童娱乐社区也就被厂商所发现，而在像摩尔庄园、奥比岛、洛克王国等产品获得了业内乃至小玩家的一致好评后，儿童娱乐社区也被认为是解决儿童健康上网问题的润滑剂。
　　从百度指数上可以看出，像摩尔庄园和奥比岛这样的产品能够达到十余万的百度指数，这样的数据甚至要比某些备受瞩目的网游要高不少，充分说明了儿童娱乐社区目前在用户心目中的地位，而在未来几年内，想必儿童也能成为互联网产业的主流用户群体之一。
　　2011年得CJ中出现淘米的展台也就不为过了，因为在某种程度上，甚至于像盛大、完美这样的网游厂商在受众支持度以及受众忠诚度层面都无法同淘米和百田的用户们比。
　　早在去年，广州百田就已经荣获“中国网络动漫品牌奖”，这也充分证明了儿童娱乐社区厂商，已经受到了一定的重视，并且能够在网博会中获此殊荣，也证明了其已逐渐被大众所认可，甚至其拥护度隐隐有超越网游之势。
　　相信在未来的几年内，会有更多的百田和淘米这样的厂商站出来，去继续开发拓展儿童娱乐社区概念，并打造更加完善的儿童娱乐社区，而在这片具有潜力的市场中，相信也会吸引到更多的投资商和网游厂商加盟，只不过作为儿童娱乐社区，其更加的需要规范化，因为这将关系到青少年的健康成长问题。

