网游《天子》穿越公测版任务全新升级
　　大型中国风玄幻网游《天子》将在8月8日以“穿越”为主题正式公测，并倾心打造了新版“穿越公测版”，作为一款剧情由一个个任务串联而成的MMORPG游戏，任务的重要性不言而喻。此次新版重新优化了任务及其界面，玩家进入游戏后，一定会有焕然一新的感觉。更重要的是，就算作为一个初入《天子》的新手，在游戏中也几乎没有任何成长困难。
　　接取任务
　　玩家可以通过很多种途径取得任务，最常见的就是通过和NPC的对话取得任务。如果NPC头上标识金黄色叹号，则表示此NPC有当前可接的任务，只要用鼠标左击NPC就可以与其对话接受任务。而如果NPC头上标识灰色叹号，则表示此NPC无当前可接的任务。此外，在大地图上，如果是有任务的NPC会显示叹号，点击它就可以直接到达目的地接取任务了。
　　完成任务
　　完成任务，其实很简单，大家只需要根据与NPC对话时所出现的文字提示，按照它所说的做就可以了。当然玩家们不需要为找不到任务过程中所指定的地点而发愁，不管这些任务多么的繁杂，指定的地点多么隐蔽，《天子》超体贴的自动寻路系统可以解决这个难题。玩家只需要点击任务信息中链接NPC的坐标，点击坐标即可自动行走到NPC身边或目标地点。
　　交付任务
　　任务完成后，系统会提示任务完成可到NPC处交任务。如果NPC头上标识金黄色问号，则表明任务已完成，可以与其对话交付任务，玩家在交任务后会获得相应的任务奖励。而如果NPC头上标识灰色问号，则表明任务尚未完成。
　　查看任务
　　点击主菜单任务按钮或者快捷键“L”，即可打开“当前任务列表”。列表中分所有任务、成长任务、主线任务、分支任务、日常任务、帮派任务、环式任务及任务检索八个页签，其中任务检索指按NPC来划分任务，玩家可根据自己的需求和习惯检索所有已经接到的任务。此外，在屏幕右上角小地图下方会显示当前所有已经接到的任务的完成情况，如击杀怪物数量等。
　　删除任务
　　对于已接取的任务，可能由于等级已高，该任务奖励不再具吸引力等某种原因，不想去做这个任务了，那么玩家此时可以打开任务列表，选择这个任务，然后点击任务信息界面右下角的“删除任务”键删除该任务，以使自己已接的任务列表更加清爽，方便查看。
　　恢复任务
　　对于某些任务，可能之前不需要做，或做不了，就删除了。之后又因某些原因，希望重新查看或重新去完成。这时，可点击任务信息界面右下角的“恢复主线任务”键恢复已删除的主线任务，但仅限主线任务哦。
　　关于《天子》
　　《天子》是由国内最早网游研发商——游戏蜗牛推出的首款中国风玄幻穿越网游。游戏中由于仙魔两族的失误，交错时空而来的五大王朝失去指引，散落在新世界中，谁能得到盘古斧，就能回归本来，秦、汉、唐、宋、明五大王朝的天子争霸因此展开。游戏并不是单纯的PvP那么简单，丰富的特色系统、强大的交互功能及精彩的休闲玩法，结合武侠、修真、宠物、穿越等网络文学超流行元素，就像置身一部美丽奇幻的玄幻小说，令人顾盼流连，甚至在画面细节上也做到了细致而写实的风格。探寻历史真相、回忆经典故事、享受游戏乐趣，熟悉的故事在剧情中不时出现，鲜活的人物将与玩家们共同作战！
　　历史穿越类玄幻大作
　　《天子》官方网站

