热血沸腾《机战》跨服赛半决赛打响
　　夏日炎炎似火烧，《机战》消暑乐逍遥，机战跨服战却劲爆一暑，半决赛激情出炉，上海1区?血荣誉百转千回最终胜出，另外一场半决赛今晚也将开打，究竟鹿死谁手，花落谁家？敬请期待。星战之夜，美女主播与您一起灿烂一夜，激情一夜。
　　活动，人满为患
　　史上最奢华宇宙太空对决，星际舰队一决雌雄，千万玩家齐上线，感受《机战》跨服舰队站High翻天。人满为患的还有美女主播陪您看赛事的活动，活动吸引来无数玩家，纷纷抢楼刷帖，板凳翻翻停停，猜猜活动永不停，大奖特将随便送，玩家涌动，人流不息，气氛火爆，活动参与度史无前例，美女主播目不暇接，
　　征歌活动，期待互动
　　《机战》总决赛在每个本周五都将开打，不过为了配合此次巅峰对决，以及延续所有玩家的意犹未尽，官方决定上周五只打一场，另外一场即将在周二激情上演，欢迎众多玩家参与，庆机战跨服战激情上演，携美女送祝福我们同行。观赛事，众实力战将遭遇不同，看美女，激情呐喊心内悸动，各种高战机体90星群星荟萃，各种战队兄弟情义情比金坚，五花八门百----/*花争相斗艳，欲罢不能众玩激情对碰，就在这个夏天，一场席卷宇宙的激情赛事正在上演，我们期待您的参与，期待您见证奇迹。
　　跨服战，暑期火热来袭！就在这个夏天一场宇宙盛宴就在眼前，魅力YY美女互动也与您同行，机战跨服舰队战没你不行！快来战吧！

