盛大《突击风暴》新版官网震撼登场
　　秉承突击经典，领衔2011射击网游最新潮流，结合时下最流行的枪战元素，伴随8月18日冠军级网游《突击风暴》的全面开测即将开启，《突击风暴》新版官网华丽上线。
　　较旧版，此次《突击风暴》以红色大背景吸血鬼模式为新形象，同时结合高调挑战《穿越火线》的主题，画面绚丽多彩，功能简便丰富，操作也更为便捷。大页面上醒目排列的《穿越火线》致敬并挑战书、FPS特战训练营、吸血鬼女妖魅影，无疑这一切都是整个官网的亮点所在。毫无疑问，此次新官网的华丽上线表明了游戏将以更新、更完美的面貌与大家隆重见面，在突出竞技平衡性的同时，也更注重游戏娱乐性，让整体游戏感更为丰富。
　　与《穿越火线》的巅峰对决，谁才是FPS网游界的真正大佬，本次官网的第一封挑战书已经在首页最醒目的位置赫然显现。虽然还没有开测，但是游戏各方面活动已经全面开启，活动更有趣、游戏更专业、对战更畅快、种种的铺垫更预示着中国FPS界一场新的王者之战即将打响。韩国第一人气网游是否能再续辉煌，就让大家拭目以待
　　寻找突击战士，分享不删档激活码”更为丰富的《突击风暴》激活码发放活动也同步下发，种子和非种子玩家的定义，大家是否已正确理解？未领取到《突击风暴》激活码的的玩家也不用着急哦，留意官网各种活动信息，邀请身边朋友分享突击激活码。
　　特别通告，《突击风暴》为各位突击迷们搭建了官方论坛，只要你已经注册了盛大账号，大家在游戏之余还可以去讨论区灌水讨论，寻找老朋友，结交新伙伴，交友互动，千万不能走开，更有惊喜等着大家哦！
　　突击风暴是由韩国GAMEHI公司制作，盛大游戏运营的第一人称射击类网络游戏。游戏有着操作简便，游戏进行速度及角色移动速度较快等特点，所以从FPS的专业玩家到入门级玩家都能快速上手。
　　突击风暴简介：
　　《突击风暴》是由韩国著名游戏开发商GameHi公司研发的一款第一人称射击网游。凭借其卓越的王者品质、真实的爽快体验、丰富的游戏模式、公平的竞技氛 围，在韩国、日本、新加坡等8国网游市场，荣登第一FPS网游的王座，创造出了骄人的传奇业绩。作为韩国国内最高人气的网游产品，已创造连续108周网吧 游戏占有率排行第一、同时在线人数突破30万的惊人记录，并举办了韩国最大规模的电竞比赛【SA super league】，创造了2168支队伍，共10840名选手参赛的电子竞技史上最高参赛人数纪录。2011年2月，韩国Game Note公布的最新网络游戏排名榜，通过大规模更新，拥有超高人气的FPS经典网游《突击风暴》，超越《TERA》和《Aion》，勇夺韩国网络游戏排名 第一的宝座。
　　国服不删档内测给你最专业的FPS竞技体验
　　《突击风暴》新浪官方微博>>>

