《寻仙》争霸赛 十六强独享仙玉回馈
　　腾讯游戏《寻仙》2011超级对抗争霸赛现正在紧张火热的进行之中，争霸赛优胜服务器玩家29日起购买活动礼包即可享受高达50%的仙玉回馈。
　　多款绝版坐骑登录商城
　　随着“2011超级对抗争霸赛”步入激烈的淘汰赛阶段，该场赛事已聚焦了诸多玩家的目光，为鼓励选手们在比赛中发挥最佳状态，《寻仙》特别开启了“仙玉返还乐购乐够”活动，于7月29日—8月5日期间在游戏商城推出多款活动礼包，优胜服务器玩家购买即可享受高达50%的仙玉回馈。
　　据了解，参与此次活动的礼包有18格包裹礼包、24格包裹礼包、侍天玄武礼包、幽泽神麟礼包、九色玄鹿礼包等八款，其中部分绝版已久的坐骑此度亮相商城，令玩家们大为惊喜。
　　十六强服务器独享仙玉回馈
　　争霸赛进入复赛淘汰赛阶段后，将有更为精彩的赛事呈现在玩家们面前，各服务器的巅峰对决也将随之开启。而在此次赛事中获得前十六名的团队所属服务器，可享受“仙玉返还乐购乐够”活动的专属馈赠。
　　根据活动规则，获得冠军与亚军的团队所属服务器可享受50%的仙玉返还，获得第三名、第四名的团队所属服务器可享受30%的仙玉返还，第五名至第八名的团队所属服务器可享受20%的仙玉返还，第九名至第十六名的团队所属服务器也可享受10%的仙玉返还，可谓相当超值。
　　活动现已火热开启，即刻关注《寻仙》2011超级对抗争霸赛，还可参与更多精彩活动，体验趣味惊喜！
　　纯正中国味，此境在寻仙！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

