经典网游《卓越之剑2》公测周庆纪实
　　经典再现，涅?重生！《卓越之剑2》自7月28日强势公测以来，备受玩家们关注。游戏在公测首日，新开服务器就被玩家堵得水泄不通。在新服务器中，陌生的玩家们搭帮结伙已经成为了一条风景线，大家一起完成任务，一起获得NPC，一起挑战各种BOSS，一起升级……游戏环境其乐融融。
　　无论是阳光明媚的雷波多，还是夕阳映衬的科贝拉，每一寸新大陆上，都聚满了玩家。大家为了获得冲级赛的大奖：美惠子人物卡，趁着双倍经验的开放，在野外地图中努力地升级。
　　在新服务器中，每个人都是一无所有的，所以升级的过程非常艰辛。一不留神，很有可能战死在新大陆上的某个角落。很多玩家在一起努力保护着对方，体现出别样的团队精神。此时此刻，彼此之间的感情已经与以前完全不同了。没有任何利益之间的你争我夺，也没有任何异性之间的暧昧憎恨，有的是兄弟之间的情感，以及患难时彼此的支撑。
　　公测后的《卓越之剑2》在某种程度上的确非常不同！在这片充满血雨腥风的新大陆上，每一个人都是从异国他乡漂洋过海的落魄人，为了能够让自己站在宫殿里拥有富贵，在这里并非只需要自己一个人就足够，它需要团队一起完成所有的事情，才能保证自己不动如山。
　　2011年8月4日，《卓越之剑2》公测将满一周！这一周是充满激情与感动的一周。九合天下相信，在未来的时间里，新版本、新NPC、新任务、新地图，将会给所有的《卓越之剑2》玩家带来别样的精彩！
　　更多精彩公测内容，敬请关注官方专题以及《卓越之剑2》官方网站

