轩辕宝藏《热血世界》版盗墓迷城问世
　　纯正武侠网游《热血世界》不限量内测开启后，以其热血PK、多国争霸、马上对战等诸多的游戏特色而备
　　受广大玩家欢迎。近期，《热血世界》全新改版，更多玩法更多功能陆续问世，使之内测的火爆氛围节节高升。以下为大家带来的就是游戏中新近推出的迷宫玩法介绍。
　　轩辕迷宫，是上古五帝之首“轩辕黄帝”长眠的皇陵。传闻皇陵中遗留着轩辕黄帝的神力，大机缘者获得
　　后可工参造化直接封神，故坊间有童谣唱到：皇明信天游，陵上叹悲忧；封侯属何处，神哭西南州。相传，黄
　　帝昔日麾下重臣风后、应龙、力牧感黄帝知遇之恩，常年徘徊在皇陵中守卫大帝，并寻找大机缘造化者以继承
　　轩辕黄帝的传承。如今，轩辕宝藏出世的消息已在热血中广为流传，你做好寻宝的准备了吗？
　　在轩辕迷宫开启后，所有30级以上的玩家均可根据系统提示前往寻宝。玩家需要在总计20层的轩辕迷宫内
　　寻找自己的机缘。通过与轩辕黄帝亲信对话的随机传送，在迷宫中尽快找到轩辕黄帝遗留的“封神官”，成功
　　后即可得到轩辕黄帝的灵力加持并获得海量的经验奖励。当然，最先找到的还将获得额外的丰厚奖励。
　　最后，由于《热血世界》大改版的新增内容都属于测试调整阶段，欢迎广大玩家在体验新功能的同时可以
　　通过客服专线：021-64857151或“你提我改”版块向官方提供有关新功能与产品合方面的宝贵建议，从而帮助
　　我们尽善尽美的完善产品品质，打造最适合广大玩家喜爱的精品绿色网游。游戏近期还将推出“七夕”等精彩
　　活动，敬请期待。
　　你提我改>>>
　　《热血世界》是由上海布帆网络针对成人用户喜好研发的绿色2D武侠PK网游。以其易于上手的操作、精美绝伦
　　的画面、气势磅礴的国战、自由变换的职业，霸气十足的马上对战等特色自问世以来，便得到了成人玩家一致
　　欢迎与认可。
　　用户还可通过以下官方微博即时了解到《热血世界》的最新信息并与我们交流。
　　新浪微博>>>

