地下城与勇士自由购买功能闪亮登场
　　你是否有过拍卖价格让人心痒难耐，但是拍卖数量却让人望而却步这种苦恼呢，那么就在这一刻你将不再会有这种苦恼，《地下城与勇士》(以下简称：DNF)普通拍卖行“自由购买功能”已经闪亮登场，购买个数随你随心而定，方便快捷，让你的苦恼宛如浮云一般飘散。
　　买卖自由买多少由你决定
　　拍卖的价格让我心动，可一次购买的数量实在是太多，太过于浪费了，怎么办？现在你就可以不用担心这种情况的发生，增加该功能后，若出售物品的玩家在上架时只设置一口价时，那么购买者在拍卖时，可以按照自己想购买的数量拍下物品即可。此功能更加方便了拍卖行的使用，让玩家们拥有一个良好的购物环境，“购买数量，随心而定。”
　　自由的买卖公平的交易
　　当然如果出售物品的玩家不想要进行自由买卖，那么只要设置了竞拍价或者同时设置竞拍价与一口价，那么购买者只能全部数量的拍下物品，即无法根据自己想要的数量购买。所以买家也要注意了哦，要仔细看清哪些商品是可以进行自由买卖的，同时卖家也要注意了，如果想要让自己的商品尽快销售出去，那么一定要注意合理出售方式哦。
　　全新的购买方式，带给你不一样的购买形式，满足您不一样的购物需求，那还等什么，八月DNF购物的“心”开始，让我们一起shopping吧。
　　《地下城与勇士》官方网站

