一枪制敌《战地之王》狙击武器测评
　　兵种系统是《战地之王》(以下简称：AVA)的特色之一，在三大兵种当中，狙击兵的重要性不言而喻，作为一名狙击手，如何选择一把适合自己的狙击至关重要。
　　WA2000
　　在七月新版本中，WA2000作为新武器第一次亮相AVA，作为一把连狙，致死率高、连射性强是WA2000最大的优点，缺点则是是威力略小。
　　MSG90A1
　　作为一款老武器，MSG90A1某些性能依旧十分出色，它的精准度仍然领先很多狙击，而且MSG90A1还可以被改造成威力大的重狙。
　　M24
　　M24精准度高，切枪速度快，在移动中射击的能力非常出色，缺点和WA2000一样，威力偏小。
　　DSR—1
　　DSR—1俗称“防御一号狙击”，是目前AVA中的主流狙击。其在精准度、切枪速度上颇具优势。
　　SR25
　　SR25常被玩家称为狙击神器，拥有85的攻击力，改造之后，更能后SR25的攻击力更能达到惊人的93，而且SR25还拥有一流的精准度。
　　AWM
　　军用狙击AWM，在改造之后威力和切枪速度较为突出。
　　SV98
　　AVA内测时，SV98就展现出过人的能力，它不仅切枪速度快，而且精准度高，不过威力相对较小。
　　相信通过以上的介绍，玩家们对狙击武器会有更加全面的认识，同时还能帮助狙击手玩家更合理的选出自己心中的神器。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

