网游《QQ仙境》八月星座说 狮子座
　　炎热的夏日丝毫没有阻挡《QQ仙境》中勇士们拯救行动的热情，全新系统的加入，也让大头兵们如虎添翼，在仙境中大施拳脚。充满活力的狮子座当道，给大头勇士带去新鲜心情。
　　仙境新系统  勇士战斗秀
　　思想开放的狮子座，极力想突破自己的极限，这与勇士们的精神不谋而合，仙境新系统为勇士们前进保驾护航。藏匿在仙境的黑暗势力难以捉摸，GPS系统一键锁定目标，让它无所遁形。勇士们想要挑战更强的BOSS，默契的合作必不可少，组队BUFF还可以为各位大头兵们提供额外的属性庇佑，使勇士们得到更大的发挥空间。
　　职业闪亮星  魔法秀真章
　　仙境三大职业各有所长，有各自的粉丝团。而拥有不凡攻击力的魔法师，在充满竞争力的狮子月中成为当之无愧的“星秀”。勇士们怎么会甘于平庸，能量召唤者——魔法师冲锋陷阵在拯救第一线，强大的爆发力，真诚保护朋友。
　　交友新主张  大头妙招
　　看似高傲的狮子座，其实在内心翻腾着想要交友的情感。在仙境中，可以不必压抑自己的情感，大胆说出你的愿望。在激烈的战斗之余，劳逸结合也是必不可少的，恶搞勇士变身鱼头，狗头，可以吸引到更多注目的眼光。不仅如此，新的“招募队友”对话框，为勇士们更便捷的找到志同道合的伙伴。
　　《QQ仙境》狮子风已经开始盛行，现在就拿好武器，穿上自己的靓装，打造个性仙境狮子风采！
　　更多仙境：《QQ仙境》是由腾讯游戏代理运营，韩国NextPlay开发的超可爱横版休闲网游于6月16日开启“大头兵内测”。采用3D场景2D人物的动画渲染模式，首次实现最高2560*2048的高清分辨率。画面清新细腻；人物造型可爱欢醒。不仅有超过百种的时尚换装，还有各种夸张搞怪的?趣表情。职业技能绚烂，更有神奇多样的副本任务等待玩家激爽挑战。还等什么，马上加入超炫丽最可爱的《QQ仙境》体验不一样的休闲乐趣吧！
　　官方网站
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

