《蓝海战记》极致荣耀排行榜火热上线
　　久游网旗下水陆双栖“萌”性网游《蓝海战记》已于2011年7月20日开启开放性测试，为了回馈广大玩家一直以来对游戏的支持，特别推出久游认证的“蓝海战记个人极致荣耀榜”及彰显久游家族巅峰荣耀的“蓝海战记服务器周冠名”，想要在游戏中叱咤风云，成为众人瞩目的焦点吗？那就赶紧加入到《蓝海战记》极致荣耀排行榜的队伍中来吧。
　　想在《蓝海战记》中建立属于你的地盘吗？拥有属于你的亲密爱人，享受从未有过的甜蜜！还在等什么呢？海贼们行动起来吧，实现个人和家族的极致荣耀，下一位《蓝海战记》NO.1就是你！
　　官方将在每周更新排行榜的名字，想让你的大名出现在最具权威的极致荣耀排行榜上吗？想成为《蓝海战记》中最特别的那个他吗？想让你心仪的她对你投来崇拜的目光吗？那就赶紧拿出你100%的斗志，赢取极致荣耀吧。我们相信只要你付出努力，下一个获得荣耀的就一定是你！
　　关于《蓝海战记》
　　《蓝海战记》是由久游运营，韩国NetTime公司倾力打造的，大型Q版日式海陆两栖“萌”性网游新作。游戏融合了Avatar和萌文化元素，开创独具全新特色的玩法--“海陆两栖作战”！独特的海战模式能够让GG玩家自由组织海上军队、展开庞大的海上战争。而游戏中千变万化的可爱服装搭配，能够让MM玩家随心换装、秀出风采。更有最萌的宠物陪你游戏。目前已有众多劲舞团美女进驻，等你开启“寻爱之旅”！
　　蓝海战记新浪微博>>>

