SG龙纹女为你揭晓降龙之剑海底副本
　　完美世界旗下首款次世代2D热血PK网游《降龙之剑》特邀神似徐若?的嫩模，经过本届ChinaJoy已经名声大噪，一条蜿蜒曲折的龙与她身体的完美结合在大家的心目中留下了深刻的印象，并生动形象的称之为“龙纹女”。在一个包含全新第七职业、崭新而充满刺激的海底世界、开启新玩法的海底副本等诸多全新内容的年度超五星资料片即将来临之时，我们再次邀请“龙纹女”为大家揭晓全新资料片的海底副本。
　　嗨大家好！很高兴能为各位热爱网游的爱好者介绍《降龙之剑》本年度大资料片的海底副本，海底世界是这次新资料片新添加的场景地图，不仅让玩家可以体验更多好玩的玩法，还在炎热的夏季为大家送去一丝凉意，所以今年夏天一定要来《降龙之剑》玩哦！海底世界的副本名字叫海底深窟，顾名思义是一个恐怖、荒芜无人到达的领域。
　　深窟里面共有两层，怪物等级分别为170级和190级。漩涡海底只在每天晚上19:00——20:00开启。进入海底深窟需要消耗一把“珊瑚钥匙”。(珊瑚钥匙在海底地宫会掉落，平均一天掉落50把，海底地宫也属于海洋地图的一部分。)
　　在海底深窟中是不可以使用随机、不可以定位坐标、不可以使用如意符、家族令等的其他传送类的方式进入的。还有海底深窟中，小怪刷新频率很高，19:30会刷新BOSS，所以这里也会成为玩家练级得经验的好地方。他们身上会掉落很多灵器碎片和金色锦囊呦！
　　完美世界旗下首款次世代2D热血PK网游《降龙之剑》，游戏首度将整个中华五千年文明历史及神话传说融合为背景，运用次世代引擎搭建出4倍高清画质及2000人同屏战争的感觉。包含骑战、塔防、空战在内前所未见的23种PK方式让玩家无时无刻体验着最热血的战争世界。《降龙之剑》刚刚开启的新版资料大片“武圣降临”将带玩家穿越中国历史上最为经典的三国岁月，与关云长携手并肩挑战12位历史名将，经历关云长过五关斩六将的寻亲传奇，见证关云长与貂蝉的离奇爱情。如果你现在有时间，不妨先来会会关云长吧！
　　《降龙之剑》电信新服【南蛮入侵】已开启，全新三国副本、崭新三国任务，六大活动百万豪奖，精彩不容错过。

