无限期待《生化战场》八月封测前瞻
　　数十万玩家无限期待中，《生化战场》(简称 WOZ)游戏即将启动八月封测！前有ChinaJoy盛大造势，后有“建军节”掀起军事热潮，接下来WOZ将为玩家带来怎样的变革？怎样的精彩？
　　再次封测  游戏品质大幅提升
　　经过了第一次、第二次的封闭测试试练，WOZ在它自身的FPS游戏战斗路上可谓驾轻就熟。无论是BUG修改、内容改进或者是游戏环境打造各各方面，WOZ已经相较于前两次封测有了非常大的进步。相信无论新老玩家都可以在游戏中获得畅爽的游戏体验。
　　内容更新  游戏内容无限丰富
　　在初次封测的专业生化模式、二次封测的增加夺旗模式之后，即将启动的八月封测势必将为玩家带来新的游戏内容！虽然暂时无从获知其精彩新内容，但可以肯定的是如夺旗模式般精彩新模式、如缠绕者般惊悚的新角色、如沙漠战斗般精彩的新战法都将满足玩家的新期待。
　　广袤战场  百万玩家大集结
　　相对于前两次测试激活码发放的“一号难求”状况，八月封测的覆盖范围将会扩大，这不仅给了更多玩家体验WOZ的机会，也使得WOZ战场变得更加广袤，更多的玩家在这里集结、战斗！百万期待中，FPS网游新作的八月封测即将启动！
　　八月烽火，即将燃点。WOZ呼唤，谁人敢战？
　　TIPS：WOZ生化模式中，变异者吞噬同伴尸体可以恢复体力哦！感兴趣的玩家可以尝试！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

