人宠合一 铁血丹心首推宠物通灵玩法
　　在惬意的江湖路上，怎能少了爱宠的陪伴！这句话是铁血玩家一直以来对宠物养成系统喜爱的体现。正统武侠网游《铁血丹心》再次激活宠物的战斗潜力，开创多项全新宠物玩法，更首推宠物通灵心法，全面更新武侠心法修炼系统，让玩家和宠物真正做到人宠合一的境界，同风雨共患难，共战武侠世界！
　　首推宠物通灵心法  人宠合一战斗类倍增
　　在《铁血丹心》的武侠世界中，内功心法系统一直是武侠迷们最憧憬的玩法之一，不仅为玩家展现了武侠小说中武学修炼的奇妙，还体验到了中国古代武侠文化的博大精深。《铁血丹心》现将心法修炼的这一全新概念融入到宠物中，但玩法却与人物心法修炼不完全相同。在独创的宠物养成系统基础上，开辟全新的宠物通灵玩法，内外兼修浑然一体，自由操控百变绝技，人宠合一战斗力顷刻暴涨！
　　玩法趣味多变   深层次激发宠物战斗潜能
　　丰富的宠物养成系统特色玩法，在《铁血丹心》中尤为突出。在游戏中，宠物的属性是无天生限定，均可由玩家自主选择。他们的成长属性可以通过强大的宠物养成体系发展强化，而且还与主人的职业特色和发展方向非常契合。从而使新推的宠物通灵玩法表现更为趣味多变，这样玩家还可以对宠物的内功、外功、五行防御资质进行修炼，发展多种前所未有的成长体系。通过宠物心法更深层次的激发宠物战斗潜能，全面提升战斗属性。而在战斗之时，宠物的这些强大属性将会按一定的比例转移到人物身上，让你感受到从此不再是一个人战斗。
　　多种宠物技能可自由操控  战斗变数增多
　　打破传统网游养宠模式，让玩家可以轻松操控多个宠物心法技能！《铁血丹心》首推宠物通灵玩法中，有数十种宠物心法技能可以供玩家自由选择学习操作，让每一位玩家都可以感受到前所未有的培养乐趣。由于宠物的心法技能可以随意装备、删除、储存、搭配，所以每一只宠物都是独一无二的，而且也为玩家的每一场战斗增加了更多的变数，使战况更为激烈刺激。
　　官方网站

