让我们上海见热血战队RTgirl圆满结束
　　《热血战队》大型选秀活动“RT girl WCG 2011”最终三位获胜者名单终于水落石出，在7月28日圆满结束。持续一个月之久的大型选秀活动意旨为本次WCG上海战RT总决赛中挑选show girl，此次RT与美空进行深度合作。百余位美女参选，最终名额却仅仅有三名，正可说是百花争鸣。
　　选秀大赛经过数轮惊艳四座的选举，前三强美眉终于在百花争艳中脱颖而出，以“花王”之势跻身shoegirl前三甲！他们分别是拥有独特韩国风的陈欣予，唯一的个性短发美眉孙灵、极具性感气质的电眼柴韵宜。也许每个人的眼光都有所不同，也许不少玩家都因自己喜爱的美女没能入选而惋惜。但不可否认的是，这三位最终获胜美眉也许不是最靓丽的、但绝对是最具代表性的三位美女。不管怎么说，票数决定一切，三位美女受到更多玩家的支持和喜爱。在这里要恭喜她们三个顺利胜出。
　　韩系美女陈欣予
　　有点小脾气，在15进3阶段就爆出择偶标准的陈欣予是一个不善言辞的女孩。但每当进入镜头中，她都会展现出灿烂的笑容。颇具韩国风的陈欣予本来就十分抢眼，再加上清纯而阳光的表现力，得到冠军也就不足为奇了。
　　独特风格孙灵
　　面对长发飘飘的众多妩媚、性感美女，孙灵的一头短发显得格外特殊，两弯细长的柳叶眉，一双迷人的大眼镜，脸型小巧的孙灵一定会让玩家误以为她是一位体型娇小的可爱女孩，但事实上孙灵有着172CM这样让人艳羡的高挑身材，天使般的面孔魔鬼般的身材，让她很快成为了RT WCG Showgirl中的人气选手。独特的气质和热辣的装扮是她得以成功的重要因素，我们祝贺这位短发辣妹。
　　百变女王柴韵宜
　　汽车品牌展示模特，电子产品、房地产走秀模特，电视广告模特，甚至还做过翻译。拥有英语、法语能力的柴韵宜在一个偶然的机会走上了模特的道理，可正是这条道路反而让她散发出炫目的光彩，高挑的身材、野性十足的魅力，外表和内涵兼备的柴韵宜必将在这次上海WCG RT总决赛中有上好的表现。
　　三位美女已经整装待发，与你相约8月上海WCG RT总决赛现场。FPS也许是更加倾向于男人的游戏，但是谁也不可否认的是，正是这些年轻、靓丽的美女，能够让大家在激烈的竞技赛事中会心一笑、轻松一刻。
　　WCG RT上海总决赛在即，三位美女争相斗艳，四只顶级战队齐聚一堂。让我们一同见证这个辉煌时刻的到来。锁定WCG、锁定《热血战队》，给你不一样的精彩！
　　热血战队官方网站

