《降龙之剑》创意奖公布四大活动开启
　　完美世界旗下次世代2D热血PK网游《降龙之剑》为鼓励玩家特意开展了论坛活动：“让游戏因你的灵感而与众不同”活动，邀请玩家张开想象的翅膀，加入《降龙之剑》我的游戏我做主！写剧情、编任务、设计副本和NPC等，活动已于8月1日24:00结束，现经过官方评选，向大家公布获奖名单。
　　获得价值499元的《降龙之剑》周边大礼包的玩家是：tty632358
　　获得《降龙之剑》点卡的玩家有：
　　tty632358
　　猪仔仔
　　翱gg
　　??丶
　　siruoxlzj
　　恭喜以上获奖玩家，点卡将通过论坛短消息的方式发送，请玩家tty632358通过论坛短消息将真实姓名、邮寄地址、联系电话发给斑竹“降龙使者”，以便实物奖励核发！《降龙之剑》官方抱以进取的态度考虑采纳各位的创意，感谢你们的脑力付出，同时我们也感谢参与本次活动的所有玩家，有了你们的支持，《降龙之剑》将越来越好！虽然活动结束了，但仍然有很多活动刚刚开启，没有获奖的玩家再接再厉哦~
　　《降龙之剑》目前正在举办的四大活动，精美礼品等你拿！
　　御剑降龙 杀遍三国
　　《降龙之剑》最新活动：御剑降龙，杀遍三国火热上线。玩家也可登录专题页，挑选自己喜欢的三国名人，PK三国名将，如果全胜过关，不仅可以获得超值大礼包，更将在活动页面上显示你的账号，成为万人敬仰的目标。参与即可100%获奖，最终的赢家更可获得游戏周边、海量点卡、新手VIP大礼包等珍贵礼物！
　　专题页地址
　　围观《降龙之剑》微博新玩法 轻松赢大奖
　　在全新资料片“武圣降临”还在穿越三国之际，一个包含全新职业，全新等级上限，全新刺激玩法，酷炫坐骑，恐怖副本的年度超五星版本又即将来临。神秘的新资料片究竟有什么样的玩法呢？即日起，让我们一起关注《降龙之剑》微博新玩法，加话题#围观新玩法，轻松赢大奖#转播此条活动微博+祝福语，并@5个以上好友即可轻松赢大奖。
　　《降龙之剑》七夕蜜语代表白
　　七夕节临近，还是单身的你还不趁着大好氛围去向你心中的TA诉说爱意！~如果你羞于启齿，不要紧！完美世界旗下次世代2D热血PK网游《降龙之剑》为你诉衷情。活动期间，你只要将自己对爱人的思念，密语留帖回复，我们就会在游戏内用公告的形式发布你的情话，让所有人都为你们祝福。
　　活动地址
　　游戏人的星光大道《降龙之剑》星光达人秀
　　《降龙之剑》每周一星达人秀闪耀开启，玩家自由报名，只要登录论坛，给我们的星探一个不得不采访你的理由，那么你就有机会成为我们下一期的星光达人。7月22日起，只要参与论坛活动“名震全服 每周达人秀”，发出你的照片和游戏截图，被官方采访者即可获得《降龙之剑》点卡一张，此外专访文章将发布在200余家游戏媒体及平面杂志+论坛置顶一周，更有机会参与完美世界(北京)影视文化有限公司的演员甄选！
　　活动地址
　　《降龙之剑》电信新服【南蛮入侵】已开启，全新三国副本、崭新三国任务，六大活动百万豪奖，精彩不容错过。
　　《降龙之剑》官方网站

