QQ飞车SSC2011宣传视频给力大曝光 
　　如果可以把SSC分成三段，放在阳光的照射下，那么即将到来的8月《QQ飞车》WCG正是炎夏中午最炙热的时刻，阳光返照最耀眼的光芒时分。而值得关注的是，将于8月7日呈现的《QQ飞车》SSC2011宣传视频于近日曝光。
　　为了迎合即将在上海登场的《QQ飞车》2011WCG赛事，最新打造的由李子峰拍摄的SSC2011宣传视频即将亮相。那么大家是否还记得SSC2010冬季总决赛的宣传视频呢，其中包含了飞车界的车王顾正文，田峰、田杰友、黄龙飞的倾情演绎，给力拍摄。震耳的赛车引擎声，迷你的野外跑车，这些你们还在幻想着什么呢？这一次的宣传视频又会有哪些明星出场呢？看这一位帅哥，大家是否似曾相识呢？
　　从2008年1月23日最好玩最时尚的赛车网游《QQ飞车》的公测，到每隔一期的版本更新游戏的提升与完善，到如今刚刚2011年6月夏季联赛SSC-TGA的完美落幕为止，《QQ飞车》创造了竞速网游历史最高同时在线人数，在早已超越同类平台网游玩家数之后又再一次掀起狂潮，以迅雷不及掩耳之势突破了200W这个不可思议的数目。
　　《QQ飞车》在历经3年，从2010年刚推出的SSC超级联赛，到今年成为WCG2011世界电子竞技大赛的中国区正式比赛项目。这一跨越，这一成功让一直追随飞车的同胞们对曾经努力的一步步都历历在目。如今，2011WCG已经进入白热化的状态，《QQ飞车》线上的角逐已经榜单揭晓，大家是否还记得TGA赛场上那些犀利赛车手的背影呢，这次的WCG你们心目中的强者是否依然能够在WCG这个更具权威的舞台上一展风采呢？
　　赛事规模覆盖全年，以月为单位、分别移师不同城市进行月度决赛的SSC 超级联赛正在如火如荼的进行中，继2011年冬季联赛的首发站上海WCG-SSC一如既往延续赛车的火热，将贯穿西安，成都，南京，然后再是冬季联赛总决赛。每站的参赛报名人数都已经达到100W之余，成为参与人数最多的竞技比赛之一。在这样的一个背景下应运而生的宣传视频会有什么亮点呢？大家可以猜猜哦。
　　万众期待的《QQ飞车》WCG2011，世界电子竞技大赛(World Cyber Games，简称WCG)是全世界电竞玩家心目中的“奥运会”，是承载亿万玩家梦想的豪华舞台。《QQ飞车》载入巅峰，精彩怎能错过，中国赛区真正的对决竟在眼前，冬季联赛首发站WCG可谓是车手们与亚洲高手决一高低的最佳机会，上海WCG，让我们一起来见证它的辉煌！
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　《QQ飞车》官网
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

