打破枷锁 热血天骄勇闯现代网游之路
　　8月2日消息，成都西西网络旗下，国内首款以校园题材为背景的现代网游《热血天骄》即将开启内测。作为西南地区标杆网游企业的成都西西网络，为何会放弃传统网游，而去选择令大部分网游厂商避之不及的现代网游？针对这个问题，记者在第一时间连线西西网络，并获得了珍贵的第一手资料。
　　什么是传统网游？什么又是现代网游？
　　网络游戏进入到中国以后，经过十年多的发展，约定俗成得形成一个固定的网游模式。以东方武侠、玄幻，西方魔幻、冒险等虚拟幻想世界为背景，通过一系列任务，加上副本，日常等玩法，形成一个固定的角色成长模式。这就是传统意义上的网络游戏。
　　现代网游区别于传统网游，大多以都市题材为背景，包含了大量工业，科技等现代元素，试图打造一个多元平行的真实世界。通过游戏中的角色成长之路，反衬到现实世界，引起人们对现代生活的思考。这类网游统称为现代网游。
　　枷锁重重的现代网游，路在何方？
　　以全新理念出现在玩家面前的现代网游，并没有如想象般取得成功，反倒是在前进的路上举步维艰。记者调查了诸如《美丽世界》，《都市2046》，《幻想学院》等一批现代网游先驱，总结出两个原因，或许正是这些原因导致本该如火如荼的现代网游陷入了进退维谷的境地。
　　1. 新瓶装旧酒，换皮上市，创新不足
　　一些游戏企业急功近利，在原有的传统游戏基础之上，改一个世界观背景，换一套剧情，将场景，人设改成现代风格，然后就打着现代网游的旗号招摇上市。然而，玩家的眼睛是雪亮的，能骗一时却骗不了一世。玩家的纷纷离开，更是证明了传统与现代网游之别，并不是简单的在于题材设定，而是更深层的游戏内核，终究还是一个创新问题。
　　2. 题材设定，与现代社会主题冲突，法规难容
　　作为现代网游，任何一个设定都与真实生活有相似或者相同之处。游戏厂商只顾惊世骇俗，吸引眼球，却不知如此设定，已然违背现代社会精神。大量出现在游戏中的暴力，血腥，犯罪等元素，更是让人难以容忍。如此这般，法规难容，也在情理之中了。
　　《热血天骄》，风暴中的前行者
　　虽然，现代网游有这样那样的许多困难，也确实吓退了众多的游戏厂商。但是，大浪淘沙却让更为优秀的，信念更加坚定的企业站了出来。
　　成都西西网络，秉承现代网游的理念，大胆创新，耗资千万，研发三年！《热血天骄》，一款标志着现代网游复兴的革命之作即将于8月中旬奉献于玩家面前。
　　该游戏总结了各路现代网游的成功与失败之处，大胆创新，在许多重要细节加入了自己的理解。游戏与现实紧密结合起来，场景更是按照现实科技世界1：1还原，地铁，高楼，商场，医院，校园等硬件设施齐备；科技，文化，教育，医疗等软件设施更是层出不穷。软硬结合为玩家打造了一个与真实生活完全平行的虚拟世界。
　　十年磨一剑，霜刃未曾试！经过三年的默默研发，如今的《热血天骄》已然成型，并将于本月中旬与玩家见面。承载着现代网游希望的《热血天骄》，必将在玩家与游戏厂商的关注下一鸣惊人，让我们拭目以待！
　　《热血天骄》官方网站

