17veeChinaJoy展台体验活动如火如荼
　　今年ChinaJoy最大的亮点，无疑就是体感游戏这种绝大多数玩家并不了解的游戏操作方式，被17Vee体感游戏平台引入了展会的现场。因为在17Vee体感游戏平台设置了现场体验的区域，使得大量的玩家有幸接触到了体感游戏，并迅速成为了体感游戏的忠实支持者！
　　17Vee(亿旗体感)体感游戏平台
　　作为ChinaJoy上永远的焦点，Showgirls所吸引的眼球可以说是数不胜数！当然这些游戏展会上靓丽风景的构成者，实际上也是相当辛苦的。长时间的站立仪态和持续保持的微笑，尽管说让让我们赏心悦目，其中的疲惫相信只有她们自己最清楚……
　　当然如果有机会能忙里偷闲放松一下，那对这些美丽的Showgirls来说是极具诱惑力的。而17Vee的体感游戏对她们来说则充满了相当大的吸引力，因为在这里可以自由地活动身体，还能够在充满乐趣的游戏过程中彻底放松一下精神。当然这对于那些男性观众而言就更是大饱眼福的一种享受了，甚至还有机会和Showgirls并肩作战，这样的场面自然是任何人都不愿意错过的……
　　当然不止是代表着女性玩家的Showgirls对17Vee体感游戏平台表现了极大的热情，资深玩家更是对体感游戏充满了兴趣！现场一名身形壮硕的个性玩家，身带数个标志性的五道杠来体验17Vee——虽然从身材上看应该不那么灵活，但实际的游戏过程中却展现了非常良好的身体协调性，一招一式更是有板有眼，游戏水平更是体现出了高手的风范！这名五道杠玩家在结束体验后非常兴奋，对于17Vee体感游戏更是赞不绝口。除了特别认同体感游戏的乐趣外，他也表示了希望能够通过体感游戏本身的运动特质来完成自己长久以来的减肥目标——在这里我们也祝愿他能够在享受体感游戏快乐的同时，也能够实现自己的愿望吧！
　　至于现场举办的体感网游《八仙外传》PK大赛，更是吸引了无数想要一展身手的玩家。无论是身经百战的高端玩家，还是初入江湖的新手玩家，因为体感操控本身的易上手性，使得他们在短暂的时间后就可以有模有样地完成控制，这样的基础也使得整个PK比赛不断出现让人击掌叫好的精彩场面，使得即便是观看PK大赛的玩家，也能从中领略到体感游戏的魅力。而最终的PK大赛优胜者也获得了体感游戏手柄大礼包的奖品，这对于他们来说应该是超值的惊喜！
　　改变你的游戏方式，体验更真实的游戏过程，带来更高端的游戏享受——这一切从17Vee体感游戏平台开始！

