民族网游旗帜 传世工作室优秀作品一览
　　游戏研发一直是中国网游界的难言之痛，相比较欧美游戏的大场面，巧构思，韩日游戏高质量的游戏画面，国产网游总是让人觉得稍欠火候。虽然国产网游界的整体风向如此，但是，国内也有不少顶尖的游戏策划团队，默默的为我们奉上了一款又一款值得回味的经典大作。比如西山居、传世工作室、网易大话团队等优秀的游戏策划团队！
　　说起精良的游戏策划团队，盛大作为国内网游行业的领头羊不仅代理了多款经典网游，在游戏的自主研发上也是非常给力！今天，笔者要和大家一起认识的正是来自盛大的精英策划团队——传世工作室。
　　说起传世工作室可能很多朋友并不熟悉，现在就让笔者来给大家简单介绍一下这个团队吧！传世工作室拥有超过7年的网游研发经验，拥有近百人的制作班底，是盛大旗下最具资历的网游原创团队。这样说完大家可能会想起点什么了，别着急，现在就让我们一起来盘点一下传世工作室为我们奉上的经典大作吧！
　　《传奇世界》
　　这款拥有八年历史，但却一直长盛不衰的游戏，相信铭记了不少人关于青春的记忆。可以说，《传奇世界》是目前中国运营最为成功的一款网游。时至今日，这款游戏依然亮点多多，吸引了不少玩家的加入。同样，这款游戏更是很多游戏玩家真正的游戏起点，有了它我们才真正的爱上网游。
　　《传世群英传》
　　《传世群英传》游戏的故事背景与旗下的人气原创网游作品《传奇世界》相互关联，塑造了一个庞大恢弘的世界。这款游戏延续不少《传奇世界》的经典玩法，让玩家在回味经典的同时，游戏还突出创新，开创了不少全新玩法，是传奇迷们不可错过的一款好游戏。
　　《星辰变》
　　近年来由网络畅销小说改编而来的网游可谓不在少数，但是往往都是挂了小说的名，内容却风牛马不相及。由传世工作室带来的《星辰变》却没有让星迷们失望。有原创作者亲自坐阵，出来的内容还是可圈可点，不失为一款大作。
　　《夺宝传世》
　　《夺宝传世》是传世工作室近期的一款打宝类网游大作，游戏延续了传世工作室一贯的精品策略。游戏在平衡性、公平性以及游戏玩法的创新上都有不俗表现。在公测之后更是将人气推向了顶峰。据说，七月份全新版本又将上线，喜欢打宝的玩家不妨尝试一下！
　　看完上面传世工作室的介绍，相信各位对传世工作室也有了一定的了解！虽然中国的网游整体研发环境存在这样那样的弊端，但是，依然有不少精英团队，正是他们撑起了民族网游的大旗！

