RT宝贝评选季军专访 多面女王柴韵宜
　　《热血战队》(简称：RT)与美空网联合举办的WCG showgirl(又称“RT宝贝”)评选活动已近尾声，三强选手名单火热出炉。相信一直关注此次活动的朋友在这一刻，必定特别想深入了解这三位最终突围而出的佼佼者，想知道她们背后更多的故事。今天，就为大家带来对三甲之一的，有着“多面女王”之称的柴韵宜MM的专访。
　　三甲入围感言：“七分努力，三分运气”
　　在一番简短的寒暄后，正式的访问也就开始了。而这位入围三甲的柴韵宜MM出人意料的亲切和率直，也让这次访问变得更加轻松和愉快。
　　问：首先恭喜你入围这次评选的三强，能从这么多漂亮MM中脱颖而出，不知道你有没有什么诀窍呢？
　　答：诀窍啊……这个真没有。不过，要说自己在这次活动中一路走来的经历，我倒是有些话不吐不快的。一个是我这次来参加评选，其实准备得有一点点匆忙，因为在来之前有些其他工作的关系，在海选阶段，我还感觉有些疲惫，状态不是特别好。
　　问：海选的状态不好，那么你是怎么调整过来的，并且一路“过关斩将”的呢？
　　答：哎呀，不要用“过关斩将”这么暴力的字眼嘛，多不河蟹啊……呵呵。而且说真的，其实我并没有把其他参选的姐妹们当作对手，或者说“敌人”来看待。其实大家都是做一样的工作，都有着很相似的经历，我们当中的多数人，相互之间都还是很关心，很团结的。
　　至于说到评选比赛本身，要说调整，我也没做什么特别的调整，只不过是临到了拍摄的时候，看到我前面那些MM都那么有干劲，而且她们一个个都那么漂亮，那么会摆POSE，一下子就激发了我的斗志，也不知道怎么，好像身体上的疲惫就减轻了许多。虽然出来的效果仍然不十分完美，还没达到我最好的状态，不过我已经尽力了，而且最终的结果也没有辜负我这番努力不是吗？
　　如果总结一下的话，我就用我平常喜欢说的一句话来形容吧，那就是“七分努力，三分运气”了！
　　从业经历：丰富经验，拒做花瓶
　　问：从你在之前海选以及后来定妆照的拍摄来看，你在镜头前的那种感觉，似乎很专业。不知道你以前做过多久的模特呢？
　　答：其实我做模特的年头不算是很长呢。不过，可能我这个人天生劳碌命吧，好像我一年里边都在不停地工作、工作，很少有长时间的休息。
　　问：那你的意思是说，你在参加“RT宝贝”评选前，有过不少专业模特的工作历练对吗？那么你可不可以透露下，你做过哪些类型的模特呢？
　　答：这个……其实在模特圈子里来说，我的工作经验也并不算是特别丰富的。不过这次一起来参加评选的MM里边，我可能算是经历稍微丰富一点点的吧……嗯，可能就比其他人略微多一点点了。
　　我做过的工作嘛，有汽车品牌的展示模特，有电子产品和房地产的走秀模特，还拍过一些广告，另外，还做过翻译。
　　问：什么什么？你还做过翻译？这个……和模特的工作，反差有点大了吧？你是做什么语种，什么类型的翻译的？
　　答：呵呵，反差很大吗？其实我不觉得啊。我们这个圈子其实人才很多的，我在里边也不过是很普通很普通的一个罢了。其实在入行以前，我本来就是学英语专业的，第二外语学的是法语，而且那时候就已经考了中级口译证书，在做模特之前，我也和其他同专业的同学一样，就是想毕业以后找份翻译的工作的。不过后来阴差阳错地进了这个圈子，而且发现自己很喜欢这份工作。
　　至于说翻译方面的工作，其实多数时候都是我在做模特的时候，厂商或者活动承办方偶然发现我的专业能力，刚好他们又需要用人，我就去帮忙了。我是做口译的，不过专业能力上，当然比不上那些一直潜心钻研专业的人啦……不过话说回来，我觉得做模特就是吃青春饭的，假如自己没有其他方面的专业技能，没有一技之长的话，时间久了也不行的。说到底，“花瓶”是做不长久的。
　　WCG展望：加倍努力，不给“RT宝贝”丢脸
　　问：对于即将举办的WCG，对于你们即将奔赴的这个“战场”，你有什么想法没有？
　　答：想法当然是有啦，不过，一时也不知道该怎么形容。可能因为我对WCG有一点了解吧，我很清楚那在游戏行业里是多么重要的一个平台，所以，我反而有些不知道自己应该用一种怎样的状态来面对才是合适的。不过，我会尽自己最大的努力去做好自己的工作的，肯定不会给“RT宝贝”丢脸的。
　　问：那么，你平常也玩游戏吗？如果玩的话，你喜欢什么样类型的游戏，像RT这样的游戏你会喜欢吗？
　　答：游戏当然是有玩的，不过我可能更多的是玩“愤怒的小鸟”、“植物大战僵尸”这些的，像是RT这样的大型游戏我比较少接触，因为看上去感觉好专业、好难的样子。不过这段时间因为活动的关系，跟金山这边的工作人员经常交流，现在慢慢也知道了，RT其实只是玩一玩的话也应该不是很难，毕竟像我这样的菜鸟又不可能去WCG打比赛对吧，呵呵。
　　我想，以后有空的时候，我应该会去试着玩一下RT的，在看过游戏的宣传资料以后，我发现我很喜欢里面的一些地图啊，场景啊，就是不知道游戏里看到的，是不是跟宣传图里的完全一样。
　　问：呃，其实宣传图当然是有一定的修饰成分的。不过，游戏里“雅典卫城”、“但丁博物馆”这些取材于欧洲风景名胜的场景地图，是真地很有味道，有空的时候可一定要去感受感受。另外，你对即将在WCG比赛场上亮相的RT项目选手们，有没有什么想说的呢？
　　答：嗯……我想说的就一句——大家一起加油、加油、加油！
　　访谈后记
　　在不同场合的拍摄中，常常表现出截然不同的气质；在纷纷扰扰、形形色色的模特圈子里，却保有自己独特的内涵；在面对荣誉、成功的时候，荣辱不惊，淡然面对——这就是柴韵宜，一个乍看之下，颇具“女王”气质，似乎难于接近，但褪去外表的光华，却独有一颗率真之心，让人为她由内而外的美丽由衷折服的“RT宝贝”，同时也是模特界一颗冉冉升起的明日之星。
　　在这里，既要祝愿柴韵宜MM在WCG的舞台上展现出自己最美的一面，也要预祝她在自己的人生道路上，永远一路阳光伴彩虹！
　　热血战队官方网站

