网游《九界》传承测试资格获取秘笈
　　8月16日，《九界》将开启传承测试，期待已久的酒迷终于可以再次在游戏中相聚，但是本次测试仍然需要获取资格后方可进入服务器，8月11日起，官方将通过各个渠道发放激活码，具体步骤一般为：获取激活码-激活传承资格-下载客户端-8月16日进入游戏体验，为了照顾到所有的玩家，本次激活码发放全免费、多渠道、多形式展开，下面我们为大家介绍下获取秘笈：
　　形式一：官方发放渠道
　　1.    九界官方论坛：举办各种活动诚邀各位酒迷加入我们的测试；
　　2.    九界官方公会QQ 群招募：符合资格的公会将在群内放号，QQ群号：123220323，加群时请提供以下信息，公会名、公会人数、创建时间，此渠道建议公会会长添加；
　　3.    官方微博活动：我们将为那些《九界》万事通的朋友发放激活码，除了激活码那里更是有大量QB、全套《九界》小说、各种限量公仔等精彩纷呈的礼物等着大家呢；
　　4.    QTalk发放：8月12日及8月15日将在QTalk《九界》官方房间内发送两批激活码，听MM唱歌还有QB激活码拿，夏天愉快的夜晚就此上演；
　　5.    【特别推荐】页面砸金蛋：人人都有机会，凭借QQ号每人每天有三次砸蛋机会哦，即使当天不能砸中，但是每天砸，总有机会的，非常公平非常大众的一种获取方式哦。
　　形式二：合作发放渠道
　　1.    QQ会员：QQ会员《九界专区》将会通过限量竞拍的方式发放第一批激活码；
　　2.    蓝钻会员：蓝钻用户达到一定级别以上的用户可以在专属页面上直接领取激活码，领完即止，先到先得；
　　3.    游戏人生：用户的总荣誉值达到3000点，即可在专属页面上直接领取激活码，数量有限，抓紧时间哦；
　　4.    【特别推荐】游戏人生公会：8月5日起在游戏公会誓师入驻《九界》，并号召您的伙伴参加《九界》传承测试报名活动，即有机会获得大量公会激活码。
　　形式三： VIP无需激活直通道
　　1.    参与过上次精英测试，并在游戏人生已获得“坚持不懈”、“九界先锋军”荣誉的玩家，本次该QQ号直接延续测试资格，无需激活，下载传承测试完整客户端后可直接登陆！
　　2.    除了直接登陆的殊荣以外，以上同学使用该QQ号参与此次传承测试登陆游戏后，创建的第一个角色可以获得“坚持不懈礼包”！该大礼包内拥有不菲的神秘大礼，详细内容值得各位VIP玩家期待哦。
　　付出总会有回报的对吗？是的！《九界》因为你们的坚持不懈才有了过去、现在和未来，所以我们一直认为：九界因你而精彩！
　　以上活动除了个别标注时间的，其余渠道的发放均从8月11日开启，那么多渠道，您最中意哪一个，准备好了吗？一起倒计时吧！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐！

