周末人气爆棚 芒果游戏表示情理之中
　　2011年8月1日，在建党90周年之际，《网球宝贝》也迎来了一周年的生日。而通过上周四(即28日)第一款资料片《恋爱大满贯》的火热上线，也为玩家们注入了一针强心剂，因此在这个周末官方的统计数据意外的喜人，据《报告》显示，截至今天日增长注册用户达到了3000以上，较新版上线之前有显著提升；活跃用户首次达到了75%以上，消费金额依然是以老用户购买订婚戒指为主，而其它物品的销售额则较以往趋缓；最引人注目的是，新用户首次消费金额平均减少了4.12%，是这段时间唯一的负增长个例，《报告》分析这也预示着此次随新版推出的新手礼包已基本满足了玩家的需求。
　　当前，网游消费趋势在我国网民网络应用中呈现下滑趋势，SNS类互联网平台的昙花一现则成为了任何网络拓新者的前车之鉴。与电子商务类应用规模和模式的快速增长相比，网络娱乐进入了相对平稳的发展期。《报告》显示，2011年上半年大部分娱乐类网络应用渗透率均已下滑，网络音乐、网络游戏和网络视频的用户渗透率分别下降4.1%、2.6%和0.4%，用户规模增幅相对较小。《报告》认为，随着网络产业的萎靡，玩家选择游戏就会更加谨慎及附带更多额外的目的，例如交友。
　　当前，中小型网游纷纷试水“网络营销”，也就是不再靠贩卖点卡为生，而是通过虚拟道具赢取暴利。面对这个问题，《网球宝贝》方面的负责人田sir如此说：“首先，芒果游戏有湖南卫视作为强有力的支撑，而在品牌号召力方面对年轻人有着得天独厚的优势，因此我们并不以盈利为目的，只是为喜爱我们的受众开拓了多元化的娱乐项目。从游戏中的收费额度很容易看出，与同类游戏相比只能用温和来形容，这也是还没有固定收入的学生玩家在暑假选择我们的一个主要原因。至于这个周末的人气增长确实有些始料未及，本以为chinajoy的影响会分散玩家的注意力，但事实证明玩家的眼睛是雪亮的，为玩家着想的游戏本身就自带亲和力。最后，我代表游戏想说的是，《网球宝贝》不把成本浪费在CJ那些华而不实噱头上，也是全心全意为玩家着想的表现。”
　　《网球宝贝》官方地址
　　《网球宝贝》官方微博 

