八月军歌嘹亮 生化战场或将启动封测
　　迄今为止距4月28日《生化战场》(简称 WOZ)的二次封测已经有一段时间了。经历了几个月的蛰伏、几个月的进步之后，WOZ是否已经大变模样？临近八月，经过数月试炼的WOZ似乎已经有了要再次启动封测的迹象！
　　八月军歌嘹亮   WOZ出击“天时”已到
　　八月伊始的“建军节”无疑点燃了男儿枪战梦想的热火，与军旅梦想有着无限关联的枪战题材游戏WOZ选择在这时候出击，无疑是最能占尽“天时”益处的。玩家在暑假中的充裕时间、八月烽火激战的豪情、玩家对于崭新WOZ的期待……这一切“天时”因素都将成为WOZ人气的强力保证。
　　数月蛰伏更新  造就WOZ“地利”优势
　　在经历过第一次，第二次封测的更新与进步之后，WOZ游戏势必已经有了长足发展。更流畅的游戏体验造就畅爽激战感觉，更广泛的激活码发放成就广袤竞技天空。在此之前，WOZ不断通过微博等媒介为自己宣传造势，加之精心准备的更新改进版本，这一切已经造就WOZ的“地利”优势。
　　无数玩家期待  WOZ期望“人和”巅峰
　　三十余万微博听众、CJ现场无尽关注、几个月的热切等待，这一切已经表明了WOZ玩家期待的所有热忱。更多的玩家正期待着拥有数种新模式、新体验以及崭新的姿态WOZ，八月烽火出击，再次启动封测更待何时？
　　占尽天时、地利、人和的WOZ据传将会在八月再次启动封测！玩家的期待与热爱中，崭新的WOZ是否会呈上一份满意的答卷呢？还请大家拭目以待。
　　TIPS：如果你也是花生粉、如果你也爱枪战，那么还请关注WOZ官方微博吧，最新最快的WOZ动态及时掌握！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

