网游《QQ自由幻想》七夕佳节浪漫来袭
　　牛郎和织女的故事，很久以前就一直流传了，隔着银河相望的他们，只有在每年的七夕才可以在喜鹊的帮助下相见。在七夕来临之际，《QQ自由幻想》也不例外的为玩家准备了丰富的活动。
　　8月06日至8月12日，每日12：00至24：00，所有30级以上玩家便可以参与到七夕寻宝的活动中。
　　既然是七夕活动，游戏为了增加节日的气氛，特别规定了参与活动的玩家需一男一女组队方可。组好队的玩家可以在龙城中央NPC【灵鹊使者】处领取【寻羽令】和【探羽囊】。当队长使用【寻羽令】后，队伍内的二人将分别获得一个藏羽地的坐标。队长使用【寻羽令】可得到横坐标，队员使用【探羽囊】可获得纵坐标。两个人的坐标合在一起才是宝藏的真正地点。
　　找到提示的坐标，点击之后，2人便可以顺利进入藏宝地后，但是想要获得宝物还需要击败所有怪物，并战胜最后的BOSS【王母亲信】，方能看到【锁羽宝箱】了。攻击【锁羽宝箱】，将会有机会获得各种奖励。
　　需要注意的是 每人每天可以进入6次神秘宝藏地(不管领取的是寻羽令还是探羽囊)，而VIP玩家则可以进入12次。
　　除此之外，得到的【喜鹊灵羽】可以在【灵鹊使者】处，兑换各种来自喜鹊的谢礼。
　　七夕佳节，带着你的另一伴踏上寻宝的旅途吧。单身的玩家，或许还能在寻宝的途中获得意外的惊喜！

