龙之谷WCG上海总决赛 免费入场狂欢
　　2011年清新竞技动作网游《龙之谷(Dragon Nest)》今夏首次登陆WCG的大舞台，自5月正式启动以来，8大分赛区(上海、北京、杭州、南京、济南、广州、武汉、重庆)预选赛相继落下帷幕，告别流火的7月，8月的阳光越发炙热，缤纷盛夏，狂欢不尽，WCG、周年庆、CJ一波一波接踵而来，挑逗着谷迷们的热情不断升温，龙之谷WCG结束了1个多月的分赛区预选赛后，中国区总决赛将于本周五在上海光大会展中心鸣锣开雷，届时，我们将一睹8大赛区冠军选手的真容，一场盛夏的激战狂欢即将开启！届时光临龙之谷展台，参与活动还有机会获得限量免费周边哦！
　　【荣耀背后 万人狂欢】
　　还记得“济南奶油帮”色艺双绝的正太、北京站玩转逆袭神话的祭祀、西南第一剑圣、江城的红茶奶爸…以及5大赛区团队冠军绝顶公会吗？8大分赛区预选赛上我们已经领略过这些高手们的风采，8月5日高手强强集结上海光大会展中心，谷迷们支持各自分赛区的选手，准备好呐喊出他们的名字，如果你所支持的选手获得胜利，该选手所在的区服的所有玩家都可获得VIP 3天奖励，荣耀的背后是万人的狂欢，谁最终将会成为2011WCG《龙之谷》的至尊王者，哪个团队又将代表中国出战在国际电竞的舞台上，让我们拭目以待！
　　直播时间表！
　　直播入口
　　主舞台  直播时间表
　　8月6日 13:15~14:00 龙之谷 个人 决赛
　　8月7日 13:00~13:45 龙之谷 团队 决赛
　　副舞台  直播时间表
　　8月6日 15:00~15:45 龙之谷 团队 半决赛
　　8月6日 15:45~16:30 龙之谷 团队 3,4名
　　总决赛 对战表
　　*选手对战表以比赛现场为准
　　【尽享免费饕餮盛宴】
　　WCG一年一度的电竞盛事，燃烧的热情，无限的活力，承载着无数电竞爱好者缤纷的梦想，8月5日，龙之谷WCG2011中国区总决赛即将打响，电竞风暴再次席卷上海，届时光大会展中心将对上万名电竞爱好者开放，与此同时，龙之谷WCG总决赛，全场免收门票，喜欢龙之谷的玩家皆可免费亲临现场为自己偶像加油助威，谷迷齐聚一堂共享这场电竞的饕餮盛宴！
　　【绚丽舞台先睹为快】
　　今年的WCG舞台设计匠心独运，绚丽多彩的舞台灯光，专业的比赛场馆，职业的转播平台，不仅为参赛者创造了最优越的条件，也带给了观众全新的视觉冲击！在新纪元到来之际，踏上华丽璀璨的舞台，谷迷们，8月5日让我们一起见证梦想成真的历史时刻！
　　现场主舞台效果图：
　　时间：2011年8月5日至7日
　　地点：上海市徐汇区漕宝路88号光大会展中心西馆三楼
　　交通指南：
　　地铁交通----地铁一号线漕宝路站下车后步行10分钟公交线路----92路，93路，113路，122路，171路，205路，735路，763路，909路

