《聚仙》神秘的小岛―石船岛的传说
　　全球首款全保险网游《聚仙》非凡公测火热进行中。
　　有这样一座美丽又神秘的小岛，四周环海，云雾缭绕，很少有人敢靠近，民间有很多种传说，人们都在猜测这座小岛到底有着怎样的秘密，那么让我来为你掀开它神秘的面纱。
　　话说上古时期，共工旧部相柳拥有吞山本领，想要吞掉八块顶天的周山神地。魔军迅速登陆周山神地，大肆破坏，神地顿时有如炼狱，相柳八首正欲开口蚕食八块周山神地，幸好天庭派遣了八位神仙及时赶到，斩下了相柳八个头颅。在神地结界的保护下，八位神仙将神地魔物收服关在镇妖塔中。
　　经此一战相柳遁地，天庭感觉万物化魔越来越严重，究其原因竟是，落在周山神地上的八个相柳头颅与山石化为一体，成了长年吐毒的死泽，逐年向外蔓延。八位神仙带领修仙之人多次用土填埋净化都无成效，苦恼不已。
　　石船岛上有着无数魔物，等待您去铲除。石船岛可以接“魔物清剿”任务，打1000只怪，将会得到高额的经验奖励，不要错过！
　　周山神地之上，天庭为了保护神地居民不再受魔物伤害，命令八位神仙派船前往东海之渊搜寻净化相柳死泽的墨玉莲子，相传船队在海上遇见仙境，驶入海市再也没有回来，于是民间谣传当年船队被石岛吞没，那岛上积累着成山的财宝和无数的灵丹仙器，同时也埋伏着以此为生的无尽魔物，凡人很难靠近。
　　这座充满诱惑的神秘小岛被人们称为“石船岛”，也成为修仙之士，磨练意志、修仙练体的试炼场所！
　　全保险修仙网游《聚仙》非凡公测火爆进行中，来玩就送万元保险。

