新剑网2笑脸火热征集中神秘好礼大放送
　　新的武侠世界已经到来，新的江湖征程已经展开！极致正统江湖体验，赶快登录新剑网2，实现自己心中的武侠梦想吧！新剑网2笑脸征集活动现正火爆进行中，想让你的笑脸出现在新剑网2的LOGO上么？想让你的朋友获得一份意外的惊喜礼物么？还在等什么，赶快参加活动吧！
　　新剑网2笑脸展示活动专题>>
　　活动时间：
　　2011年7月25日至2011年8月10日
　　活动条件：
　　新剑网2系列游戏玩家均可参加
　　报名方式：
　　上传你或家人、朋友的笑容照，用心传递我们的微笑，大胆SHOW出你的美丽，就能登上万人瞩目的剑网2 游戏LOGO！
　　奖项评定：
　　1.最美笑容奖：微星主板套装；
　　2.最具创意奖：金山一卡通 500元；
　　3.最?笑容奖：金山一卡通 500元；
　　4.笑容入围奖10名：金山一卡通 50元；
　　5.参与奖50名 新剑网2笑脸LOGO主题精美礼品；
　　倚红畏翠，低斟浅唱，歌金缕韵修扬，依腔调按宫商。精彩绝伦的游戏旋律，动人心魄的倾情演出，新剑网2带您开创一段全新唯美江湖路！系列活动火爆进行中，更多活动详情敬请关注游戏官网！
　　新剑网2系列游戏包括新剑网2、新剑网2外传两款不同游戏，其官网分别为：
　　 新剑网2>>>

