七夕共结连理 缘定金山网《封神榜3》
　　七夕将至，在封神路上相遇的你和她，一同走过风雨春秋，是否想要永结连理，一生执手相依？《封神榜3》一直秉承将中国的古典文化融入到游戏的每一处角落，在这里你可以骑高头大马，她可以着凤冠霞帔，共同亲身体验一场商周时代的豪华婚礼。
　　瑶池月老会为你们证婚，花轿游街、亲友相送，你与她会在众人的祝福中拜堂成亲。作为贺礼，月老每月在你们的结婚纪念日都会奉上愈加丰厚的礼物，还有夫妻专属宠物等待你们共同领养；而趣味横生的夫妻任务在增进你与她情缘值的同时，还将献上稀有道具和材料，协助你们在封神路上携手并进。
　　吟一段海誓山盟，抵不过“执子之手，与子偕老”的质朴情话。封3就如同一道鹊桥，将天各一方的你与她紧紧相连。不论天涯海角，不管沧海桑田，你与她或平淡如水或惊天动地的情缘都将永远地留在封神世界。
　　关于《封神榜3》：
　　《封神榜3》由金山软件七尘斋事业部历时三年精心打造，以古典神魔小说《封神演义》为蓝本，充分融合中国古典传统文化，以全新的角度演绎商朝末年杀戮遍地、烽烟肆虐的诸侯混战时代，以丰富的玩法和恢弘城战系统开启别开生面的封神之旅！
　　《封神榜3》官方网站
　　《封神榜3》官方微博

