认证活动爆棚新剑网3侠女认证5日结束
　　最美的江湖配最美的你！新剑网3首推侠女专属大区——电信六区已于7月26日开放，侠女认证活动也已于7月14日15:00正式开启，各路江湖美女积极参与认证，活动可谓是人气火爆。此次侠女认证活动将于8月5日全部结束，想要获得侠女认证特权的玩家，抓紧最后机会，共赴红袖江湖！
　　侠女专属大区：
　　电信六区：【国色天香】、【倾国倾城】
　　认证活动结束时间：
　　初级认证结束：8月4日(周四)中午12:00  
　　高级认证结束：8月5日(周五)中午12:00
　　活动报名方式：
　　各位女性玩家登录游戏，在侠女专属大区预建立角色名后，即可登录活动专属页面中点击“我要认证”，按要求提交相应的资料，认证成功后即可专属大区女性玩家独有认证奖励！
　　新剑网3侠女认证活动专题>>>>
　　侠女认证奖励：
　　初级认证奖励：专属称号+黄金礼包
　　高级认证奖励：专属称号+稀有蝴蝶翅膀+黄金礼包
　　专属称号：“绝世倾城”
　　称号属性：使用该称号后，角色声望，阅历，修为获取速度提升5%；使用该称号组队后，角色所在全团队声望，阅历，修为获取速度提升5%。
　　称号时限：称号时效永久
　　称号属性时效：7月26日开服后——9月26日维护后
　　新剑网3侠女认证活动即将于8月5日全面结束！各位才女、侠女，抓住最后的机会把称号翅膀带回家吧！
　　新剑网3官方网站

