宅女靠边站激战海陆空宅男们的兴奋点
　　“还记得许多年前的春天，那时的我还没留起胡须。没有情人节也没有她，没有二十四小时热水的家。可那时的我是那么快乐，尽管我只能玩《激战海陆空》中的步兵和坦克！”在全实景战争网游《激战海陆空》里，使用各种武器对敌人进行击杀，使用步兵游刃有余的穿梭在城镇的重要设施，驾驶坦克、飞机在高速的奔腾中摧毁敌人。这些都是让令我心奋不已的事情，作为宅男，我喜欢这一切，但是你们宅女不一定能轻易驾驭的好哦！
　　《激战海陆空》作为第一人称射击类游戏的翘楚，自然包含着射击类游戏最本质的元素。那就是——击杀！在《激战海陆空》中，既可手持步枪、狙击枪、冲锋枪与敌手激情对决，还能够驾驶坦克、装甲车碾压步兵并且与敌方坦克对轰，更能够操纵歼击机、轰炸机在天空中摧毁眼中的一切敌人。只要操作娴熟，你将在游戏中获得无与伦比的击杀快感。
　　古语有云：好男儿志在四方。在《激战海陆空》的世界里，你尽可以攻城略地、征讨四方，与战友团结协作，把敌人赶尽杀绝。在敌人的城池上挂起自己胜利的旗帜。当占领敌军全部的领地、实现版图统一的时候，你更可以傲世天下、赏天下美景。
　　也许你开过宝马、兰博基尼，也许你驾驶过奔驰、法拉利。但是你可曾驾驶过坦克？飞机？如果你的答案是没有的话，那么不要犹豫，马上注册登录《激战海陆空》这里有二战时期最著名的坦克和那个时代最优秀的飞机！
　　全实景战争网游《激战海陆空》将带领所有宅男走向兴奋点多多的巅峰对决，使你在逼真的网络战争环境里重新结实新的战友，面对以后未知的宇宙！

