《梁山豪杰》五大职业曝光UI截图流出
　　由北京圣天龙倾力打造的2.5D水浒题材武侠新作《梁山豪杰》首次曝光就受到业内厂商和玩家的广泛关注，近日放出部分游戏资料后，游戏唯美的国风画面和多样精致的玩法更成为玩家热议的话题。
　　现在，新一轮的武侠冲击重磅来袭！今天，《梁山豪杰》官方正式公布了游戏即将开放的五大豪杰职业，同时放出首批风格清新的UI截图。想要在游戏中做怎样的自己？一起来看看吧！
　　为了能够更好地体现游戏的时代特色，《梁山豪杰》的职业设定一向是研发团队工作的重中之重。游戏背景架构在北宋乱世匡扶正义、解救天下苍生的侠义剧情上，为了完成这一使命，五大个性鲜明、风格迥异的特色职业完美诞生，这些仁义侠者将成为玩家在游戏中的化身，结交江湖，救民于水火。游戏目前开放的五大职业根据操控的不同能力，可以分为三个类型：
　　“其疾如风，不动如山”近战攻击型职业：
　　以武师为代表，他们崇尚勇武，痴迷于身体的锻炼，强大的生命力让他们担负起保护队友的命运，能攻善守的他们，无论何时都冲锋在前。
　　“审时度势，因地而攻”远程攻击型职业：
　　以术士、道士、射手为代表，术士和射手专注于占据地利，扰乱敌军，远程击杀。而道士更善于利用召唤的宝宝的对敌人造成伤害。
　　“悬壶济世，剑胆琴心”治疗辅助型职业：
　　医师是游戏中唯一可以为自己和队友恢复生命值的职业，同时精通各类辅助技能，血光四溅的战斗中，他们才是团队最强大的后盾。
　　随着五大特色职业一起公布的，还有首批UI截图，让我们先睹为快！
　　细节决定品质，UI界面看似简单，但是确实玩家每时每刻都要接触的。为了带给玩家更好的游戏体验，游戏团队特意打造了简洁风格的UI，视觉感官上更加清新自然，操作也更加人性化。
　　独具魅力的五大职业，简洁清新的游戏界面，2.5D武侠大作《梁山豪杰》将带给你全新的江湖体验！一起来期待吧！

