助威《寻仙》争霸赛 领取复赛礼包
　　腾讯游戏《寻仙》2011超级对抗争霸赛复赛淘汰赛于8月4日正式开战，新一轮的激烈比拼就此上演，玩家们在关注赛事的同时参与“我的签名我做主”、“QQ寻仙斗”活动，还可赢取争霸赛丰厚奖励。
　　烽烟并起 复赛淘汰赛火热开赛
　　“2011超级对抗争霸赛”自7月12日开启报名以来，吸引了众多游戏团队参与其中，随着小组循环赛、初赛淘汰赛的逐步开启，赛事的进行也逐渐趋向白热化，8月4日开启的“复赛淘汰赛”仅有数十组团队入围，实力队伍的激烈比拼必然会在炎热的八月将竞技热潮推向巅峰。
　　据了解，复赛淘汰赛将于8月4日—13日期间开启，初赛中脱颖而出的众团队将登录专属的争霸赛服务器进行实战比拼，最终胜出的团队及各人将获得本届争霸赛复赛专属礼包奖励，包括争霸赛纪念称号、元葫芦骑宠、宝石等。
　　改签名助威赛事 赢取绝版称号
　　“我的签名我做主”活动是《寻仙》为关注本届争霸赛的玩家们特别设计的助威活动，且分为四个阶段，与争霸赛的报名、初赛、复赛、决赛四阶段同步进行。玩家登录活动页面，选择喜欢的助威签名同步至QQ，并保持七天，即可领取争霸赛绝版称号。
　　值得一提的是，每阶段所送出的称号都有着不同的名称与较高的属性值，持续关注赛事即可将四项称号收入囊中，晋升争霸赛关注达人。
　　挑战“QQ寻仙斗” 获竞技月礼包
　　随着“2011超级对抗争霸赛”的火热升温，《寻仙》特别推出了一款以竞技为元素的争霸赛小游戏“QQ寻仙斗”，邀玩家们在关注赛事的同时，体验Q版的竞技乐趣。
　　该款游戏设置了金刚力士、驳剑游侠、掌电法师、控火法师四个职业供玩家选择，玩家需要操控一个角色与四个职业进行逐一战斗，才可获得胜利。挑战成功后，即可领取“竞技月称号礼包”，内含称号“竞技急先锋”、大罗金丹、侍宠玩具等游戏道具，值得参与。
　　《寻仙》“2011超级对抗争霸赛”现正在如火如荼的进行之中，邀玩家们关注赛事，共睹强强对决的精彩盛况。
　　纯正中国味，此境在寻仙！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

