《QQ飞车》推出A级赛车“罗技冰痕”
　　【新浪游戏专稿 转载请注明出处】
　　导读：7月28日，腾讯旗下3D赛车游戏《QQ飞车》与外设厂商罗技合作，正式推出A级赛车“罗技冰痕”，这款A级车将在8月5日开赛的WCG上海站线下赛场正式亮相，新浪游戏本次带来“罗技冰痕”赛车详细参数。
　　新浪游戏独家点评：电竞项目如何与赛事更好的结合，这一直是困扰厂商们的难题，通过定制赛事外设装备并无新意，而与外设厂商合作推出定制版虚拟道具尚属首创。不过，本次合作宣传效果是否能够达到预期，还需通过WCG赛事观察。
　　新浪游戏讯  8月4日消息，第九届中国国际数码娱乐互动展览会期间，腾讯旗下3D赛车游戏《QQ飞车》宣布与外设厂商罗技合作推出A级赛车“罗技冰痕”。本次新浪游戏带来“罗技冰痕”赛车详细参数。
　　据介绍，罗技冰痕在设计理念上强调采用概念科技主题，动力方面拥有M17一体发动系统，以高旋转扭曲滑轮作为带动器。从外观设计来看，车体密布的科幻条纹以及类似于鼠标滚轮的车头装饰，对于熟悉罗技外设产品的玩家或更有吸引力。
　　电竞项目如何与赛事更好的结合，一直是困扰游戏厂商的难题，相比国内网游市场，WCG赛事常驻项目由暴雪(Blizzard)主导已久，还延续着通过游戏自身竞技性吸引观众的商业开拓模式，《QQ飞车》通过推出定制版赛事虚拟道具，在商业模式上有所创新，这也证明竞技赛事的商业化途径还存在着很多隐性市场，需要结合玩家需求进行开发。
　　据悉，罗技冰痕将成为WCG2011赛事《QQ飞车》项目指定用车，同时也将作为冠军车队奖品。8月5日，罗技冰痕将在WCG上海站同步亮相。
　　关于《QQ飞车》
　　《QQ飞车》是由腾讯运营的3D赛车游戏，采用PhysX物理引擎，第三人称尾随视角，拥有暮色森林、现代城市、阳光海滨、古典老街、时尚装扮中国风、冰天雪地、蒸汽时代、太空城、世界名胜等主题赛道。

