网络游戏峰会探讨亚洲游戏发展方向
　　根据中国官方统计，单单在中国地区的网络游戏市场，在 2010 年期间就有高达 323 亿人民币的营业额。而有鉴于亚洲地区是世界上成长速度最快的网络游戏市场，香港特别筹办了第一届的“亚洲网络游戏高峰会”，并以“探索亚洲网络游戏未来黄金十年的商机”作为本次会议的主题。
　　在本次的高峰会中，大会共邀请了 4 位在亚洲地区深具影响力的讲者就亚洲游戏市场的未来发展发表演说，其中分别为盛大游戏副总裁兼制作人 陈光、Asiasoft 集团董事长 陈天成、Sony 香港分公司副董事 村濑胜彦、以及以《火爆鸟》闻名世界的 Rovio 亚洲区高级副总裁 Henri Holm。
◆ 社群、网页游戏的崛起
　　根据中国官方的统计数据，在 2010 年期间中国的社群游戏玩家已经达到 9200 万人，远超过在线游戏的玩家数量(6500 万)。盛大游戏副总裁 陈光指出，中国玩家的游戏时间正在碎片化，一天玩 2 个小时以上的玩家已经不再像以前那么多，而网页游戏与脸书等社群游戏的兴起正是导致这个现象的主要原因之一。
　　在东南亚市场深具影响力，并在泰国营运《洛汗》、《仙境传说》、《魔兽世界》的 Asiasoft，其董事长 陈天成也在会议中提到了社群游戏的影响性，他认为现在社群游戏的影响力已与大型在线游戏并驾齐驱，未来 Asiasoft 也将透过各大社群网站、部落格、入口网站等平台发展社群网页游戏。
　　陈光表示，盛大游戏已从 2010 年开始实施“All Star”与“All Platform”全明星/平台战略，并将公司内的人才资源集中，成功地发表公司的第一款“网络游戏社群化”的游戏《星辰变》。陈光同时也指出，从《星辰 变》开始，盛大游戏未来将为旗下其它大型网络游戏建立共同的社群平台，最后的目标将是建立一个向第三方平台以及网页应用程序开放的统一社群平台。
◆ 致力打造游戏的在地化内容
　　代表 Sony 在本次会议中简报的 村濑胜彦也在会中畅谈 PS3 在线游戏未来的发展潜力，他认为藉由不断扩充游戏内容的方式，将可大幅延长游戏的生命周期，例如《DC 超级英雄 Online》就是一个很好的例子。
　　村濑胜彦同时也强调，Sony 未来也将把亚太地区的重点瞄准旗下游戏在各个地区的在地化内容部分，他指出像是《Final Fantasy XIII》的中文版就相当受到亚洲玩家的欢迎。而除了将游戏内容中文化之外，他表示在 PSP 上发表，由乐升科技开发的“台湾数字内容合作研发中心计划”首部作品《东方雀神》也收到相当不错的反应，未来 Sony 也将持续针对亚洲市场开发的更多在地化的游戏。
◆ 手机游戏势力崛起
　　以《火爆鸟》一款游戏闻名全球的 Rovio 本次也受邀出席了本次的会议。负责亚太地区营运事务的 Henri Holm 穿者一身显眼的红色火爆鸟帽 T，在还未正式上台前就成为了众家媒体的焦点。
　　盛大游戏副总裁 陈光曾在会中的简报提到，手机游戏的开发团队规模远比计算机游戏来的小，但也因此具备了较灵活的特性，往往能在游戏中发挥出令人意想不到的创意内容，而 Rovio 本身也就是这个现象的实践者之一。Henri 表示《火爆鸟》初期的开发团队只有 12 人左右，但游戏却创造了 3 亿以上的下载次数，连他们自己都感到始料未及。
　　Henri 指出，许多人常常都会对 Rovio 的下一款游戏感到好奇，但他可以很明白的告诉大家，Rovio 未来还是只会推出与《火爆鸟》相关的游戏，但将会瞄准在各个不同的平台上面，像是公司就即将在今年于脸书平台上推出相关的游戏。
　　Henri 表示，一款游戏的成功绝对不能忽略使用者的心声，同时他也强调了“将游戏与玩家的情感连结”的重要性，例如 Rovio 就曾接受过一个 5 岁小朋友 Ethan 的提案，将他的构想做成一个关卡，并获得许多玩家的正面回响。
　　Henri 表示，《火爆鸟》就像是一棵树一样，由于全世界玩家的支持，他们将持续把游戏往上多元发展，未来将跨足电影、电视、玩具等产业，期望将《火爆鸟》打造成一个像迪斯尼一般的娱乐产业。
　　总结本次的亚洲网络游戏高峰会，未来所有的游戏不论是 PC、TV、还是手机平台，都会更强调社群之间的联系，利用朋友之间的竞争与情感交流，将会大幅延长游戏的生命周期。此外，往后也将会有更多游戏针对各个地区做出在地化的内容，而不再只是单纯中文化的内容。
　　在这个游戏厂商竞争近趋白热化的这个时代，只有设身处地为玩家着想的游戏，才可能得到玩家的支持，进而让整个游戏产业进入一个良好的正向循环。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

