龙之谷周年庆 我爱DN2玩家创意作品
　　炎炎夏日里，2011年清新竞技动作网游《龙之谷(Dragon Nest)》正在举办一场盛大炫目的生日PARTY，龙之谷“7大”活动正在如火如荼的进行中。
　　去年的今日，有着6万多幅玩家原创作品的“我爱DN”活动，作为广大开谷元勋们给龙之谷公测的献礼，在盛夏引爆了DN的狂潮。如今，时隔一年，我爱DN2活动也同样带来了最铁杆谷迷们的祝福。
　　作者创意注解：我爱DN，我爱活动。今天是我们的节日！
　　最牺牲的创意作品！为了DN都自曝了。
　　作者创意注解：今天是我们的节日，这些都是我纯手工做的。
　　最辛苦的创意作品！玩家，你辛苦了。
　　玩家创意注解：DN陪伴我度过了很多艰难的日子，在我经历高考的时候，也不离不弃给我力量，给我信心，我将永远爱你，热爱DN的心永不变！
　　最甜蜜的创意作品！众里寻他千百度，蓦然回首，DN却在灯火阑珊处。
　　作者创意注解：龙之谷一周年万岁，你永远在我心中燃烧着！
　　最热血的创意作品！一颗心，永相伴。战天启，屠海龙。爱DN，永不弃！
　　作者创意注解：今天是我们的节日，蛋蛋开出星星，寓意很深，自己体会。
　　最幸福的创意作品！蛋蛋开出星星，你想我也想，大家想才是真的想。祝福看到这幅作品的玩家都会开出星星。
　　作者创意注解：玩龙之谷一年半了。从抢激活码到现在，真的很喜欢这款游戏！
　　最可怜的创意作品！放开仓鼠，可怜的仓鼠被主人当成了创意作品。
　　作者创意注解：我爱龙之谷！这是我设计的DN新的LOGO。
　　最抽象的创意作品！这个LOGO我们收下了，很有梵高的风格。
　　看到这么多幅优秀的作品是不是很心动？回首过去一年，每一个瞬间都值得我们纪念，每个回忆的点滴，都是时间最美的碎片。直到2012，我们依然会在一起。

