新水浒宠物系统资料 珍禽异兽任意培养
　　新水浒宠物系统资料大公开，珍禽异兽任意培养
　　8月5日消息，2011年最新网游作品《新水浒》(sh.lsgame.com)首度公开了游戏中宠物系统及NPC怪物的设定图。
　　《新水浒》是龙首网络斥资2000万元人民币打造的开山之作，由国内多位资深游戏制作人领衔制作。用精细的画质和对中国文化的独特理解，为玩家们展示了一部全新演绎的《水浒传》。其中将玄幻元素融入故事主线与世界架构是该款作品最突出的亮点，本次公布的宠物及怪物的设定也直接的透露出这一点。
　　从精美的画面当中，我们可以感受到龙首的研发团队对于中国神话当中的神魔妖怪和目前非常流行的“玄幻”“魔兽”等关键词有着非常深刻的理解。每一个怪物形象都栩栩如生，有的威武凶悍，有的憨态可掬。绝对可以满足玩家们对与宠物的需求。
　　(非常非常漂亮的神鹿，抓一只做宠物实在是拉风至极，如果能当坐骑就更好了)
　　另外《新水浒》研发主要负责人之一的尉先生还向记者透露，新水浒当中的宠物系统开放度非常高，玩家们可以任意的捕捉、培养自己喜欢的宠物，通过幻化、合成等一系列手段将它培养成游戏中独一无二的珍禽异兽。只有想不到，没有做不到的。
　　目前，《新水浒》的准备阶段已接近尾声，首次封测即将展开，虽然具体日期还无法确定，但相信喜爱水浒文化以及玄幻武侠故事的玩家们都不应该错过这款游戏，在《新水浒》的世界当中重温那热血豪迈的经典名著，带领着自己精心培养的宠物与梁山英雄并肩作战！
　　关于龙首网络：
　　龙首网络成立于2010年5月，拥有实力雄厚的研发和运营团队，以“用户体验高于一切“为理念，致力于创造最具中国元素的精品网游。并以此为核心打造囊括互动娱乐、文学影视、网络音乐等互联网服务的多元化娱乐品牌
　　龙首网络官网

