盛大游戏谭群钊引领 CJ精彩语录回顾
　　近日，游戏界的盛事接踵而来。在刚落下帷幕的第九届中国国际数码互动娱乐展览会和中国游戏开发者大会等系列活动上，都能看到行业领军者盛大游戏的活跃身影。尤其在上海音乐厅召开的第二届盛大游戏All-star发布会上，其以全球大热的综艺娱乐节目“达人秀”的形式来呈现2011年度9大网游新品力作让人耳目一新。无论是ALLSTAR现场的妙语连珠，还是高峰论坛上令人反思与警醒的语句，都值得让我们再来回味一下。
　　第九届中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛语录：
　　盛大游戏董事长兼CEO谭群钊：
　　“无论面向什么平台，无论面向哪个国家，基础还是优秀的产品和一流的服务。”
　　“中国网络游戏行业站在新一轮浪潮起点上，新平台的降临，给游戏行业提供了巨大的发展空间，在这个平台上，我们大有可为。”
　　“我们相信，社交游戏与大型网游都不是最终状态，长远来看，将会有更好的融合和创新，或许将会诞生新的形态，我们可以叫它社交MMO，长远来看，它会成为一个主流的模式。”
　　“我们相信这个产业不是靠一家人全部吃下的，也不是靠一家人全部做好的，大家应该拿出自己的资源共同创造出更好的产品，这才是体现整个中国产业的竞争力。这是需要我们所有企业共同相互协作共同缔造。”
　　微软公司全球资深副总裁、微软亚太研发集团主席张亚勤：
　　“让我自己特别自豪的是所有原创技术(微软在数字娱乐方面)都是中国做的研发，包括像身份的识别，人体运动的跟踪，以及表情整个的识别，还有扫描，以及很多的工程和制造都在中国完成。”
　　NVIDIA亚太总监庄海欧：
　　“不难发现，3D时代即将全面来临，而游戏的3D时代也会接踵而来。”
　　人人网公司刘健：
　　“这家不足三年的公司(zynga)现在市值估计在200-250亿美元之间，要知道EA加暴雪的总市值也不过200亿美元左右。”
　　2011盛大游戏ALLSTAR语录：
　　盛大游戏董事长兼CEO谭群钊：
　　我就喜欢在星辰变社区发个帖子，说我是星辰变游戏制作人，希望听取大家的意见，但往往不到5楼，就有人跟帖提醒：楼主，该吃药了！
　　他们说，原来你微博上的照片不是PS的。我心想我有这个必要么？
　　这个时代很多人都有病，互联网上更多。
　　每个高科技人才的身边，都该配备一个医生。
　　游戏就是我们的病，我们都病得不轻，而且还交叉感染。
　　刚才有人说我们是游戏达人，真不敢当，我们最多是游戏病人。
　　生命的长度，不应该是由呼吸的次数来衡量，而是应该由那些让我们无法呼吸的激动瞬间来衡量。
　　直到有一次打开电视，看到美丽的伊能静小姐，我不由自主的多看了几眼，我才发现，原来所谓达人，都是泪腺发达的人。
　　每个人心中都有一个超级赛亚人。
　　盛大游戏总裁凌海：
　　其实每个做游戏的人梦想都一样，就是让玩家实现自己的梦想，如果现实世界中无法帮助到他，至少我们可以帮助他们在虚拟世界里达成梦想。
　　我希望我们做游戏的同仁们，也去掏空一下自己的大脑，多挖掉一些怎么山寨、忘记怎么速成、甚至忘记怎么赚钱，多点专心，这样才能做出创新的、好的游戏。

