凶残鞭挞黑丝Showgirl 中华哥CJ回顾
　　为游戏界“Show girl”最多的展会，为期四天的第九届ChinaJoy(中国国际数码互动娱乐产品及技术应用展览会)在2011年7月31日落下帷幕。
　　虽然忙于继续研发年度穿越奇幻网游《雷霆》，但是被玩家戏称为“史上最霸气外露游戏研发”的中华哥依旧来到了CJ的现场。中华哥说，他抽空来到这里，是抱着“玩家利益高于一切”的初衷。为了让买不到票和由于天过热而宅在家里的玩家同样体验到CJ的魅力，中华哥毅然决定把自己投入茫茫“妹海”，给众玩家们带来福利。
　　现在3天的时间过去了。刚刚擦干鼻血的中华哥经过了仔细挑选，给玩家们带来了这一组照片。大家也不妨随着中华哥一起看看为玩家送来的CJ妹子展和那些靓丽的“妹纸”照片，共同享受这属于盛夏的福利吧！
　　中华哥档案：
　　键盘帝，实任联游网络旗下奇幻网游《雷霆》游戏策划师，因在近期《不要让我大发雷霆》和《不要让我大发雷霆之股票风云》两部超搞笑视频中的出色表演而爆红网络，备受到媒体及广大玩家关注。其形象潇洒、举止疯狂，标志性的墨镜、古典式的西服让人印象深刻，招牌式座右铭：“玩家利益高于一切”。
　　中华哥霸气凶残给力事迹

