呼朋唤友来K蛋 星辰变可爱白狮快来赢
　　小女子最近迷恋上了《星辰变》修行社区的K蛋活动，有玩法、有互动、有奖励，着实让我欲罢不能！尤其修行社区的专属灵兽——白狮，更是让人讨喜，经过小女子的不懈努力，终于K出了一只可爱的白狮！
　　看看我的小白狮，很可爱很漂亮吧！第一次鉴定后成长度只是普通，但没想到用了一本还童天书居然就洗成了完美，实在是太幸运啦！体魄资质更是达到了678，看来今后为小女子保驾护航是不成问题！
　　怎么样？羡慕吧！那就赶紧来修行社区K蛋吧，当然K蛋也是有技巧滴！首先，你需要一颗蛋，这个倒不是问题，首次登陆游戏都可免费领取一个K蛋，砸碎后还可再次领取。每次领取K蛋时，都会让你选择K蛋的成长倾向，若你想拿白狮，那么就选体魄倾向吧，要知道白狮可是体魄型灵兽哦，这样机会更大点嘛。
　　有了K蛋，有了成长倾向，那么就要开始摸蛋啦，摸一次成长度都会加1，但每天自己只能抚摸自己的K蛋10次，社区好友能再为你抚摸10次，这里需要提醒大家的是，每次摸蛋都会有CD时间的，不过，若是好友前来抚摸可是木有CD的哦，所以一定要充分发挥好友的力量哦，呼朋唤友号召大家前来帮忙吧，那么K蛋的成长速度也就会越快，当然你也可以去给别的好友帮忙摸蛋，互帮互助才能共同成长嘛。一旦成长值达到100，那么就可以砸碎它啦，也许就会蹦出一只白狮子哦！
　　很有意思吧，快去亲身体验一下吧！也许可爱的小白狮就是你的了！

