《降龙之剑》玩猜新版地宫 得精美礼品
　　完美世界旗下首款次世代2D热血PK网游《降龙之剑》，在全新资料片“武圣降临”还在穿越三国之际，一个包含全新职业，全新等级上限，全新刺激玩法，酷炫坐骑，恐怖副本的年度超五星版本即将来临。现加入《降龙之剑》新版本的预测活动！YY得感天动地的玩家，大奖立即开送！
　　《降龙之剑》自7月13日起每周猜测一个不同的话题，关于新版本职业、坐骑、神器的猜测，都受到了广大游戏爱好者的热情参与，论坛一片欢乐气象，延续以往，本周将继续向玩家提出新的猜猜猜题目。
　　以下4项中，哪一个是新海底地宫的名字呢：
　　A、归墟；B、废墟；C、幻境；D、福邸
　　竞猜提示：
　　海底地宫介绍：神魔一战，神界、魔界伤亡惨重，部分神魔虽然损其肉身，其灵却久久不愿散去而依附于战场之兵器、甲胄上，成为灵器。直到东海渔村的一次大海啸之后，灵器重现人间，引得众人人人前往东海寻宝。
　　竞猜地址请点击
　　8月3日9:30-8月10日9:30期间，玩家可在版主开放的主题帖中回复，自由畅谈您对新版资料片新增海底地宫的YY与预测，今天你留贴，来日我挖坟，看谁才是强力预测达人！
　　活动奖品：
　　最靠谱猜测1名：《降龙之剑》精美鼠标垫一张+点卡一枚
　　最YY预测1名：《降龙之剑》精美鼠标垫一张+点卡一枚
　　最?预测1名：《降龙之剑》精美鼠标垫一张+点卡一枚
　　《降龙之剑》电信新服【南蛮入侵】已开启，全新三国副本、崭新三国任务，六大活动百万豪奖，精彩不容错过。
　　《降龙之剑》官方网站

