日音乐大师参与制作《三国之天》配乐
　　以三国时代英雄称霸为故事背景的 MMORPG《三国之天》，在日前于韩国公开了最新《三国之天》游戏配乐OST。T3 TAIWAN 表示，此部充满如史诗般震憾人心且磅?气势的音乐作品，是由日本知名作曲家“久保田修”及“Taku”(音译)两位大师共同制作的游戏配乐。
　　“久保田修”曾参与韩剧及多款游戏配乐等制作。例如：在2003年由韩国“KBS”电视台播出，由男主角“宋承宪”及女主角“孙艺珍”共同演出的迷你韩剧《夏日香气》，及韩国游戏大厂HanbitSoft 推出的“GRANADO ESPADA”及“NED ONLINE”的配乐，皆出自这位音乐大师之手。
　　而另一位优秀的音乐大师“Taku”(音译)，除了多次参与游戏配乐之外，更曾担任美国、亚洲等地区的连续剧、甚至电影等音乐的制作人。
　　曾参与过无数海外演出，扬名国际的“捷克交响乐团”，也参与了《三国之天》的游戏配乐 OST 制作，其中演奏的一首曲名为“A History”，主要是描述在紧张的战场上，等待战争前那一刻的配乐，而另一首曲名为“La PromesitaLando”则是以表达战士们雄壮威武为曲风。
　　《三国之天》游戏配乐 OST 是今年六月在捷克录制的，参与制作的“捷克交响乐团”，自 1896 年参加首次演出后，至今已有114 年的历史，除电影配乐外，也曾参与过动画配乐制作。
　　官方指出，日本知名作曲家“久保田修”非常喜欢韩国也很了解韩国，韩文能力相当强，这是他对外公开的影片。影片中说明著：“自己对音乐的热爱与推崇，藉由这次游戏配乐OST 的制作，提醒自己坚持作音乐的理由并发表自己内心的感受，由衷希望透过音乐制作能将情感传达出去。”

