极光世界分镜解析高清画面四大看点
　　随着游戏开发技术水平的提高，让电影大片中的很多特色元素在游戏中得到体现。国产3D黑马《极光世界》凭借着高端的新技术引擎让游戏更具备了高清震撼的视觉享受，让我们在分镜头的解析下观察《极光世界》的四大看点。
　　【营造真实意境效果】
　　为让广大玩家能够在游戏中享受到真实绝美，充满震撼的视觉冲击，《极光世界》的制作人员运用了包括折射光效、粒子特效等众多项尖端技术，让游戏画面更具有写实感，无论是青山绿草，水中倒影还是各种逼真的自然现象，甚至是修士在湖上飞行激起的层层涟漪，都让玩家忘记了正身处于游戏之中。
　　【电影元素植入游戏】
　　《极光世界》将电影镜头的运用与游戏特效完美结合，充分展示了国产研发的引擎实力和美术设计功底，在游戏场景和人物角色形象上，加入了电影元素与3D特效，在运用粒子特效技术的同时，实现了只有在电影大片中才能拥有的画面渲染特效。
　　【还原国风传承仙侠精髓】
　　研发人员根据《极光世界》不同场景的具体需要，翻阅大量资料，了解建筑的历史，拍摄大量的参考照片。然后根据所掌握的信息和策划的要求，研发人员根据头脑中的大致想法，画出场景的线稿。最后在大家一致同意以后，研发人员会对线稿进行精细的细节描绘和上色，一个屋檐、一个屋角都要力求真实，确保中国风的原汁原味。
　　【返璞归真 细节为王】
　　过多的厂商始终是注重过于花哨艳丽的视觉效果。然而真正的高清网游却是依靠对环境的整体营造，细节的微妙把握来体验游戏画面上的精致程度。大到场景，小到细微的服装细节，发丝的飘动，人物的行走动作等。《极光世界》都真正做到了返璞归真，细致毫厘的高清画面表现力征服了每一个玩家！
　　无论是磅礴的大场景打造，还是精致的小细节刻画，或者是玄妙的意境烘托，《极光世界》都力争做到震撼、逼真的高清3D效果。过硬的技术，高水准的优化，都成为游戏画面能够达到高清效果的有力保障。
　　在《极光世界》中你看到的不仅仅是高清的画质，更将享受到与电影结合后那身临其境的视听盛宴。
　　“学暴雪，做精品”，《极光世界》随时战，随处战！

