蒲永明专访：岐山让修真网游前进十年
　　日前，由深圳八泽游戏自主研运的2011岐彩轮回神作《岐山》8月5日(不删档)开放测试的消息一经爆出，旋即引来众多玩家朋友和游戏媒体的集体关注。其匠心独具的“岐彩”画风、精心独创的“轮回成长”、“法阵妖仆”核心系统，以及“天劫”、“卜卦”、“赛马”、“炼丹”、“妖魂”、“碎片重铸”等诸多趣味玩法，更是吊足大家胃口，让玩家朋友们充满期待。作为一款修真新游，《岐山》将如何从为数众多的修真作品中脱颖而出？又将如何推进中国修真网游的发展和进步？带着这些问题，记者日前对八泽游戏CEO蒲永明先生，进行了深入专访，共同畅聊《岐山》。
　　“还原文化真义，才能推进中国修真网游发展”
　　记者：和许多玩家朋友们一样，在接触《岐山》游戏内容之前，我最先是为游戏的 “岐彩”画风所吸引。与其它网游的画面风格相比，您认为《岐山》的画风有怎样的优势？
　　蒲永明：诚如您所言，“岐彩”画风确实是《岐山》的重要特色之一。作为一款以古典神话巨著《封神演义》为蓝本，以弘扬的中国本土道教文化为宗旨的大型修真类神话网游，《岐山》需要一种前所未有、与众不同的画风，来承载其醇正诡秘的道教文化和厚重殷实的历史质感。“岐彩”画风的问世，一举打破了中国网游市场“写实唯美”和“Q版卡通”画风二分天下的局面，在画面表现上虚实结合，以最绚丽的色彩、、最简明的线条，打造出包容天地万物，道骨仙风的恢宏意境。从用户的市场反馈数据来看，大家对“岐彩”画风的反响比较不错，我们也相信 “岐彩”画风，会推动中国网游产品对画面设计的全新思考。
　　记者：《岐山》一直被网友称为“轮回修真”网游。“轮回”作为修真网游作品中极少提及的全新概念，在《岐山》中有怎样的体现？
　　蒲永明：“轮回”的确是《岐山》最为重要的独创核心系统之一。谈到“轮回”系统，就不得不提及《岐山》独具匠心的“成长”系统。与传统网游中角色的年龄属性被忽略、形象一成不变的情况不同，我们将现实生活中的“年龄”概念引入《岐山》：每24小时角色将增长一岁，如未能在45岁前得道成仙，角色就会衰老、死亡，步入黄泉，过奈何桥，饮孟婆汤，开启转世投胎的轮回之旅……现实人生中的生老病死、容颜变化，都能在《岐山》中尽情体验。
　　记者：但在传统网游的观念里，修真就是为了长生不老，脱离轮回苦海。《岐山》为何反倒特意加入“成长”和“轮回”两大系统？
　　蒲永明：纵观中国MMORPG市场，角色年龄属性缺失、容颜固定不变，已经成为一种产品通病。而对于修真网游而言，这些内容的缺失，更是一种致命的遗憾。《岐山》对于成长和轮回的补充，将铸就中国修真游戏的真灵魂。没有年龄的变化，人就不会衰老死亡，那么“修真”就失去了初衷，也失去了目的。在《岐山》中，随着年龄的增长，玩家修行时会非常自然地产生紧迫感，而在寿限之前得道成仙，玩家所获得的成就感更是不言而喻。客观地讲，《岐山》通过“轮回”系统营造出空前强大的修行代入感和对传统道教真义的精心提炼，是近十年来的中国网游产品所无法比拟的，可称是中国修真网游历史的里程碑。
　　“苦修是最大误解，《岐山》将还道教文化真面目”
　　记者：“修真”是近两年来最为炙手可热的游戏题材，市场上修真网游的数量也在快速增长，《岐山》将如何在“修真”大军中脱颖而出？
　　蒲永明：的确，修真网游在近两年里，已逐步成为继武侠、历史、魔幻等题材之后的又一大热点。源于中国传统道教的“修真”文化，相对于西方魔幻而言，更符合东方人的文化审美观。要成为修真网游新贵，不仅需要在技术和玩法上寻求创新突破，更要在游戏的文化内涵上做足功课。而这也正是《岐山》一直以来的研运理念和品牌追求。我们力求通过对传统文化的深度挖掘和提炼，用精心独创的系统玩法加以展现，使玩家在游戏中感受到更为醇正、诡秘的传统道教文化精髓。首创成长轮回系统、4000多件经典法器还原、炼妖布阵摄魂取精、俯仰皆是的三清神秘图腾……这些都是中国传统“道”文化的深刻体现。
　　记者：在当下流行的修仙网络小说中，“修真”一直被描绘成一种极其艰苦、甚至充满苦难的历程。而《岐山》的游戏内容相对轻松舒适，整体节奏也比较舒缓，您对这个问题怎样看？
　　蒲永明：应该说，这首先是大家对于正宗传统道教“修真”文化的一种误解。众所周知，中华道教讲究的是“清静”和“无为”。作为道教核心精髓的“修真”文化，本身也是对“清静无为”的一种追求和体现。正宗的道教修真，讲求的是“清修”，而绝不是“苦修”。也正是基于这种对道教精髓的理解和追求，《岐山》拒绝单调枯燥的打怪升级，或异常暴力的血腥PK，转而开创了降妖布阵、汲取道力、修炼元婴、卜卦、炼丹等多种道教经典修行方式，带给玩家更清静、更舒适的游戏体验，也使道教文化精髓在游戏中得到了最为醇正、真实的全面展现。
　　“‘回归、落地’，将成中国网游市场营销新思路”
　　记者：日前媒体曝光了《岐山》签约名模周韦彤小姐担任游戏代言，您对这次签约有着怎样的考虑？
　　蒲永明：应该说《岐山》在市场宣传层面上的工作，一直有一个明确的准则，那就是“回归”。如何让游戏的品牌宣传活动有效地回归产品本身，完美落地，这是首要课题。以周小姐的代言事项为例，“品牌契合度”就是《岐山》在代言人选择上最重要的考虑因素。作为一款历时3年、耗资千万雕琢而成的修真新游，《岐山》最大的特色即是对中华传统道教文化的深度挖掘，同时又将众多充满想象力的特色玩法，用生动趣味的方式呈现给玩家。而周韦彤小姐性感与优雅交融、古典与现代并存的独特气质，与《岐山》有着很高的内在品牌契合，因此这次代言可以说是众望所归、顺理成章的。除代言事项以外，“岐彩染中华”大型城市主题涂鸦、“五行五城”X巡航等一系列“大手笔”宣传活动，也都是对《岐山》“岐彩”画风、“五行”文化的回归。市场宣传绝不应该是肤浅的炒作，而是对产品内涵的提炼和升华——这是《岐山》对开拓中国网游营销思路的宝贵贡献。
　　记者：最后一个问题，对《岐山》的玩家朋友们有哪些寄语？
　　蒲永明：首先，要代表八泽游戏全体员工，对所有一路以来支持和关注《岐山》的朋友们表示真挚的感谢！感谢大家对《岐山》的鼓励和帮助，让我们有了不断向前的源源动力。《岐山》即将在8月5日开启(不删档)开放测试，希望玩家朋友们届时积极参与，和我们一同见证2011岐彩轮回神作的诞生，预祝大家游戏愉快。
　　《岐山》官方网站>>>

