《火力突击》更新成就系统做荣誉达人
　　腾讯游戏首款自研FPS网游《火力突击》于7月27日进行了版本更新，新版本除打造多款新模式、新地图，更有个性化武器、道具上架。新版本另外增加了数项战斗称号，更新了成就系统，并特别推出了夺点战和个人战赏金任务，让我们一起来看看吧。
　　新增5项战斗称号
　　此次更新的一大亮点是新增的五项游戏战斗称号，值得一提的是，《火力突击》创造性地根据不同的游戏模式为战斗狂人们设置了不同风格的个性化称号，这一举措正体现了《火力突击》本身个性十足的游戏特色。
　　全新成就系统 引荣誉狂潮
　　新版本增设了28项闯关模式成就及任务成就，不断丰富整个成就系统，款款功勋尽显玩家自我追求。全新的成就系统让越来越多的玩家加入挑战者行列，更极大地满足了玩家的自信心和成就感。
　　新版本在赏金任务的更新方面也花了许多心思，增设夺点战和个人战赏金任务，在玩家参与游戏方面达到更好的激励效果，同时降低部分赏金任务和每日任务难度，并大幅提高部分赏金任务奖励，真正体现激爽挑战的游戏特色，充分发挥竞技游戏的独特乐趣。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

