青春激情《天朝》五大职业VS大运项目
　　【导语】《天朝》云集各路精英在春秋战国的沙场上奋勇激战，正如那即将开幕的深圳大运会，特别富有青春与激情。五大职业VS大运项目，让你玩得过瘾，绝对给力！
　　2011年度中青宝2D力作《天朝》，拥有特色十足的五大职业，在这些职业身上，你能看到什么是奋斗不息什么是越战越勇。这精神堪比深圳大运会的体育健儿，在这个热情似火的夏天，以自己的实力在各路英雄角逐其中的舞台上，称霸《天朝》拼搏不休。
　　弓箭威力 百步穿杨
　　拥有精湛的箭术御翎可以克敌与百步之外，取敌首于乱军之中。射箭，是一项需要技巧和耐心的运动项目，运动员拉紧手中的弓弦，将破声而出的箭矢稳稳钉在箭靶之上。同样的精湛技巧，同样的专注之情，射箭的运动员就是御翎的化身，用手中的利矢开创天朝新格局。
　　瞬间爆发 强而有力
　　举重项目最讲究的就是瞬间爆发力，在前期积蓄力量摩拳擦掌，然后发出一声怒喊瞬间爆发全身力量，尽管再重的哑铃也能将它一记拿下，实在让人叹为观止！正如《天朝》里面的鬼谷，大杀技蓄气爆发，古代大炮出现对敌人进行包围，喷发出烈焰将敌人一举歼灭。
　　近身搏斗 智取对手
　　多数刺客都是隐藏自己身份的，他们行踪不定，隐忍坚毅，刺杀时常常先隐匿于暗处观察，在充分掌握目标弱点后才现身给予致命一击。击剑，是一个巅峰对决的项目，胜败就在半秒之间，只有技术精湛的人才能成为最后俄胜者，笑傲天朝，无人能敌。
　　永远无畏 冲在最前
　　擎天门人素有尚武精神，处事多豪迈狂放，常常以暴易暴，以杀止杀。他们练就了一身铮铮铁骨，在群战中攻无不克，是战场中的强力中坚，令对手闻风丧胆。突破困难勇往直前的性格，就好像参加跨栏的运动员，面对前方一排排阻挡自己前进的竖栏，仍然还不犹豫的大步向前。
　　优雅华丽 艺术表现
　　深谙养生驻颜之道，多显得年轻貌美，妩媚可人，久而久之，“妖姬”之名得以流传。《天朝》中妖姬有着妩媚的外貌，诱人的身段，连她的技能都带着一种让人惊艳的美。赛场上能相称的运动非艺术体操莫属，运动员用柔似无骨的身体将美和健康真切的表达在观众眼前。
　　团结、拼搏、向上、激情，不但是大运会体现的体育精神，也是《天朝》给玩家带来的游戏感受。五大职业同场竞技，天朝霸王之位等你来取！
　　《天朝》官网

