苍生注册抽奖赢取七夕新钻网情侣对戒
　　《苍生》8月5五日即将开启全国内测，这款画面唯美、轻松有趣的游戏受到广大玩家的一直认可并备受关注。今日起，只要注册《苍生》游戏账号，就能参加幸运大抽奖，在抽奖中每位玩家都有机会拿取《苍生》的合作商“新钻网”热情赞助的幸运大奖——价值千元的情侣对戒。这款由新钻网提供的恋爱期“绝世神兵”谁会不心动？
　　注册地址
　　也许你只是路过，也许你错失了拿取价值千元的情侣对戒得机会，但好客而热情的《苍生》岂能让你空手而归？只要你完成注册就可以参加幸运大转盘抽奖，100%中奖几率。错失了《苍生》的千元情侣对戒，您还有机会拿到另外一个让饰品收集狂、爱漂亮的女生、与恋爱或结婚有关人士均无理由拒绝的奖品：“新钻网”全场通用的现金抵价券。
　　除去这个亮晶晶的贵重玩意之外，我们还有一个让你“大吃一惊”礼物，如果你的指针点击在转盘上猪的图像上，那么恭喜你，苍生游戏的官方会把一只活的活的活的，胖乎乎的小香猪送你的家里，陪伴你寂寞，无助，愁苦的宅游戏的生活。亲，包邮哦。此外，为了表达对所有游戏爱好者的敬意，以下奖品大量放送。
　　怀旧版俄罗斯方块游戏机，仅以此纪念那些怎么都留不住的夏天以及游戏少年。
　　面值30或100的游戏充值卡，这是赤裸裸的送钱。
　　限量周边，要抵挡岁月对记忆的侵蚀还得靠他们。前两天端掉一个为害很久的老鼠窝时，发现“擎天柱”被囚禁在此，10多年前我误以为他回老家了，流泪救回，此刻他就站在书桌上面，虽然少了只胳膊，但风骚依旧。
　　只要参加活动，让转盘转动起来，均有机会大奖抱回家哦。还犹豫什么呢，让你的鼠标动起来吧……大奖及手可得！
　　《苍生》是一款融入古代人文特色的2.8D大型多人在线RPG游戏，取材自古代历次群雄中原逐鹿的朝代崩乱时期，酣畅恢弘的战斗将引领玩家进入风云际会的乱世之中，化身英雄，乱世砺剑，为天下苍生尽抒豪情。游戏中处处弥漫着东方的气息，游戏中不乏有科举功名、郎才女貌、运筹帷幄、列国之争、等颇多独有的特色系统。以及颇具古风的画面，处处流转着传统文化的深厚魅力，将五千年来深厚的传统文化尽显眼前。
　　2.8D高趣味战争武侠网游--《苍生》
　　官方网站

