牛郎俱乐部斩获《寻仙》辩论赛冠军
　　由腾讯游戏《寻仙》官方语音频道(QQTALK：880)所举办的首届辩论赛结果现已揭晓，来自葫芦山服务器的“牛郎俱乐部”团队凭借着自身实力，顺利斩获冠军荣誉。
　　《寻仙》官方语音频道辩论赛三强名单：
　　据了解，此次活动是《寻仙》为玩家们开启的斗智平台，自报名开启后便吸引了来自各服务器的诸多玩家积极参与，更有异服玩家所组成的团队出现在活动现场，且获得了优秀的战绩。经过了多场精彩绝伦的现场辩论，最终有锦绣林破戒队、武候一脉、牛郎俱乐部三支团队入围24日、25日的决赛。
　　决赛现场，不仅有许多亲友团前来助阵，还吸引了很多未参与活动的热情玩家积极围观，火热氛围将玩家们的热情带至巅峰。24日锦绣林破戒队与武候一脉就“奇门修改召唤技能，你认为是增强还是削弱，是否应该改回？”进行了激烈讨论，最终锦绣林破戒队以122分的成绩获得胜利。
　　25日的巅峰对决中，一路过关斩将的“牛郎俱乐部”团队迎战前日脱颖而出的“锦绣林破戒队”，就“怪物的第一仇恨归类到第一下打的一方还是攻击威胁最大的一方？”进行辩论，牛郎俱乐部为“攻击威胁最大的一方”展开激烈演说，最终以148分的高分顺利斩获冠军宝座。
　　《寻仙》官方语音频道(QQTALK：880)首届辩论赛“智语双全”现已正式结束，相信接下来还会有更为精彩的活动等待着玩家们。
　　纯正中国味，此境在寻仙！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐

