梦幻昆仑宝贝携萌宠小白齐贺新服开启
　　万众瞩目的全球首款2D回合团战网游《梦幻昆仑》不删档内测开启之后，全区全服连连爆满，引领人气一路飙升！为了迎接更多的玩家进入，《梦幻昆仑》将于8月5日开启一组双线新服“千佛山”。我们美丽性感的8位“昆仑梦幻宝贝”也将携带自己心爱的萌宠齐聚新服，共迎盛事。独一无二的神秘萌宠，超值豪华的至尊礼包，迎接广大玩家激情入驻，使您的暑期生活更加丰富多彩。
　　昆仑梦幻宝贝    齐聚双线新服
　　8位美丽性感的“昆仑梦幻宝贝”齐聚《梦幻昆仑》，掀起了全城热恋的浪漫风尚。值此暑期来临之际，新服将开之时，官方今日正式放出“昆仑梦幻宝贝”萌宠美照高清壁纸，美女萌宠交相辉映，为玩家带来别样的夏日风情！双线新服即将开放，喜爱游戏的“昆仑梦幻宝贝”们一个个都是难掩兴奋之情，纷纷相约在新服重新建号。尤其喜爱收集萌宠的她们，希望能携带新服赠送的全新萌宠，和玩家们一决高下呢。除了霸气的10人团战BOSS之外，游戏中唯美动人的高清场景，绚丽多姿的时尚造型，华丽丰富的技能特效都让美眉们赞不绝口。拥有超高人气和数百万粉丝的“昆仑梦幻宝贝”们加盟双线新服“千佛山”，相信一定会吸引大量玩家，为本次新服开启增色不少呢。
　　超值萌宠礼包     迎接新服开放
　　10人BOSS登场    江湖技能上线
　　自去年首测以来，《梦幻昆仑》便一直受到了精英玩家与媒体的热捧，尤其是其独创的10人BOSS团战玩法，更是首次改写了“回合无团战”的游戏历史，使回合制游戏突破了只能5人组队的限制，这不仅是一种技术手段上的革新，更是不断适应玩家需求而作出的尝试。但是，之前的游戏版本中，由于10人BOSS的难度较大，所以玩家需要升到较高的等级，才能接触到这一核心玩法。因此，为了让更多的新手玩家也能体验到10人团战打BOSS的游戏乐趣，在此次新服开放的同时，我们将迎来游戏版本一次大的更新，其中最为值得关注的就是20级10人BOSS的登场亮相！玩家在20级的时候，就可以面对穷凶极恶、智商超高的10人BOSS，亲身体验到10人带10宠团战高智BOSS挑战策略巅峰的紧张刺激。带您彻底告别传统回合制网游的僵化战斗模式，让玩家的整体感受得到一个全面的升华。除此之外，全新的游戏系统——江湖技能也将在此次新服开放后重磅上线，使玩家拥有更加多变复杂的战术配合，带您找回最纯粹的游戏体验，精彩不容错过。
　　这是一个热情的夏天，这是一个狂欢的暑期，加入《梦幻昆仑》，让您感受多角度、全方位的精彩Q版回合网游！轻松写意的仙侠生活，决胜千里的头脑风暴，《梦幻昆仑》与您共同见证回合制网游全新团战时代降临。十年心血，十年期待，挑战巅峰，重塑经典！让我们一同梦回昆仑，共同开启回合网游团战新时代，体验激情与热血同在，浪漫与豪气丛生的精彩仙侠世界！
　　《梦幻昆仑》官网地址

