网游《诛仙2》两大新服8・5浪漫开幕
　　七夕将至，佳期如梦，《诛仙2》与你一起见证美丽情缘！《诛仙2》两大新服即将在8月5日浪漫开幕！新服命名为：
　　新网通二区-至尊王者
　　新电信四区-一战成名
　　新服推广ID将在8月5日官方新闻中发布，请广大玩家密切关注。
　　经典版三大主角时装再现玄幻世界，浪漫桃花装与你共度甜蜜七夕！全新趣味庙会游艺项目、全新情缘系统等你体验！《诛仙2》浪漫七夕活动即将开启，邀你共度最甜蜜的七夕佳节！
　　【新服六大经典活动豪礼依旧送不停！】
　　送双倍速升级——新服开启7天内充值免费送积分，积分免费换双倍！充一送三不设上限，让你升级双倍速！点击登录《诛仙2》新服充一送三活动页面。
　　来玩就送新手大礼包——所有新手玩家首次登录游戏之时立即免费获得新手礼包一个。
　　金漆锦盒送给你——新服开启首次建立角色之时，填写新服推广ID，登录游戏即可获得一个金漆锦盒大礼包。
　　暑期VIP新手礼包免费送——登录官网点击领新手卡，进入新手卡页面即可免费领取价值千元的VIP暑期新手卡。
　　秒升10级，瞬间致富——新服开启后，在河阳11、12、13、14、15线击杀1只千年鱼妖，1级新手秒升10级，10级玩家连升两级，还有机会获得海量金叶子和人形酷宠“雪琪的守护”！
　　零消耗冲级，包裹免费开——入驻新服，所有未飞升且未满90级的玩家，在天人合一状态下将不再消耗法宝精力值！不慎死亡后也不会失去任何经验，让你享受最轻松的升级体验！并且升级还免费为你开启包裹格数，让你收藏更多珍宝！
　　【还有最浪漫的原味诛仙！】
　　青云山、小池镇，碧瑶、小凡、雪琪三人动人的爱恋故事在这里上演！按下Q键，打开卷轴，体验全新的主线剧情任务。《诛仙2·荣耀之路》让你一边读小说，一边狂升级，还送你珍贵的宝石和装备！
　　【浪漫七夕，尽在《诛仙2》暑期狂欢版！】
　　《诛仙2》佳期狂欢版浪漫开幕！人气颇高的经典版三大主角时装再现玄幻世界，等你珍藏！身穿梦幻桃花装，撞桃花运！金童玉女在河阳城为幸福的新人抛洒载有修真至宝的【五彩花】，还有全新的庙会游艺项目等你体验！更多精彩内容，请登录 《诛仙2》暑期狂欢版专题页 查看。
　　【天宫赐福在线就送礼！】
　　每晚新科试炼后19:30-20:30每在线10分钟，即可获得30金丹、100造化珠、20元神珠、1枚千华宝钱、1个悟道灵珠等众多珍宝之一，每日最多可以领取6次奖励！帮助你轻松升级、点造化、练元神、造装备！
　　《诛仙2·荣耀之路》耀世公测  
　　回到梦开始的地方
　　官方网站

