《神武》幸福人生 有车有房有情有义
　　《神武》暑假好幸福，有房有车有老婆，有情有义有快乐！有人问，什么是幸福人生？有车，有房，有钱，有地位算是幸福吗？其实不然，物质上的幸福，永远不及情感上的幸福，人生真正的幸福，在于有情，有义！然而，在《神武》暑期巨献“幸福人生”中，你既可以有车有房，也可以有情有义，幸福，就是这么简单！
　　7月29日 电信新服：天长地久
　　幸福人生：有车有房有实力
　　在《神武》暑期巨献“幸福人生”中，你可以拥有拉风的坐骑，可以见证坐骑从小长大，从此开豪车逛三界不是梦。坐骑俨然是《神武》暑期的一大亮点，但是快乐庭院也不能忽略。现在，只要你有房，就送庭院一个！你可以像在房子内一样，随意布置，随意DIY，还可以养几只小动物，种一亩田，很是惬意。此外，《神武》“幸福人生”还有强化打造系统、新光武等内容，实力之进展一日千里，真的是有车，有房，有实力。
　　幸福人生：有情有义有快乐
　　在《神武》里，流传着这么一句话：无兄弟，不神武！平日，不管是打怪练级，还是下副本做活动，都离不开我们那可爱的、有才的、有义气的兄弟和姐妹们。你可以《神武》里找一个可靠的帮派做后台，做靠山，作为新手，你可以以学徒的身份感受帮派的温暖，作为老手，你也可以与帮中兄弟出生入死，参加帮战打拼天下。车、房、实力，固然是一种幸福的资本，但是，朋友情义才是你最最最重要的财富。
　　情，有兄弟情，也有爱情、亲情，等等。人生最快乐、最幸福的事，莫过于有一帮愿意为你上刀山下油锅的好兄弟，有愿意为了你而不顾形象的好姐妹，有一个贤惠而爱你的伴侣，有一个帮的上手子女，有一个幸福美满的家庭。
　　神武暑假 非同凡响
　　《神武》非常暑假，绝对的非同凡响！全新玩法“官兵捉贼”，3V3的兵贼大战，谁胜谁负就看你的谋略与配合，猜拳、博弈、决策，胜败可能只在一线之差。追逐完，勿忘清凉一下，参加活动“深海捕鱼”、“龙宫寻宝”，一起探秘东海深渊，捕鱼、寻宝，各有各刺激。更有五大主题夏令营，各种锻炼，各种有趣。从周一到周五，满满的新活动排期，《神武》非常暑假，都是你没玩过的！
　　消遣有道：全新玩法“智慧风暴”
　　上班上课累了？那就来一把“智慧风暴”调节一下吧！《神武》再出新玩意，全新玩法“智慧风暴”火爆登场！不需要激烈的打斗，只有益智的棋盘，虽然类似于“对对碰”，但是却比对对碰有更多的趣味：五大独立的职业，二十个不同的技能，还有各种各样的属性、魔法，绝对的老少咸宜啊。和你的爱人或朋友坐在自家漂亮的庭院里，一边聊天一边玩，惬意的生活，就是这么简单。
　　此外，《神武》全新主题曲《神武乐逍遥》已经发布，大家记得到游戏里欣赏精彩的舞台剧，听听这悦耳的歌曲哦！
　　关于《神武》
　　《神武》是多益网络自主研发、自主运营的最新免费回合制网游。《神武》玩法丰富，系统新颖，画风清新唯美，令你足不出户游遍三界胜地！更有新颖独特的宠物炼化系统、排行榜系统、帮派系统、变身系统、成就系统等，一定让你爱不释手！《神武》还是一个强大的娱乐互动社区，交友游戏两不误，玩出轻松，玩出快乐！
　　《神武》快乐测试中！为你准备一系列活动，新手卡、人气萌宠，还有“神秘礼物”送给你，奖品不停送，快乐无极限！真免费，痛快玩！
　　《神武》官方网站

