五大王朝穿越 天子历史传奇谁能再造
　　作为一款带着玄幻色彩的中国风穿越网游，《天子》孕育而生的全新世界，全方位、多层次的展现出一个神秘的玄幻国度，颠覆传统的历史文化，为热爱穿越的玩家带来一个原汁原味又别具风格的穿越体验。秦、汉、唐、宋、明是中国历史上最赋以浓墨重彩的5个朝代，玩家可以根据自己的爱好和对历史不同的见解去选择自己想要回到的朝代，接受考验，不断进取，最后带着万民的敬仰而登上《天子》宝座，君临天下。
　　秦
　　大秦帝国，中国封建文明的起源，历史长河中永远具有划时代意义的明珠，成为高悬历史天空最耀眼的太阳，照耀着历史，令后世久久相恋。秦帝国崛起，古老的中华民族逐渐成形，法制变革、政令统一、文化交融，开创了一个全新的铁器文明时代。架空的秦王朝，十五年的王朝命运，谁将改变历史？《天子》——秦帝国的王座召唤着谁？
　　汉
　　“犯强汉者，虽远必诛”，大汉王朝的强大，创造了辉煌的中华文明。汉朝统治时期所确立的社会与政治制度，一直延续到当代。无论在政治、经济、文化、科学技术、宗教等方面都成为当时全世界最恢宏的历史史诗。作为历史长河中一座重要的里程碑，《天子》——全新汉王朝的精彩篇章将由谁重新书写？
　　唐
　　唐，光辉灿烂的时代，空前强大的帝国，以前所未有的辉煌与繁荣开启了中华的新纪元。无论是疆域、政治、文化，唐王朝的诞生，都无疑为中华文明的至高成就。从高祖镇守太原，到瓦岗起义，再到太宗建立传奇的唐文明，世界之大，成就谁能继承？《天子》——唐文明的传奇谁能再造？
　　宋
　　宋，北周将军赵氏使“黄袍加身”之计，欺孤儿寡母夺取政权，最终以个人强干的个人能力，挽回古老中华的四分五裂的历史危机。“卧榻之侧，岂容他人安寝？”，太宗一言，便使南唐从此覆灭，太祖之死，更是成为廊桥遗梦。究竟，宋的开国之际，是谁控制了历史？《天子》——宋使命谁来主宰？
　　明
　　“十万人同心死义，留大明三百里江山”，明，一个生命力极强的王朝，一个可怕的王朝。对外的高度开放、科技的发达、文化的繁荣、军事的强大、文人的国家责任感和独立人格，在这一代更加光芒万丈，而皇帝、内廷、外廷形成了一个相互联系又相互制约的权力体系。但是，为何文臣与阉党能够不断乱政？所谓的皇帝高度集权难道又仅仅是空谈？《天子》——明疑问谁来解惑？
　　相信对于大多数玩家而言，心目中对于五朝都有着不同的认知，如果玩家想要表达，不妨穿越到《天子》的世界中去，选择自己所向往的朝代，去诠释心中的《天子》形象。
　　《天子》官方网站

