第六届K1大赛CSOL生化赛兼职裁判招募
　　2011年第六届K1全民网络大赛又将拉开帷幕。本次赛事将在8月5日接受各路英雄的报名，正式比赛将在9月17日在全国29个省份，100个城市内举行。
　　赛事官方网站请见
　　今年K1大赛，CSOL比赛项目有团队竞技赛和线上生化赛。为了让更多热爱CSOL并有志于投身游戏行业的相关人员深入了解游戏，因此特向社会公开招募CSOL线上生化赛兼职裁判。具体要求如下：
　　招聘具体要求：
　　1、 年龄大于18岁，现居住于上海本地。
　　2、 线上执行工作必须前往本公司进行，不支持远程线上进行。
　　3、 责任心强，对电子竞技有热情，了解CSOL游戏内容，对于竞技比赛流程，有一定了解。
　　4、 工作认真诚恳，态度积极主动、细心。善于与他人沟通，有较好的服务意识。
　　5、 有较强组织能力，能够协调人员时间安排及处理意外突发情况。
　　6、 具有相关电竞执行经历者及对电子竞技比赛较为熟悉的在校大学生优先。
　　招募情况简介
　　1、 工作周期：9月17日——10月31日
　　2、 工作时间：周六至周日：14:00——20:00
　　3、 工作地点：钦州北路1066号73号楼
　　4、 工作内容：CSOL比赛线上执行裁判，执行活动内容汇总
　　5、 薪资安排：120元/天(税前)
　　6、 人员要求：在校大学生优先，男女不限
　　7、 招募人数：8人
　　8、 联系方式： 54264719(周一~周五9:00~18:00)  
　　9、 简历发送至：E-mail:csoljianzhi@tiancity.com
　　10、 联系人：崔先生
　　11、 截止时间：8月18日
　　《反恐精英Online》官方微博　
　　反恐精英Online官方网站

