《剑风战记》黄金屠龙战士蓄势待发
　　富格曼科技旗下最血脉贲张的游戏《剑风战记》，继上周释出全新官网“浴血战场”后，在改版正式上线前夕，《剑风战记》抢先推出“浴血战场·开战时刻”活动，玩家将有机会获得价值连城的“浴血屠龙包”，官方同时安排GM带玩家下副本，直捣秘境关卡获取宝物，升级黄金屠龙战士。
　　重金打造“浴血战场”，再现中古欧洲竞技场
　　电影“神鬼战士”尽管距离上映后已过了10年的时间，但是电影里竞技场上激烈的厮杀、激战的场面，仍让不少人津津乐道，《剑风战记》重金打造“浴血战场”，再现中古欧洲竞技场浴血暴戾的激烈战斗，官网上熊熊燃烧的龙火、嘶声?喊的战士，无一不强烈的表达出玩家们在改版后即将感受到的血腥热战体验，燃烧 比暑假更火热的战争氛围！
　　开启神秘礼包，体验血脉贲张的刺激
　　“剑风战记”之“浴血战场”在8月9日改版当天，官方推出了一系列活动，玩家们可在活动页上领取专为各家平台量身打造的独家礼包，每种礼包内容不同，让每个使用不同账号的新玩家们，都能享受与众不同的新手体验；礼包 内容官方则保持神秘，只透露与“技能”有强烈关系，若玩家们在新手时便得到特殊的技能，将能提升在游戏打斗过程中，血脉贲张的刺激氛围。
　　新服加开，寂静之城不再寂静
　　《剑风战记》为提供玩家们更多的选择与游戏体验，将在8月9日改版当天加开新服务器“寂静之城”；寂静之城是“剑风战记”中的重要地标之一，玩家们即将与嗜血敌人展开的恶斗，将让这个重要地标无法再维持其“寂静”之名，接着下来就要端看各位玩家们如何应对！此外，官方推出“浴血战场·开战时刻”系列活 动，玩家们将能获得价值不斐的“浴血屠龙包”，其中包含快速升级“黄金屠龙套装”及100点券，同时，官方也特别安排了GM带玩家带副本，玩家们不仅能通 过艰难的副本还可获得一万银币，不容错过！
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

