《流星蝴蝶剑OL》开启正统古龙式江湖
　　有人，便有江湖。PK，是一种武侠的态度。一年一度的CJ已于近日完美谢幕，在完成了CJ现场一隅的精彩亮相之后，“久游网”自主研发硬派PVP功夫武侠代表作《流星蝴蝶剑OL》，以为天下武侠迷重塑网络武侠文化为己任，毅然踏上了开启正统“古龙式”武侠精髓的征程！
　　《流星蝴蝶剑OL》是一款久游网独立自主研发中的全3D次世代动作武侠网游大作；同时也是“中华传世武侠系列”研发工程的第二部作品。游戏获得古龙同名小说游戏改编权，且得到“古龙遗产委员会”积极认可之余，被寄予发扬古龙武侠精神之厚望。自武侠小说大师古龙的著名武侠小说《流星蝴蝶剑》。这款汲取国内外优秀网游精华、饱含鲜明格斗特色的诚意之作一亮相，便得到国内外媒介、玩家的一致关注。《流星蝴蝶剑OL》中海量招式火星飞溅，拳拳相撞，无限刺激；更将小说原作似蝴蝶一咏三叹的江湖缠绵融入剧情中，令玩家身临其境的体验江湖中的儿女情长。
　　与传统MMORPG相比，《流星蝴蝶剑OL》移动式的战斗操作、特有技能击打溅射的无锁定战斗模式、以及全职业输出的职业设定；辅之以“虚幻3”引擎的强大技术、简便却又不失酷炫的轻功系统、形式多样并好“勇”斗“狠”的PVP系统，使得“古龙式”庞大而复杂的江湖世界，栩栩如生地展现在玩家眼前。玩家在游戏中需要做的，便是一边在飞檐走壁中感受周遭的“湖光山色丽景，鸟雀林梢飞啼”、或是在泛着粼粼微波的水面一展“风驰电掣，动如脱兔”的矫健身姿；一边凭借着凌厉的攻势、以及无可挑剔的躲闪，一步一步迈向心中那座被武林同道称之为“至尊”的宝座……
　　《流星蝴蝶剑OL》是一款久游自主研发的次世代武侠题材网络游戏。在取得了古龙同名小说《流星蝴蝶剑》的游戏改编权之后，投入重金打造，质量非凡。台湾古龙委员会盛赞《流星蝴蝶剑OL》秉承了古龙文化精髓，同时期待本作能为古龙武侠文化的发扬光大增添新的亮点。
　　作为一款国际领先的次世代全3D MMOARPG，《流星蝴蝶剑OL》采用目前业内性能最为优秀的3D引擎unreal3(虚幻3)进行开发，用最优质细腻的画面和光影效果展现最原汁原味的武侠世界；在游戏的研发过程中，充分吸收和借鉴了国内外最优秀的成功网游精髓，并进行进一步的优化和提升，目的是为了打造一款中国风浓厚且带有鲜明格斗特色的全3D MMOARPG。
　　江湖快报 流星动态
　　新浪微博>>>

