《武侠无双》华山论剑副本视频曝光
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】 
　　导读：《武侠无双》是数联领航研发运营的2D即时类武侠网游。8月3日下午2点，《武侠无双》将进行首次技术封测。新浪游戏本次带来《武侠无双》封测演示视频以及华山论剑副本全景地图曝光。
　　新浪游戏独家点评：从曝光视频来看，《武侠无双》中玩家可选择招式较丰富，或许会吸引喜欢多种选择的玩家青睐。在华山论剑副本中，由于玩家将挑战欧阳锋、洪七公等金庸著作中的人物，在难度设定上需谨慎，以免影响到初上手玩家的积极性。
　　新浪游戏讯  8月3日消息，8月3日下午2点，由数联领航研发运营的2D武侠网游《武侠无双》将进行首次技术封测。新浪游戏本次带来了《武侠无双》封测演示视频。从曝光视频及下方截图可以看到，玩家将在华山论剑副本中挑战金庸笔下的欧阳锋、黄药师等BOSS。
　　据《武侠无双》运营团队透露，当玩家进入“华山论剑”副本后，在副本中角色等级会调到80级，并拥有相应武器装备及武功招式，系统自动编辑连招，玩家操作五个快捷按键即可。
　　从华山论剑副本地图可以看到，副本地图设计流程比较明朗，玩家前期通过魔教护法以及王处一两关后，将集中与王重阳、欧阳锋、黄药师、洪七公、段皇爷进行PK，鉴于游戏内置等级与配套装备，相信BOSS战对于初上手玩家而言具有较高难度，需注意游戏难度的平衡性设定。(云莱)
　　关于《武侠无双》
　　《武侠无双》是数联领航研发运营的2D即时战略类武侠网游，以南宋早期为历史背景，通过国家之间的战争，江湖暗斗、门派恩怨来构造武侠世界。
　　更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>>/新浪游戏产业资讯>>/精彩游戏专题>>

