关注《寻仙》对抗赛领取八月回馈礼包
　　8月10日至23日期间，腾讯游戏《寻仙》将推出“八月回馈礼包”，令广大玩家在关注“2011超级对抗争霸赛”复赛激烈比拼的同时，也能取得丰厚奖励。
　　“恩泽方士”八月送礼 人人有份
　　《寻仙》交易服的“恩泽方士”是游戏玩家们喜爱的NPC，每逢节假日，他都会为玩家们带来各式各样的礼包奖励，并在每月特定时间送上一份丰厚的回馈礼包，代表游戏运营方答谢玩家们一直以来的支持与厚爱。
　　据了解，“回馈礼包”将面向所有等级在20级以上的玩家发放，且根据玩家等级分为20—40级、40—60级、60—80级、80—90级四档，每一档礼包都包含了该等级区间内玩家们需要的珍贵道具。
　　神宠必备“归元葫芦”免费馈赠
　　随着“2011超级对抗争霸赛”的火热进行，玩家们对于竞技的热情空前高涨。在参与各类活动的同时，玩家们也不忘研习各式PK技艺，争取参与到下一届的巅峰对决之中。而游戏运营方也应玩家要求，在本月的回馈礼包中再度添加宠物成长道具“归元葫芦”，以助玩家提升自身实力。
　　除此之外，还有蕴含多重奖励的拾荒礼包、机缘仙丹、返魂仙丹、各色宝石、功勋印记、骑宠玩具等同步发放，极具实用价值。
　　《寻仙》对抗争霸赛即将步入终级决战阶段，关注此次赛事的玩家们在赢取八月回馈礼包的同时，还可享获多重活动奖励。
　　纯正中国味，此境在寻仙！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

