远征OL今日新服开启八大活动人人有礼
　　为了让更多的玩家朋友体验到真热血PK网游《远征OL》带来的快乐，今天下午14：00远征官方将准点开启【天晶】、【九幽】两大万人新服。劲爆国战，万人同屏，你是否想念那种激动人心的时刻？八大活动、七重开区豪礼、2288元血战卡统统为你准备，为你带来热血劲爆、跌宕起伏的游戏乐趣。
　　2288元血战卡，保送至满级
　　为了迎接此次资料片的推出，《远征OL》新手礼包价值全面升级，具体价值由原来的2018元升级为2288元。礼包内的物品也相应作出调整，增加了不少配合新资料片的专用道具，全面提升广大玩家的游戏体验，为每一个新进入《远征OL》的玩家提供坚实的物质保障。
　　七重开区豪礼，海量大奖100%
　　天天双倍，秒速升级，菜鸟也能一夜飞升！
　　百台IPhone4、PSP等数码大奖、QQ会员、红钻、黄钻……只要你来，大奖等你捧回家！
　　千万Q币疯狂大派送，真情回馈新老玩家。没有等级限制，无需任何消耗，你还在等什么？
　　天上掉馅饼，这等好事专为你准备。火爆公测，空降大量宝箱，海量宝贝疯狂来袭，可要准备大大的包裹呢！
　　开服盛典，怎能缺少了冲级竞赛？比比速度，拼拼实力，你就是新服新人王，史上最多奖项，最丰厚的奖励，海量金币等你来抢夺！
　　三国激战，谁才是真正的霸主？三国国战巡回赛，谁能主宰天下沉浮，一统霸业？
　　国王争霸，首任国王花落谁手？最激烈的对抗，最热血的竞技，火爆公测，新服开放，首届国王争霸赛隆重开锣！极品武器、尊贵的殊荣、海量金币……一一等你收入囊中！
　　此外，远征风云榜、家族帮会争霸赛、城主争霸战等等精彩活动陆续上线，十大酷爽活动携带惊喜豪礼隆重来袭，不容错过！
　　八大活动，白送千万经验
　　为了答谢广大新老玩家支持，《远征OL》特别推出兑换让利形同，充值即可享受优惠，折扣百分百，最高可达3.5倍！
　　冰川推广员系统升级推出，个人专属后台，专属推广链接，只需要点动鼠标便可完成推广，高达50%的业绩分成，月薪万元轻松实现！
　　填写密保，轻松领取百万经验，让你瞬间实现跨越式升级，助你早日成为他人追赶的目标。
　　新服开启，五一金币大派送，充值便可获得现金返利，赠送高达五亿金币，充值越多，充值越多。
　　新区玩家首次登陆，十分钟便可体验三重惊喜，2分钟赠送骏马坐骑，五分钟送绑定金币，10分钟送战骑经验技能，为你开启完美的远征之旅。
　　完美成就系统，助你永占先机，新手登陆游戏九天内，游戏系统将为你规划一条明确的升级之路，一旦完成这些任务，便可获得额外的丰厚奖励哦！
　　传播远征战火，白拿经验经验，发布开心网友远征令，只需要简单的复制粘贴，便可完成邀请任务！推广成功之后，你不仅有了一帮死忠的兄弟，还将有海量金币经验领取哦！
　　海量经验每日领取，《远征OL》每天都将送出大量的经验，玩家们可以通过多种途径找到NPC国家管理员，便可白白领取千万经验，助你快速升级，一跃冲天！
　　火热八月，热血远征！真热血PK网游《远征OL》全新资料片七月火爆上线，四项重大内容更新，给力翅膀系统开启全新的PK玩法，给你带来极致畅爽的PK体验！这个七月，翼舞沙场，血战到底！
　　玩PK网游，就玩《远征OL》！
　　《远征OL》官方网址
　　
　　
　　

