相约浪漫七夕 爱在温馨《西游III》
　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数。又一年七夕将至，当我们再次仰望夜空，心中是否洋溢思念？因为有了《西游III》，今年七夕不孤单，让我们一起相约在晴朗的夏秋之夜，在天上繁星的陪伴下，共同踏上最浪漫的旅途吧！
　　牛郎织女的故事传颂百世，至今仍让我们感叹，这是一个关于爱情的神话，有我们从小就向往的真爱。如果不是那一次邂逅，哪会有这场惊天动地的爱情；如果不是那一句承诺，怎么会守在原地化身永恒的星宿；如果不是那一道鸿沟，怎么会有千年的恨在飞星间传递？
　　2011年最新2.5D回合制网游《西游III》，自谢谢测试开放以来，受到广大玩家们的热情追捧，在线人数不断飙升，更使服务器全线爆满飘红！人潮汹涌的地图场景，气氛爆登的游戏活动，热火朝天的世界频道，无一不在向我们展示玩家们如火般的热情。
　　也许你是浩然正气的白龙将，也许你是温柔多情的玉公子，也许你是高傲狂暴的万兽王，来到《西游III》的取经路上，在无尽的欲望诱惑下，你炽热的心会为那么一位仙子、一位小妖而跃动起来吗？
　　一样的七夕情人节，不一样的缘分。不论是一见钟情还是日久生情，只要来到《西游III》，你可以选择不同的方式勇敢表白。在世界频道中大声喊出你的心意，让全服的玩家都祝福你们；或是带她去最惊险、最刺激的地方打怪、练级，给她无微不至的保护，把自己最英勇的一面展示出来！
　　撒一片花瓣，零落成雨；说一句承诺，幻化成火。爱情的力量往往让人难以捉摸，借助七夕情人节浪漫的魔力，《西游III》诚邀你一起沐浴在火热的爱恋中。
　　关于狼旗《西游III》：
　　官方网站
　　以中国的不朽名著‘西游记’为创作蓝本架构出的全新史诗级故事
　　神怪与武侠交错，情感与大义并存的东方仙侠梦想世界
　　展现大唐盛世的瑰丽画卷，传承中国传统唯美人文情怀的诚意新作
　　集合神兵、法宝、坐骑、飞天、守护、爱宠的高自由创新玩法探索空间
　　超炫、IMAX级高清画质的新世代回合制精品网游

