苍穹之怒终极BOSS大杀技 阴你没商量
　　金山首款多维度2D魔幻网游《苍穹之怒》内测火爆开启，魔法和机甲对战的神秘异域空间引领玩家进入一个崭新的魔幻世界。不仅可以探索四大种族文明湮灭的暗黑世界遗迹，更可展开一场惊险刺激的寻宝旅程，其中轮回魔宫、通天塔遗址等暗黑地下城让玩家领略到探险网游的独特魅力。
　　《苍穹之怒》文明废墟中埋藏着妖族、魔族和灵族的领地，各种族领地分别拥有终极BOSS镇守，其中荒野中的妖族植物系BOSS拥有强悍的生命力，例如“幽冥树王”擅长蛊惑周围小怪供他吸血；而无敌状态的“树妖长老”会欺骗玩家攻击，让你耗尽全力却毫无所伤，只有找出它的本体才可以造成伤害！
　　而《苍穹之怒》魔族BOSS却以阴险凶残著称，其中“雷火魔王”在面临围攻时会偷偷给玩家挂上炸弹，中标的玩家一不小心就会被炸的魂飞魄散，另外有些魔族BOSS以阴险的诅咒著称，可以瞬间抽光玩家血液，而一些BOSS则能召唤本族千百只小怪围攻玩家！灵族机甲BOSS则拥有极为恐怖的攻击力，各位玩家一不小心就容易被秒杀！
　　《苍穹之怒》暗黑地下城中隐藏着四大种族遗秘，各位玩家触发隐藏剧情将面临机关陷阱挑战，带给玩家充满惊喜的探索体验；另外各位玩家战胜拥有特殊技能的终极BOSS，就有可能得到超大体型的变身职业，拥有终极BOSS的独特形象和专属技能！各位玩家千万不要忘了收集哦！

