在梦想世界与好友欢聚 加码活动最消暑
　　近期雷爵网络旗下游戏《梦想世界 Online》推出的许多优质活动，深获广大玩家的好评与热烈回响，营运团队为感谢玩家们对游戏的支持，并邀请许久未见的老朋友们共同参与这一连串开心的消暑派对，特别加码推出“老手回归双重活动”与“8月加码在线大放送”的消暑活动，就是要让《梦想世界Online》的玩家们清凉一夏，开心过暑假！
　　◆消暑派对全面启动，专属老友惊喜活动！
　　营运团队为使所有《梦想世界 Online》的老朋友们，再次重温《梦想世界 Online》无与伦比的游戏魅力以及快乐奔放的无比热情，特别从8月4日中午12点起，至9月1日上午10点止，为老朋友们推出了“回归梦想最消暑，三倍经验超爽快！”以及“回归梦想抽大奖，仙兽伴你游梦想！”的优质活动，热烈邀请玩家们来体验许久未见的感动与欢乐！
　　活动一：回归梦想最消暑，三倍经验超爽快！
　　营运团队诚心邀请梦想勇士们的光荣回归！凡是符合活动条件的好朋友们，只要在活动期间内再次登入游戏，即可获得“回归赠送经验”、“战斗抵用金”及“宠物回归赠送经验”…等多样好康，让玩家上线就惊喜不断、欢乐不停！而勇士们除了任务链、职业任务、使用祝福之果、使用经验心得以及上交魔法水晶以外的游戏历程中获得经验时，可额外获得2倍的回归赠送经验，也就是获得原来的3倍经验之多，让经验值狂飙猛升、快速升级！
　　活动二：回归梦想抽大奖，仙兽伴你游梦想！
　　凡是符合活动对象的老玩家们，活动期间内有登入游戏即可参加抽奖，活动期间内将分别于8月11日与8月25日，抽出10位回归老玩家的幸运得主，可以额外获得20颗“仙兽石”，当玩家收集一定数量即可兑换“仙兽”，将有机会获得到超可爱、超萌的仙兽如：“丘比兔”、“大熊猫”，甚至有机会可以获得最特别的“吉祥虎”，成为最有型的忠心伙伴，伴随玩家展开冒险旅程！
　　◆加码在线全力放送，清凉消暑快乐满点！
　　近期每周周末的加码活动，深获梦想世界玩家们的一致好评，为感谢玩家支持，营运团队特别于每周五再加码推出一场在线大方送，每个周末一连三天火力全开，《梦想世界 Online》就是要让你今年暑假快乐百分百！
　　只要您是梦想世界的玩家，不论你的等级高低，只要在8月4日至9月1日每周五晚上8点~9点上线，都可获得丰富的“人物经验值”、“宠物经验值”、可观的“战斗抵用金”、“静修之心”、还有可找幸运小兔领取礼物的“小兔礼物卷”，以及可补充飞行旗次数的“飞行旗补充包”…等多项随机宝物！就是要让玩家们满载而归，开心过周末！
　　近期营运团队筹备的各项活动，就是要让老朋友、新朋友们感受回味《梦想世界 Online》的丰富有趣的游戏内容，在暑假时欢乐满档、好康满载！营运团队诚挚邀请玩家们共同参加这一连串欢乐有料的活动内容，一起渡过开心暑假！更多详细活动讯息，请参照官方网站说明。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

