热血天骄8月12内测 六职业及战法分析
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　(关注新浪游戏产业周刊官方微博/关注新浪游戏手机报官方微博)
　　导读：《热血天骄》是西西网络旗下一款3DMMORPG网游，游戏以穿越题材贯穿故事背景。玩家可在游戏内同时看到高科技武器以及三国武将。有玩家表示，这款游戏有些“乱入”情节，内容较为丰富但容易淡化故事主线。游戏确定内测时间为7月下旬，目前正在为上线做最后的准备。
　　新浪独家点评：《热血天骄》以穿越为题材。而校园题材与三国题材的穿越使得这款游戏可以很好的吸纳“热血高校”粉丝以及“三国”粉丝，而这两部分粉丝的忠诚度相对较高。但值得注意的是，穿越题材极易引发内容混乱，如果不能很好的把握不同世界的联系与区分将导致故事主线变成单纯的“大杂烩”，即使时下网游故事背景可被游戏性淡化，但故事背景能否成为一种文化也是一流作品与其他作品的重要分水岭。
　　新浪游戏讯8月4日消息，成都西西网络正式宣布旗下3D网游《热血天骄》将于8月12日进行内测，此次测试玩家无需激活码即可进入游戏。为迎接内测，首部游戏宣传片《热血天骄：月黑之时》也已上映。据悉，此部宣传片由《热血天骄》研发团队直接录制，保留游戏UI界面，所有画面与战斗场景皆为游戏内真实内容。
　　视频中展示了游戏内的几大职业，力道部、剑道部、射击队、通灵社、忍道部以及科学社。同时游戏内还展示了这几大职业的部分技能，和游戏内的BOSS曹操。
　　从视频中我们不难看出，游戏内的力道部偏重攻击，但灵活性相对较差，属于与敌人拼血拼耐的职业。惯用武器为巨锤，出招动作偏慢，战斗方式倾向于站桩输出，较适合新手玩家选择。但如果要在团队副本中充当承担伤害的角色还是需要玩家下一番苦工。
　　作为游戏内受关注度较高的职业之一，剑道部的出场显得有些中规中矩，所展示的技能也仅是几个BUFF类技能，不知是官方故意有所保留还是职业设定。但从目前已知的BUFF技能来看，这一职业更加偏重输出。对于喜欢近战DPS职业的玩家来说剑道部或许是个不错的选择。
　　作为网游中的传统职业，射击队的出现除了名字之外并无太多惊喜。移动射击，与敌人拉开距离全力输出依然是这一职业的主旨。视频一开始便展示了这一职业的高速移动技能和定点射击技能。有玩家表示，在真正的对抗中限制性技能的重要性要强于移动技能，无奈的是视频中并未有所体现。
　　通灵社的职业定位与魔法师相似度很高，极高的法系输出加上限制技能的灵活使用将使这一职业变得十分爽快。从视频中的展示来看，通灵社的可操作性还是十分不错的，但相应的这一职业的防御力及血量也可想而知。有一定操作基础的玩家不妨去尝试一下。
　　作为《热血天骄》中具颇具特色的职业之一，忍道部出场的拖影奔跑令人印象深刻。高速移动，灵活输出是这一职业带给我们的第一感觉。但由于视频展示时间有限，忍道部的关键技能仍是个问号，但从相似职业的定位分析，忍道部应该也是一个操作要求相对较高的近战输出职业。
　　视频中最后一个出场的是科学社，而这也是玩家最关注的一个职业。虽然职业定位属于相对较为传统的召唤系，但召唤出来的巨型机器人十分帅气，不论是游戏迷还是漫迷我想都会对这一召唤对象感兴趣。在机器人对怪物进行攻击的同时，玩家角色也可以协助攻击，这一职业练级相对较为简单，但PVE以及PVP的实力通常较差。
　　这段视频并没有展示游戏中的套系统、城战系统、跨性别亲密系统，跟随亲密值可提高玩家的战斗力，同时亲密度不再局限于异性之间。目前游戏正在为内测做最后的准备，具体游戏内容还需玩家进入游戏亲自尝试一番。(李纯)

