突击风暴吸血鬼专用武器之十字TRG-21
　　冠军级枪战网游《突击风暴》正式宣布，将于8月18日正式开启开放性免激活测试，再此次测试中，《突击风暴》将开启全新的全民娱乐模式吸血鬼模式，为广大玩家提供一种全新的游戏体验。与此同时，关于吸血鬼模式的各种玩法也同样吸引着广大玩家，所以我们会在开测前定期为大家介绍各种吸血鬼模式的玩法、武器等等。
　　等不急了吧，今天我们首先介绍，为吸血鬼模式量身定做的一些专用武器。让大家先睹为快！
　　本期介绍：狙击枪(十字TRG-21)
　　专为捕获吸血鬼而特制的大杀伤害狙击枪，优点：杀伤害大，对玩家操控技巧有很高的要求。
　　35发子弹，如果玩家操作技巧高，利用合理移动，再加上武器的高命中、高伤害属性，足以实现单人击杀吸血鬼。
　　被专用狙击枪TRG-21击中头部几乎造成近一半的血3412/5000， 该伤害值只作为参考值，游戏中具体还是以实际伤害为主。
　　总结：
　　十字TRG-21使用该枪对吸血鬼造成的伤害极大，如击中头部则造成的伤害更大，该枪无疑是吸血鬼的梦魇。虽然吸血鬼受到攻击后会有回血功能，但是如果短时间内连续被该武器狙击枪命中，恐怕连回血的时间也没有。设想在多人游戏中，十字TRG-21很有可能会成为里面最为强手的输出型武器
　　《突击风暴》8月18日开放性测试 吸血鬼降临，再现暮光之城。
　　突击风暴简介：
　　《突击风暴》是由韩国著名游戏开发商GameHi公司研发的一款第一人称射击网游。凭借其卓越的王者品质、真实的爽快体验、丰富的游戏模式、公平的竞技氛 围，在韩国、日本、新加坡等8国网游市场，荣登第一FPS网游的王座，创造出了骄人的传奇业绩。作为韩国国内最高人气的网游产品，已创造连续108周网吧 游戏占有率排行第一、同时在线人数突破30万的惊人记录，并举办了韩国最大规模的电竞比赛【SA super league】，创造了2168支队伍，共10840名选手参赛的电子竞技史上最高参赛人数纪录。2011年2月，韩国Game Note公布的最新网络游戏排名榜，通过大规模更新，拥有超高人气的FPS经典网游《突击风暴》，超越《TERA》和《Aion》，勇夺韩国网络游戏排名 第一的宝座。
　　国服不删档内测给你最专业的FPS竞技体验
　　《突击风暴》官方网站

