迅游与王老吉演绎CJ最解渴的跨界合作
　　亚洲第一大游戏大展2011 China Joy昨天已经盛大拉开久违的帷幕。在2011China Joy开展首日，惊喜让人应接不暇。当记者以观展玩家的身份，走过W4-07号迅游展台时，发现很多人都在排队转动一个抽奖大转盘，问及一位快要排到的玩家，他擦了擦汗，幽默地说到：我们都准备在这里“纳凉”，因为可能喝到免费的凉茶。
　　经过询问迅游展台的工作人员之后，记者了解到原来迅游独家携手王老吉，在本次CJ期间，展开了一项独特的异业合作。为此，迅游官方展台(W4-07)特别设置了抽奖大轮盘，观展玩家将有机会在火热的CJ W4号馆与清凉的王老吉完美邂逅，不期而遇。据悉，迅游就送出去多大5000罐王老吉，在闷热的CJ展馆里，玩家都在排队期许着王老吉凉茶的“清凉一下”， 当观展玩家幸运转到王老吉时，很多慕嫉妒恨便随之诞生。
　　跨界异业合作 迅游用心良苦
　　网游厂商做异业合作并不新鲜，但迅游是国内最大的网游加速器厂商，“迅游加速器+王老吉凉茶”这样的“R&V(现实+虚拟)”组合，将为本届China Joy的观展玩家带去一丝清凉。
　　炎炎夏日，即使已经深度习惯“宅”的各路俊男美女也不能完全抵挡“热浪来袭”。迅游独家与一线快消饮料品牌王老吉深度携手，给观展火热CJ的潮男潮女带去一丝清凉惬意，并及时增加了个人体感的舒畅度。
　　基本上，迅游已经成为当天最解渴的参展厂商。突然想起，迅游的口号就是“让网游更流畅”；迅游和王老吉此次深度携手，可谓用心良苦，品牌匹配度实在是恰到好处。
　　卡，你就用迅游；渴，你就喝王老吉，从昨天起，就已经成为流行在参展玩家中的顺口溜。根据昨天的统计数据，迅游官方在CJ开展首日，共计送出XXXX灌解渴的王老吉凉茶。
　　探索异业合作新方向
　　迅游和王老吉，这两家主业并不相同的公司，此次“约会CJ”，表明迅游在跨界营销上的积极探索，并揭开了网游周边服务企业打造新增值服务的新篇章。
　　其实，跨界式的异业合作，已经是网游厂商经常用到的营销手段和工具。作为国内环网游产业链中的重要一个细分行业，网游加速器所带动出的市场价值越来越被各方所重视。
　　迅游作为这次异业合作的一个主角，已经成为国内最大的网游加速服务提供商，其近年的发展得到了整个网游行业的认可。此次携手国内一线快速消费品零售巨头王老吉，侧面突显了迅游在国内网游加速行业中的领军地位，其品牌价值已经得到异业领军企业的认可。
　　独立参展 彰显实力
　　迅游的技术团队从05年就开始专注于游戏加速领域的研发、运营，更加了解行业的发展趋势，更加熟悉游戏用户的需求。自从去年11月迅游面向业界独家发布国内第三代网游加速技术之后，迅游在技术、市场、产品及用户体验等各个方面得到了跨越式的发展。截至今年5月，作为一款游戏加速软件，迅游加速器作为国内市场占有量第一的加速器厂商，迅游的市场动作一向是网游加速器行业内的风向标。
　　除了不断完善自己的加速器产品，迅游官方更是经常举办大型用户互动活动，倾听玩家的声音，向游戏玩家寻求优秀的技术配套及运营建议，毕竟5000万迅游用户才是迅游公司的可靠后盾。

