网易iTown游戏平台 开放的不只是接口
　　8月5日消息，网易iTown游戏平台发起的“iTownSDK百万奖金大赛”开启1月有余，而一系列的现象表明，网易的这个第三方游戏平台已开始颠覆原有的第三方开发团队的开发方式。“以前我们为其他游戏平台做开发时，既要设计聊天室、又要构架很多基础功能，这些占据了我们大量的时间和精力，而为了降低开发成本，让游戏尽快上线，我们只能缩减游戏玩法方面的内容，而为iTown做开发，我们只需要做好一件事情---设计一个有创意的玩法。”Guudo game游戏CEO沈伟华如此表示。
　　2011年互联网行业最流行、最风靡的1个词，一定是“开放”，而不同于腾讯、人人、新浪等互联网巨头声势浩大的开放宣言，作为国内游戏行业的巨头，有着多年自主研发经验的网易，却悄悄的开启了自己的开放之路，从一定意义上讲，这也是网易CEO丁磊的一贯做法，低调、务实。而不同于其他公司仅仅只是打开接口的方式，网易的iTown游戏平台提供了一系列的开发工具和网易多年的游戏开发资源，用网易游戏副总裁丁迎峰的话来说：“我们不仅仅是开放一个接口或是一个平台给开发团队，我们开放的是网易多年游戏研发的经验和方式，开放的是一个保证开发团队能做出绝妙游戏的环境。”   
　　重金3年打造iTown游戏平台
　　如果说开放这个词是今年才在中国开始风靡，但是在网易，3年前便开始了酝酿和准备。“当时仅仅只是从一个游戏人的角度出发，想跟更多的游戏爱好者一起设计出更多的游戏，我们希望能看到更多的游戏模式、更多的游戏玩法、更有创意的游戏设计。因此，我们开始着手进行iTown游戏平台的筹备，前身也叫IGATE游戏开发者计划。”网易游戏副总裁丁迎峰谈到为何3年前便开始了iTown的筹备时如是表示。
　　而在筹备的这三年中，随着大环境的变化，随着互联网越来越开放，将iTown游戏平台以一个更加开放更加完善的方式呈现给第三方游戏开发团队也成了理所当然的转变。在这个转变中，却仍然保留了最核心的一个理念：让开发者更加专注于游戏核心玩法设计。正是因为这个保留，也使得iTown游戏平台跟其他平台明显的区隔出来，并开始颠覆原有的三方开发团队的开放方式。“相比较与以前为appstore做开发，我们的策划和程序可以将所有的精力放在游戏核心玩法的设计上，我们只需要去思考游戏怎么才好玩，应该怎么去设置更多的关卡，而这也保证了我们的游戏在上市时能以一个十分高的品质面向玩家。”Guudo game游戏CEO沈伟华表示对于这样的转变，十分适合像Guudo game这样规模不大但却充满了创意才华的中小型开发团队。
　　角色互换、颠覆传统第三方开发模式
　　相对于其他开放平台中平台商的裁判角色，网易在开放iTown游戏平台时，更多的在扮演一个良师的角色，以一个有着十几年开发经验的资深游戏玩家的角度，帮助第三方团队进行游戏测评，并提供改进意见，帮助解决各类技术问题，这不仅仅可以帮助开发者更加专注于核心玩法开发，也营造了一个良好的、共同成长的开发环境，而这些也吸引着越来越多的开发团队加入iTown游戏平台。这种平台商解决基础功能、第三方团队专注游戏玩法；平台商提供测评和技术支持，第三方团队完善游戏核心玩法的新模式，从根本上改变了开发团队孤军作战，游戏设计牵涉多个环节，无法全力投入游戏玩法设计的传统模式弊端。而后期利润2:8(网易：开发团队)分成的模式，也保证了高质量的产品一定能获得丰厚的回报。
　　iTown究竟要实现一个怎样的目标？网易iTown游戏平台产品经理岑晋宇如此表示：“我们希望随着iTown游戏平台开放的逐步深入，我们的这种模式、这种努力能带来更多的高质量的游戏；希望很多充满创意的游戏开发团队能够加入到其中来。只要你有创意，你就有机会带来一款无与伦比的完美游戏。”

