策略巅峰英雄无敌在线东方城初见端倪
　　随着策略网游巅峰之作《英雄无敌在线》资料片前夕版本——“东方传奇*序章”的到来，全新资料片“东方传奇”也即将揭开神秘的面纱与玩家见面了。英雄无敌系列游戏作为世界最顶尖的策略类游戏，一直风靡全球，而《英雄无敌在线》的推出，将聪明人的游戏推上了互联网，让更多人认识、了解这款拥有过人魅力的游戏，更是在英雄无敌单机版的基础上大胆突破创新，将策略类网游领入了一个新纪元！
　　众所周知，英雄无敌在单机时期就已是策略类游戏的顶尖之作，而将其带入网络世界，并非易事。一方面需要完美传承单机的经典，另一方面要适应网络游戏的特性，推出大量突破创新的内容，在研发团队不懈努力之下，公测版本的《英雄无敌在线》以一个完美传承经典，巧妙突破创新的版本惊艳亮相，给大家带来了一个原汁原味的英雄无敌！
　　随着时间的流逝，《英雄无敌在线》的创新从未停止过，各种新的内容，各种新的系统不断的在丰富着这款世界顶尖的策略类网游，新PK模式、新兵种、新玩法随着一个一个的资料片完美亮相，使得《英雄无敌在线》愈加丰满，越来越受玩家喜爱。
　　近期即将推出的资料片——“东方传奇”，是一次大胆的突破，在网游史上首次将中西合璧，在一款以西方奇幻背景的游戏中，融入了东方元素，而玩惯了西方法师、十字军的中国玩家，见到我们熟悉的神龙、兵马俑、东方术士等元素时，是否感到一份亲切，一份自豪呢？
　　东方传奇，作为《英雄无敌在线》首部以东方元素为主基调的资料片，将向全世界英雄迷带来一股神秘的中国风，让全世界英雄迷通过游戏，来了解中国文化的博大精深，作为炎黄子孙的你，又有什么理由不来参与体验下属于我们自己的资料片呢？
　　拿起身边的武器，唤起身旁的战友，一起进入《英雄无敌在线》经典的策略世界，共同在 “东方传奇”中打造一片属于自己的天空，待到羽翼丰满之时，进入跨服角色竞技场，用神秘东方的兵种去与世界玩家一决高下，向全世界的英雄迷来展示自己的风采！

