《火焰奇兵》搞笑四格漫画曝光 四
　　抗战《火焰奇兵》今日18点放肆公测，作为这个夏天最解气网游，《火焰奇兵》以轻松、好玩、爽快的游戏特色博得众多玩家的关注与支持。为此，《火焰奇兵》18项全服活动、6项新服独享活动正隆重开启，老玩家回归送大礼，新玩家下载送iphone4，玩火焰兵保送60级，90级送金武。
　　在今日《火焰奇兵》放肆公测之际，《火焰奇兵》为众多玩家献上四格漫画系列，在酷夏给玩家带来轻松一刻。
　　《火焰奇兵》四格漫画系列四：不带枪杀鬼子
　　漫画简短精炼而不失幽默诙谐的内涵，这正是《火焰奇兵》的特色，轻松操作，即可体验玩火的刺激，轻松、好玩、爽快是《火焰奇兵》的特色，火焰兵升级快，群攻技能让玩家顺畅度过前期，及时体验接下来的精彩装备和炫酷技能。性能完美升级的全套火焰喷射枪让玩火达到至臻境界；火焰兵的技能不体验绝对不知道有多精彩：远距离降防、减速、眩晕和近距离群晕是火焰兵的最大特色，火焰兵的亮点还有遁形技能，随时脱离战斗状态是休养生息、付以更迅猛的反攻的前提。还有更多精彩技能，一定会让玩家体验到火焰兵所带来的最简单、轻松、爽快、尽兴的玩法。
　　了解火焰兵职业特点请点击
　　《火焰奇兵》今晚18点开启放肆公测，公测新服火爆连开，多达24项活动给力助阵新服！安装有大礼，10台白色iphone4、30台ipod touch任你取，简单好玩，百分百有奖，另外为广大玩家准备了丰厚豪礼等，有来就有送！《火焰奇兵》运用简单、痛快、好玩的方式，让你轻松缓解压力，痛快释放。欢迎加入《火焰奇兵》公测新服qq群：163761677，让我们今晚18点一起放肆，不爽不归！
　　《火焰奇兵》官网
　　

