苍生五险一金 玩家最实在的游戏福利
　　祺趣游戏历时四年精心打造的2.8D高趣味战争武侠轻网游巨作《苍生》今日14：00震撼开启全国内测。届时，6组超强服务器全国同步开启，迎接数万玩家对《苍生》品质的检阅。而“五险一金”也将揭开其在游戏中的面纱，数万玩家将一起见证中国网游“社保新时代”来临的时刻。
　　在现实中，我们对“五险一金”耳熟能详，大家都知道这个很重要，如果工作单位不给交社保，很多人都会跳脚甚至翻脸。但是，网游也能有五险一金？《苍生》说：游戏也是一个世界，也有贫富强弱，丛林法则的弱肉强食在游戏中同样存在，只是更为隐蔽和不为人计较。  《苍生》“五险一金”的目标跟现实世界一样，要让所有玩家利益都同等的得到保障。
　　游戏中玩家的利益在于升级、装备以及社交地位。升级保险、离线保险、成长基金、人品保险、光棍保险和破产保险正是从这些方面来保障玩家免于被拉开等级差距，免于同人民币玩家装备相差太多，免于成为穷光蛋，甚至免于被异性玩家隔离。这不正与现实中的社保有异曲同工之妙吗？
　　升级保险：玩家完成20级的职业任务后，每5级可以得到一次升级保险奖励，并一路保送满级，让你的成长之路再无障碍。
　　离线保险：被强者欺负？被美女鄙视？早九晚五，上学补习不用怕！离线一样拿经验！级别已经阻止不了您了。
　　成长基金：合理的理财与投资，快速稳健的收益，在《苍生》中， 花一元钱可以兑换5张基金券，而这5张基金券将带给玩家数百倍的利益回馈。
　　破产保险：1分钱难倒英雄汉，没钱修理，没钱买药？周转困难、手头吃紧、身心窘迫…怎么办？在苍生，您可以直接领取破产保险，解决一切问题，东山再起！
　　光棍保险：还没有找到软妹纸与你甜蜜的约会？还在做孤独的独行侠？有了光棍保险，妹子和甜蜜不用愁！
　　人品保险：强化失败，失败，失败，再失败~人间惨剧…。人品保险！为人品悲剧帝量身打造！运气差？我们给你补回损失！ 
　　清纯貌美的婚恋使者正热情以待，多重迎新好礼正火热发送，百强公会争霸赛，泰山之巅职业升级赛、试炼之王、帮会争雄赛等丰富多彩的线上活动即将全力开启，快来抢先体验吧！
　　关于《苍生》
　　《苍生》是一款融入古代人文特色的2.8D大型多人在线RPG游戏，取材自古代历次群雄中原逐鹿的朝代崩乱时期，酣畅恢弘的战斗将引领玩家进入风云际会的乱世之中，化身英雄，乱世砺剑，为天下苍生尽抒豪情。游戏中处处弥漫着东方的气息，游戏中不乏有科举功名、郎才女貌、运筹帷幄、列国之争、等颇多独有的特色系统。以及颇具古风的画面，处处流转着传统文化的深厚魅力，将五千年来深厚的传统文化尽显眼前。
　　2.8D高趣味战争武侠网游--《苍生》
　　官方网站

