重金悬赏勇士《奇门》技测邀你来参加
　　怅寥廓，问苍茫大地，谁主沉浮？2D奇门异术主题网游《奇门》即将于8月13日开启技术测试，奇门盛世，硝烟再起，你是否准备好加入到史上最激烈的三大国之间的战役中来？
　　为了感谢广大玩家的热心支持，官方在《奇门》技术测试为大家准备了重磅大礼！首先是玩家在技术测试期间可以每日免费领取一定额度测试点券！此外是为各位练级牛人、装备打造牛人准备的评比活动，均有丰厚点券相送。在血雨腥风的世界里里，以技压群雄的至高武功笑傲天下的同时，还有重金巨奖可以拿，这样的机会千万不要错过！
　　【活动一、每日领工资 点券免费送】
　　活动时间：2011年8月13日技术测试开启至测试结束
　　活动内容：在《奇门》技术测试期间，为了方便玩家深入游戏达到更好测试效果，凡参与《奇门》技术测试的玩家，每名玩家每日可领取的一定的免费点券，领取的点券额度与玩家当前等级相关。
　　【活动二、练级牛人评比活动】
　　活动时间：2011年8月13日技术测试开启至测试结束
　　活动内容：在《奇门》技术测试结束后，将选取每个职业等级排名的前三名给予奖励，不同职业不做评比。
　　活动奖励：排名第一位奖励点券12000点。
　　排名第二位奖励点券8000点。
　　排名第三位奖励点券5000点。
　　活动规则和奖励发放：
　　1、若等级相同则按当前经验的多少进行排名，若均达到等级上限，则按照达到等级上限的
　　先后进行排名，先到达者居前。
　　2、活动结束后将会公布每个职业排名获奖角色名，点券奖励将于三个工作日内发放该玩家亿佳通行证账号上。
　　【活动三、装备打造牛人评比活动】
　　活动时间：2011年8月13日技术测试开启至测试结束
　　活动内容：在《奇门》技术测试结束后，官方将给予“攻击威力”以及“防御威力”排行前三名玩家丰厚点券奖励！
　　活动奖励： 排名第一位奖励点券20000点。
　　排名第二位奖励点券15000点。
　　排名第三位奖励点券10000点。
　　活动规则和奖励发放：活动结束后将会公布每个职业排名获奖角色名，点券奖励将于三个工作日内发放该玩家亿佳通行证账号上。

