桃花源记浪漫爱情 甜蜜七夕大礼包
　　“未会牵牛意若何，须邀织女弄金梭。年年乞与人间巧，不道人间巧已多。”又是一年七巧到来时，作为中国传统极具浪漫色彩的情人节七夕即将到来，第三代高清回合制网游《桃花源记》为各位闯荡桃源的玩家准备了丰富的礼物——七夕大礼包，让您过个甜蜜、浪漫的七夕情人节。
　　《桃花源记》官方网站>>>
　　在晴朗的夏秋之夜，天上繁星闪耀，一道白茫茫的银河象天桥横贯南北，在河的东西两岸，各有一颗闪亮的星星，隔河相望，遥遥相对，那就是传说中的牵牛星和织女星。牵牛和织女本在人间相爱，无奈天庭法规，被王母幻化的银河所隔，只能在每年七夕这天依靠喜鹊搭桥来相见。这就是七夕情人节的来历。而桃花源三大门派宗师七夕夜观天象，望牛郎织女相聚；感伤世人姻缘，遂以大法力创造出七夕祝福礼包赠送桃花源子民，祈祷世人在尘世获得幸福。
　　据悉，此次七夕专题赠送的七夕大礼包，除了平常礼包会赠送的如意珠、紫魄果实和金券外，还赠送了染色专用的彩虹果，以及随时补充血气和真气的菩提蛋和金玉羹，丰富的七夕大礼包，《桃花源记》带给你不一样的浪漫！
　　今年七夕不收礼，收礼还收七夕大礼包。七夕专题活动，九大精彩等你来，炎热夏日，清凉桃源，和我们一起进驻桃花源吧！
　　特色一最公平的回合制不花钱也很牛
　　特色二高清回合制画面精致又华丽
　　特色三微客户端 2分36秒极速下载
　　特色四万人同服人气超火爆
　　特色五自建豪华庄园装修别墅当地主
　　特色六种菜+钓鱼+下桃花棋+做木工=玩法超级多
　　—————————————————————
　　《桃花源记》第三代高清回合制网游
 

