新方向《大冲锋》C点军校引发行业思考
　　中国网游走过数十载，五花八门乃至低级趣味的宣传手段大量充斥了玩家的视线，甚至形成了“无女不营销”的恶性循环。我们究竟需要什么样的营销？网游营销手段花样频出，不得不说其中有一些案例因为独特的创意和适度的炒作给人印象深刻。《大冲锋》就是一个典型的案例，它摒除了低速乏味的营销方式，突破性的以C点军校的突围带动整个游戏氛围，这样的营销方式也引发了行业内的思考。
　　西点军校门槛高望其项背徒生憾
　　其实说到军校，就不得不提起西点军校，它是美国第一所军事学校，校训是“责任、荣誉、国家”，该校是美国历史最悠久的军事学院之一。在第一次世界大战以后，当时的校长提出了“每一个军校学生都是运动员”的重要目标，这也让西点军校迈上了一个新的高度。西点军校培养出的人才数不胜数，著名的巴顿将军也是出自于西点军校，正是由于优秀的学校，才会培养出如此优秀的人才。但是话说回来，西点军校的入学条件也是相当苛刻，作为普通玩家的我们，该如何选择呢？
　　创意无边C点军校低进高出得人心
　　C点军校是《大冲锋》的一个军校性质的创意社区，随着《大冲锋》人气的节节爆棚，“C点军校”的参与人数也不断勇闯新高！“C点军校”所以说称之为军校，这是一个可以让广大的射击游戏爱好者学习并了解《大冲锋》的好地方。C点军校不仅设施完备，而且气氛轻松，这也是C点军校能够成为同类sns社区中的佼佼者的原因之一。
　　“C点军校”的主体建筑是新兵司令部，内部模块由“军籍登记”与小游戏组成，这是玩家登记军籍的地方；C点荣誉榜是记载玩家参加小游戏的最高分的地方，会显示当前小游戏分数排名最高的前10名用户的积分资料；如果你对“C点军校”有什么话想说，就到军官留言板吧，这是供玩家发言提出意见的地方；当然还有后勤补给站、冲锋影像馆等地方，简言之，在“C点军校”，只有你想不到的，没有你无法实现的！
　　“C点军校”的另一大吸引人的地方就是体验flash小游戏和参与话题讨论活动是所得到的奖励。“C点军校”礼包种类繁多，奖励也不尽相同，每次的奖励道具都有区别。在“C点军校”有每日培训课程，完成当日培训课程也能获得C点奖励。
　　与其他FPS游戏学员培训机构不同的是，C点军校能让你在闲暇之余觉得有东西可玩，轻松简单易上手，还能学到真本事，从C点军校出来的学员再进入到《大冲锋》游戏中，必然如鱼得水。
　　集训看似很美好参与性差难成器
　　前不久，某游戏的新兵入营集训招募也已经开始，这次集训包括漂流、实战射击、密林露营等活动，并为参与者配备世界顶尖的训练教官和安排周密的训练计划，最终用短时间历练成为一名真正的“战士”。入选的玩家，除了能够参加为期两周的真人实地训练外，还能获得有实景写真拍摄、美军战服、X计划烫金毕业证以及与顶级俱乐部的合同。纵观整个集训活动，花样是比较繁多，但是并未考虑到参与性的问题，其互动性又远远低于网络，论话题性又不足已引起关注，是否只是主办方的自娱自乐呢？
　　网游营销的疯狂性历来是争议的焦点，从明星到D-MAX，从“五毛”到“三毛”，我们玩家所喜爱的网游们正在慢慢变化，是好是坏，只能用时间来去检验。《大冲锋》的C点军校就是网游营销时代的一个特立独行的榜样，而面对未来，我们需要去挖掘游戏的本质，有坚实的根基，才能站得稳，走得远！

