QQ仙侠传公测狂欢 周日元宝全民普送
　　天上掉的馅饼不敢吃，天上掉的元宝还不敢拿吗？腾讯首款3D自研网游《QQ仙侠传》公测正当时，本周日8月7日下午1500-16：00，新一轮公测狂欢节目又将上演！只要在线，每个人都有份，上千万货真价实的元宝、珍兽宠物、稀世神兵等好礼从天飘降，分分钟即可成为仙侠巨富！
　　【我要元宝】
　　抛弃命中率极低的抽奖方式，《QQ仙侠传》本周日的狂欢活动将采用全民普送的形式，无论高矮胖瘦、性别职业，想要元宝，只需在8月7日下午1500-16：00这60分钟里一直在线，即可100%获得600元宝兑换卷。当然，如果人品特别好的话，5555、2222、888三种元宝兑换卷也随时可能飘进你的包裹。
　　【我要珍兽】
　　你说元宝不算神马，你不稀罕？那好，招财兔、长耳朵、黑眼圈你稀罕不？这些萌死人的珍稀宠物，也将在周日下午伴随着海量的元宝兑换卷闪亮登场，静候与你结缘。活动时间内，每隔2分钟，在线的玩家就有一次机会与它们相逢，一个小时的时间，玩家可以有充足的机会拼人品，想不想知道月老为你跟哪只神宠牵红线呢？
　　【我什么都要】
　　活动当天，除了每个人保底的600元宝，众多珍兽奖励之外，还有40多种超值道具备选，每2分钟全服掉落一次，总共28件大礼，够幸运的话甚至可能获得近10万元宝，神兵、宠物技能卷、坐骑造化丹，总有一件能让你欣喜若狂！为了迎接本周日下午3点-4点的狂欢，玩家唯一要做的就是清空包裹，否则被豪华大礼撑爆了包裹可就得不偿失啦。
　　《QQ仙侠传》周日公测狂欢，元宝全民普送，神兵神骑神宠从天而降，在线就有大礼拿。不管你信不信，我反正信了。本周日1500，呼朋唤友，一起来验证这天降的幸福吧！

