华义旗下游戏邀玩家中西合并度七夕
　　农历七月初七，牛郎织女鹊桥相见，华义旗下中西方不同背景的多款游戏，皆举办系列情人节活动，无论有情人、没情人都邀您共度佳节，一起开心谱出七夕浪漫恋曲！
　　◆《GE 王者之剑》浓情密意巧克力大战 (08/02~08/17)
　　相传牛郎织女每年只在七夕相会，当天是谓中国情人节！《GE 王者之剑》中可爱又贴心的克莱儿，她依西方情人节习俗，准备了众多巧克力与玩家分享，不料却被淘气少年与调皮鬼给抢走了。玩家只要到“都林安湖畔”跟“巧克力被偷的克莱儿”申请进入副本，并协助克莱儿打倒一定数量的淘气少年跟调皮鬼，可在副本时间即将结束前，跟场中央的帝佛龙对话领取任务道具。
　　◆《远征 Online》情花开～开出月老的祝福 (08/06~08/07)
　　牛郎织女坚贞的爱情感动喜鹊，就连《远征 Online》中天界花神也为此情所动，特在云中界降下冰莲花；只要男女玩家组队至NPC月老处，领取活动任务“月老的考验”，完成任务后即可获得相应的奖励经验和声望，并接续启动“月老的祝福”任务；完成该任务后，男玩家可以获得活动道具“情花种子”，女玩家可以获得活动道具“神奇露水”，男、女玩家一同前往云中界种情花，待情花熟成采收后，即可获得“月老的祝福”和“七夕礼包*10”，通过开启七夕礼包有几率获得：豪华婚礼礼包、简易婚礼礼包、醉仙灵露、蓬莱仙露、蓬莱清露、青铜令牌等珍贵物品。
　　◆《热血三国 Web》甜蜜七夕、浪漫惊喜 (08/04~08/11)
　　七夕情人节活动期间，《热血三国 Web》惊喜神装双重送！玩家只要参与战场获胜，即可获得“织女的眼泪”，搜集织女的眼泪就能获得梦寐以求的“冰封装备”！而藏宝图采集也有机率获得“情比金坚匣”，内含超级大奖“七星宝刀”喔！此外还有超杀商城优惠、强化保底活动，陪你一起度过浪漫情人节！
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

