QQ西游潮妖惹人爱 BOSS造型领跑时尚
　　潮流没有界限，在《QQ西游》中被海扁的boss也钟情于潮流，带着浓郁的时尚风，谁又是《QQ西游》最in最潮的boss？迥异潮妖造型令人咂舌。
　　红孩儿vs潘帅 型男走妖道
　　红孩儿一改萌动的红肚兜形象，摇身一变化身白发型男引人侧目，与充斥着火焰的火云洞相得益彰。暗系的盔甲、锐利的双戟，麦色的肌肤，再是轻抹唇角的酷劲更是聚焦了无数的镜头。不做孩子王，翻版潘帅将冷酷与妖性结合得淋漓尽致。
　　猪刚鬣vs硬汉 大块头也妖性
　　曾经的天蓬元帅，现在的颇有“硬汉”气质的猪刚鬣。黝黑的皮肤、凛冽的眼神，重型战甲，平添几分妖气更加不容侵犯。威慑力十足的铁拳攻击震荡着整个地表，大块头的盛怒很man很暴力。
　　晶晶姑娘vsGaGa 性感赶潮女
　　单相思的晶晶姑娘身居蘑菇林，但潮女称号早已声名远播。也许是那份妖娆的小性感，是一抹花旦的头饰，更是背后的巨型爪牙，无疑是领衔妖界时尚女王的不二人选。晶晶姑娘一旦被召唤出来，靓丽外形后潜藏的危险，宛如GaGa般的另类杀手锏令人沉醉。
　　二郎神vs罗志祥 完美的神韵妖情
　　从神仙到妖怪，二郎神的离奇身世也让他的人气是三界通吃，有着神韵的圣洁贵气，更有着妖情的放荡不羁。一身银甲，一柄长枪，通天法眼散发出慑人的光辉。罗志祥与二郎神如出一辙，潮流界的宠儿，帅气得摄人心魄。
　　是boss，更是潮妖。属于《QQ西游》的妖界潮流，时尚惹人爱！
　　《QQ西游》官方网站

