看了神武主题曲MV我再一次相信了爱情
　　《神武》全新主题曲《神武乐逍遥》火爆发布，而主题曲的MV讲述的是一个感人的爱情故事，不得不说，看完这个MV，我再一次相信了爱情！这个感人的MV，传唱着《神武》剑侠客与凌霜月的爱情故事，在主题曲的渲染下，那份侠骨柔情更加动人。
　　>>点击下载主题曲《神武乐逍遥》
　　>>点击下载主题曲歌词
　　英雄、美人，花定情，情牵誓
　　《神武》音乐剧《神武乐逍遥》，讲述的是剑侠客与凌霜月之间的爱情故事，一个将侠骨、柔情完美诠释的故事。一开场便是歌舞升平，舞女齐舞，凌霜月独舞，那音乐，那舞姿，足以倾国，倾城。一个慕名而来的小伙子，幽默可爱，一个小玩笑，一株玫瑰花，一份深情，定下了这段美妙的姻缘。
　　别离、哀伤，为兄弟，为苍生
　　爱情的呼唤，让人充满希望，充满希冀，但是使命，也在召唤。为了兄弟的仇，为了苍生的幸福，他，不得不离开。离别之时，漫天飞雪，纵使心有不舍，但是在一个“义”字面前，他无法释怀。临别，一个诺言印证了爱情的坚定：我一定会回来！
　　除魔、激战，报大仇，灭祸害
　　在爱情面前，或许他曾经害怕过，徘徊过，但是在大敌当前，他毫无畏惧，那份英雄气概，那份豪气肝肠，让人热血澎湃。在这场英雄与魔王的激战之中，雷鸣闪电，剑气四射，惊天地，泣鬼神，战况惨烈。虽然魔王惨败，但是剑侠客也付出了沉重的代价，重伤昏迷。此时此刻，他的脑海里，也只有她的影子。
　　生死、承诺，君归来，共逍遥
　　重伤倒下的他，回想起昨日的种种，他放不下，也不能放下，他还有一个承诺还没有达成，那就是他一定会回去见她！正是这份坚定的爱情，成了他站起来的最大动力，为了兄弟和苍生，他可以负上性命，但是为了她，他必须活下去！即使作为一个看客，也能感受得到剑侠客心中的呼唤：凌霜月，等我回来！
　　一首歌，一个故事，带给我们的却是无限的感动！一起来《神武》，在浪漫的七夕欣赏这部感人的音乐剧吧！
　　关于《神武》
　　《神武》是多益网络自主研发、自主运营的最新免费回合制网游。《神武》玩法丰富，系统新颖，画风清新唯美，令你足不出户游遍三界胜地！更有新颖独特的宠物炼化系统、排行榜系统、帮派系统、变身系统、成就系统等，一定让你爱不释手！《神武》还是一个强大的娱乐互动社区，交友游戏两不误，玩出轻松，玩出快乐！
　　《神武》快乐测试中！为你准备一系列活动，新手卡、人气萌宠，还有“神秘礼物”送给你，奖品不停送，快乐无极限！真免费，痛快玩！
　　《神武》官方网站

