水陆空全面来袭天下贰避暑乐园新玩法
　　七月，在China Joy的喧嚣声中渐渐淡去，八月悄然而至。眼看一年一度的暑假已然过半，但玩家对于《天下贰》的热情却依然高涨：《天下贰》极爽夏日版为玩家们量身打造的休闲型三维避暑乐园玩法，在正式推出后赢得了新老玩家的一致好评：对于想要在《天下贰》中安度盛夏的玩家而言，极富生活趣味的三维避暑乐园玩法，不仅涵盖水、陆、空三类游戏空间，更让玩家在惬意的休闲游戏体验中，获得海量游戏经验与技能点！
　　休闲玩法大升级 水陆空全面来袭
　　《天下贰》三维避暑乐园，不仅仅是对传统休闲娱乐玩法的一次全面升级，也是主创人员对大荒世界的一次深入挖掘：“海边垂钓”、“陆地栽树”和“飞檐走壁”三大玩法将《天下贰》的水、陆、空三类空间完美地呈现在玩家眼前，让玩家得以在悠然垂钓、栽种树木、高空历险的同时，还能够从不同的角度重新审视这美轮美奂的大荒世界。
　　甜幂礼包倾情赠 新手成长有特权
　　作为陪伴《天下贰》共同成长两年的代言人，杨幂如今已是红遍大江南北，但她对《天下贰》的热爱，却从未消褪。而从“云麓小师妹”到“幽州公主墨姬”，再到如今的“流光城主”，杨幂还一直在以独特的方式，向每一位《天下贰》玩家表达自己的殷切关怀。
　　而为了让新手玩家能够尽快地成长起来以体验精彩游戏内容，杨幂在今夏特别化身为新手大使，向诸位新手玩家献上了珍贵的“甜幂大礼包”——礼包中的甜幂钓竿、甜幂鱼饵、神幂焰火以及轻功心法幂卷等多种精美实用道具，将极尽一切可能帮助玩家在游戏中迅速成长！
　　活动抽奖送惊喜 中奖概率百分百
　　从论坛日常活动的游戏点卡到全国竞技赛的奔驰Smart，《天下贰》给予玩家的奖励从来没有令人失望过。在此次《天下贰》极爽夏日版的暑期活动结束之后，官方将对所有积极参与活动的玩家进行数码礼包大抽奖：届时，各位《天下贰》将享有均等机会抽取包括iPad、iTouch等在内的惊喜数码大奖！而且，此次抽奖不设空奖，以保证所有参与抽奖的玩家，都能够百分之一百地获得奖励！
　　关于《天下贰》
　　《天下贰》是网易历时6年，耗资过亿开发的国内第一款绿色免费3D网游。她以女娲补天等上古神话故事为背景，以雄关蜀道等中华地理风貌为蓝本，处处充满浓郁的中国元素。玩家在游戏中，可以体验灵兽养成、元魂幻化等中国特色的创新玩法，并领略以中华副本和野外Boss为特点的PVE玩法和以战场、势力战、城战为代表的PVP玩法。在《天下贰》构建的虚拟社区中，玩家或标新立异不同凡响，或行侠仗义行走江湖，或号令众人攻城夺寨。

