比翼双飞结同心 新剑网3七夕浪漫江湖
　　“七月七日长生殿，夜半无人私语时。”明天就是中国情人节七夕佳节，在古人的笔下，七夕总是格外浪漫，让人浮想联翩。新剑网3的七夕系佳节列活动已于8月4日开启，丰富诱人的奖励、浪漫动人的过程，让无数大唐侠士感受到新剑网3浩瀚江湖柔情蜜意的另一面。
　　新剑网3七夕佳节系列活动专题>>>>
　　七夕期间，大唐江湖中最隐秘同时也最强力的民间组织隐元会也为众侠士准备了一份礼物，凡达到20级的玩家均可在信使处收到【暮望丸】和【朝贡丸】各10个，以提升威望和帮贡获取上线。同时，新剑网3官方论坛也与游戏内活动对接，只要在活动指定帖内按要求上传截图，即可获得论坛积分或是“蝴蝶翅膀”奖励。
　　活动一：寂寞七夕敖嗟叹 秘境深处藏奇人
　　活动时间：2011年8月4日7：00——2011年8月18日7：00
　　参与等级：20级以上
　　活动期间，各位侠士可收到以白帝城总管的名义发来的信件，请各位侠士协助进入秘境解救30个人质，成功击杀秘境首领后，需开启首领附近的宝箱，方可成功解救人质。
　　活动二：比翼双飞闯天下，侠侣喜得连理枝
　　活动时间：2011年8月4日7：00——2011年8月18日7：00
　　活动地点：四大主城活动区
　　参与等级：20级以上
　　活动期间，各位侠士可在主城活动区找到“贺兰枫”接取“七夕兰枫情意浓”系列任务，其中“海誓山盟”任务中，侠士们需要使用【姻缘草】跟好感度三重以上的好友结连理。经历了所有浪漫的爱情任务考验后，便可在“若初”处领取腰坠兑换道具【连理枝】了。
　　活动三：七夕佳期凤求凰，海誓山盟永同心
　　活动时间：2011年8月4日7:00——2011年8月18日7:00。
　　活动期间，四大主城的“若初”处将有22格背包和【海誓山盟】等丰富奖励等待各位侠士用【鹊翎】换取。
　　活动四：牵牛织女隔银汉，金鹊传信心相连
　　活动时间：2011年8月4日7：00——2011年8月18日7：00
　　参与等级：70级以上
　　活动期间，70级以上的侠士们可在“至尊宝“处接取“深情厚谊不相忘”任务后，分别在南屏山、巴陵县、洛道、万花、昆仑找到六种不同爱之祝福。完成此系列任务后，将可获得“天下有情人”成就奖励。
　　为何新剑网3的江湖如此动人？因为这江湖美丽、浪漫、旖旎；因为这江湖之中有那么多鲜活而生动的人儿；因为这江湖有我们心目中的那个TA；因为这江湖满足了我们关于武侠的一切幻想！
　　8月4日至8月18日新剑网3七夕系列活动，给你最质朴最古典最浪漫最惊喜的中国情人节，并祝天下有情人终成眷属！
　　新剑网3官方网站

