浪漫七夕《封神榜2》寻找你的有缘人
　　一年一度的七夕终于在暑期过半的时候姗姗来迟，似乎给这个炎热的夏季送来一阵清新凉风。你与你的恋人是否想值此佳节同赏一番良辰美景，同述一段蜜意浓情？《封神榜2》七夕仙子特趁七夕佳节，为所有爱侣量身打造浪漫的七夕活动，为你们的美好情缘锦上添花。
　　茫茫人海中，经过多少次的回眸、多少日的守候，你与她终于确定彼此的缘分，在封神路上同舟共济。七夕期间，你与她同在花灯前许愿，定下三世情缘。《封神榜2》还为你们备下诸多意义特殊的礼品奖励，等待有缘人同来领取。若是你们在这个浪漫的时节，向七夕仙子证明你们心有灵犀，还能获得与众不同的华丽称号。
　　在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝。请携起她的双手，向九天明誓，在今后的旅途中相依相持，你们会是佳偶天成的一对。《封神榜2》在此将稀有道具倾囊送出，是以愿天下有情人终成眷属！
　　关于《封神榜2》
　　《封神榜2》是金山软件七尘斋工作室自主研发的中国神幻网络游戏《封神榜》系列的第二代网络游戏产品，在继承和发扬《封神榜Ⅰ》特色和风格的基础上进行新的创作。其游戏风格和游戏定位，使《封神榜2》即是具有中国民族特色的神幻类网络游戏，同时又是一款以战斗作为游戏主要乐趣的ARPG游戏，在具有鲜明的游戏世界观的同时，又用现代时尚的观念全新演绎了《封神演义》等中国古典神幻小说中所描述的纯中国的神幻文化。
　　客服：028-85437733-2-2

