永不败《天子传奇OL》一统天下BOSS赏
　　2011巅峰3D巨制《天子传奇OL》个人任务“一统天下”已向广大玩家开放，随着玩家角色等级的提升，在个人任务“一统天下”中，将与秦皇嬴政展开一场生死较量。在该任务中，无比强力的BOSS以及极难对付的怪招，是玩家挑战的一大难点。当然，挑战成功后所获得的经验和奖励也是大为可观。今天，我们就一同来欣赏一下该任务中BOSS们的强大技能吧！
　　鬼冥
　　鬼冥是玩家进入“一统天下”之后遇见的第一个BOSS，它一上来连续的猛烈攻击可能让会您招架不住，这里建议您在进入之前将不必要的物品先放在仓库，给背包尽可能多的地方放置补给药品，如果队伍中有浑天职业的玩家，并且能搭配星宿羽灵，将是一个非常好的选择。
　　鬼幽
　　继鬼冥之后，下一个与玩家交手的就是鬼幽了。与鬼冥的强攻不同，鬼幽虽然攻势略有减弱，但是却有着血厚、高防的特点，这时候再打持久战玩家会非常吃亏。与鬼幽一旦交手，队伍中乾坤职业的玩家应该连续释放大招，在一开始就将它压制住，等队友一连串的猛攻之后，其血量已经不会剩余太多，之后进行攻击的同时只要做好相应的补给工作，BOSS鬼幽就能被拿下了。
　　赵高
　　在经历了鬼冥、鬼幽两个BOSS之后，玩家已经积累了一定的经验，但是千万不可轻视即将面对的BOSS赵高。无论是血量或攻击威力都是之前BOSS的好几倍，玩家要想顺利将它击败需要花费不少时间。这次，仍旧是队伍中的乾坤和浑天职业作为主力，搭配星宿战神、天狼、羽灵才有机会将它打败。在乾坤猛烈攻击时，浑天、羽灵一定要做好充分的补给工作，从这里开始不妨把人物补血点设的偏高一些，否则非常容易被BOSS的一个大招秒杀掉。与赵高的这场厮杀需要您付出相当多的耐心，不可急于一时，只要队友间配合无错，一定时间之后自然可以取胜。赵高身上的物品是非常之多的，这也是为什么让您尽可能的腾空背包的原因之一。
　　秦皇
　　秦皇嬴政是任务“一统天下”中的终极BOSS，其强大的威力当然不可小觑。它综合了前几个BOSS的所有特点，血厚、防高、强攻、暴击几率大，而且自身躲闪能力非常强，经常发出攻击之后被躲避掉，所以玩家一定要小心应战。它猛烈的攻势与暴击的频率都是非常让玩家吃不消的，建议玩家带够充足补给药品的同时，还能有增加攻击、命中、暴击的状态丹药。最让玩家叫苦的就是当它已经被队友不停的轮番攻击下快要被打败时，突然血量回增，这无疑是最让玩家头疼的事情。这样，只能在队友的不断攻击与补给中取胜，最难的BOSS当然需要付出最长的时间，当然，打败秦皇嬴政玩家都能够捡到不少相当宝贵的物品，所以还是值得一拼的。
　　想证明自己的实力吗？想成为真正的王者吗？“一统天下”让您美梦成真！鬼冥、鬼幽、赵高、秦皇，四大强力BOSS，与您一一交手。接连不断的事件，出其不意的招数，发挥您的勇气与睿智成为最终的胜者，收获最后的大奖吧！
　　《天子传奇OL》！黄玉郎原著改编，巅峰3D巨作，历史等你穿越！
　　官方网站

