舞型舞秀给你好看 八月更新敬请期待
　　北半球的八月迎来夏季最炎热的时段，怕热的你是不是决定每天窝在空调带来的凉爽空间，穿着t恤和拖鞋慵懒地度过漫长的夏季。而你却忘记了青春就是要挥洒汗水释放激情，就是要走在时代的前端向未来看齐，就是要潮要范在人群中脱颖而出。
　　《舞型舞秀》的世界任你释放青春和激情，让你足不出户也能紧跟潮流的脚步。炎夏八月，百变型秀又一次给力更新，商城推出大批新品服装配饰，添加最新音乐，为夏日的舞蹈增添不一样的新鲜感受。
　　【副食部分】本次服装更新，新品种类丰富满足各种风格需求，无论是样式还是色彩都与当即流行前线同步，清凉男女泳装鲜艳明朗，就算是简单的T恤牛仔裤也可以不失个性，穿上它们年轻活力迸射而出。小巧配饰标新立异，轻松佩戴点缀出别样风情。再搭上魔幻系的彩妆美瞳，或狂野或魅惑的气质油然而生，让你化身夏日魔力四射的舞蹈达人。
　　更有巨蟹座主题套装加黄金战靴，洋溢着孩子般的纯洁和天真的巨蟹座穿上金属光泽的战衣完美展现内在隐藏的英雄气质，巨蟹座的亲可千万不要错过你的生辰星座套装哦。
　　【音乐部分】游佳向来注重游戏音乐品质，密切关注大陆港台以及欧美日韩近期热榜，收录最新流行金曲。所有新添加歌曲都是经过精心挑选，节奏抒情应有尽有，让你边听边跳玩得尽兴。
　　游佳提醒您，天气炎热，恒温环境待久了偶尔也要出去吹吹风晒晒太阳，呼吸一下新鲜空气，心情也会变得轻松愉快哦！同时不要忘了关注《舞型舞秀》近期更新，百变型秀给你好看！
　　《舞型舞秀》是一款融合音舞节奏操作和3D互动社区的大型休闲音乐类舞蹈网络游戏。游戏画面采用了最新的Gamebryo引擎研发，全3D人物装饰和场景特效华美靓丽；同时融入了当前最流行的音乐舞蹈时尚元素并加入了俱乐部模拟经营的游戏模式；营造了一个年轻健康、丰富多彩的全新互动游戏环境。所有最新的时尚元素都会以最快的速度融入舞型舞秀，引领时尚潮流，走在时尚前沿的朋友一定会爱上这款游戏！
　　《舞型舞秀》官网
　　《舞型舞秀》新浪微博

