敢不敢娶我 仙侠传七夕婚嫁彩礼清单
　　“敢不敢带上彩礼来娶我！”
　　腾讯游戏首款3D自研网游《QQ仙侠传》公测持续火爆进行，在公测第一个七夕到来之前，恐怕有不少玩家MM正翘首以待，准备迎接异性玩家们的疯狂追求吧？到底用什么才能打动TA的心？到底什么是MM真正喜欢的礼物？看了下面的分析99%能追到哦，不管你信不信，反正我是信了！
　　点击参与浓情七夕活动>>>
　　【为我上一期非诚勿扰】
　　玩游戏的MM们常说，包养游戏装备不新鲜，送钱送经验我也不稀罕，但是你敢为我做什么大事？先别想歪，MM绝对不是叫大家杀人放火，而是——上一期江苏卫视的《非诚勿扰》大型婚恋交友节目！8月1日起，《QQ仙侠传》牵手《非诚勿扰》开通报名绿色通道，关联上你的游戏角色，就有机会获得锦鳞启灵珠或Q币，如果成功登上舞台，更能100%获得珍稀坐骑影狐。想娶MM？先上《非诚勿扰》晒晒魅力吧！
　　【婚礼要个性但不需要花钱】
　　婚礼要的就是气氛，花钱自然是越少越好，形式自然是越别致越好！如果想娶仙侠MM，就要带上婚礼策划方案来，否则就不用想了。8月7日前，打开登记结婚专属贺礼，有机会获得情缘时装、坐骑锦鳞等珍稀情趣物品。申请婚庆典礼的时候，还有机会抽中最佳伴郎伴娘，情侣宠物小左、小右。只要你的人品够好，哪个MM面对可爱的宠物能不动心呢？
　　【但是婚戒一定要有哦】
　　在玩家MM们眼中，钱不是最重要，装备不是最重要，但能够陪自己一起玩《QQ仙侠传》，留下幸福回忆一定是很重要的！如果不仅在仙侠传游戏里，现实中也能与你亲密接触，那就更好了。8月1日-8月7日，四款门派图腾戒指正在大幅度让利团购中，马上行动，用精钢打造的游戏信物，正是你和她通过网游结缘的最佳证明，还能够时刻陪伴她哦。
　　点击参与仙侠周边商城狠给利活动>>>
　　喜欢最时尚仙侠网游《QQ仙侠传》的MM，自然拥有最前卫的爱情观，想用钱打动她？难！不过，如果能够晒出你的爱，用大胆展现个性的魄力、精心策划的婚礼、实体游戏周边等全方位攻势，像对付副本BOSS一样尽心尽力地攻略MM，那么这个七夕，说不定就将成为你们的结婚纪念日哦！
　　爱在仙侠浪漫时《QQ仙侠传》

