封神榜2清凉启程 疯狂盛夏无你不欢
　　这个盛夏，远离户外烦闷的酷暑，抛却顶头灼人的骄阳，免费国战PK网游《封神榜2》带你踏上封神大陆，领略不一样的清凉一夏。暑期五大活动即将激情启动，无限经验翻倍馈赠、“降魔武器”傍身伏魔，再没有谁比封2更慷慨，让你拥有一个异彩纷呈的盛夏光年！
　　无视滚滚袭来的热浪，古典的商周建筑、熟悉的剧情背景、绚丽的技能效果，还有刺激的秘境探险，连同封2全服普及的经验大放送共同掀起一场激爽无比的升级狂潮。除此之外，在线玩家更将得到上天眷顾，每五分钟即有精彩好礼轻松得，海量经验、丰厚奖金、珍惜材料道具都将是你囊中之物。除了体验气势恢宏的万人国战，封2誓让每一位玩家在这个暑假飞升成仙。
　　《封神榜2》携商周遗风沁人心脾，崇山峻岭、清流窄溪，是你封神路上流连忘返的风景，也是你斩妖伏魔的立名之地。无限好礼在这个夏季倾囊奉送，诚挚邀请你千里启程，共同开启封神世界的神幻之旅。
　　关于《封神榜2》
　　《封神榜2》是金山软件七尘斋工作室自主研发的中国神幻网络游戏《封神榜》系列的第二代网络游戏产品，在继承和发扬《封神榜Ⅰ》特色和风格的基础上进行新的创作。其游戏风格和游戏定位，使《封神榜2》即是具有中国民族特色的神幻类网络游戏，同时又是一款以战斗作为游戏主要乐趣的ARPG游戏，在具有鲜明的游戏世界观的同时，又用现代时尚的观念全新演绎了《封神演义》等中国古典神幻小说中所描述的纯中国的神幻文化。
　　下载客户端

