《QQ音速》五年光华 你我不变的伙伴
　　7月《QQ音速》五周年生日庆典华丽开幕。回想起来，五年的岁月与一生相比算不上长，但从《QQ音速》五周年主题《弹指间，惊喜无限。——因为有你更精彩》中依然能发现一些关于岁月的痕迹：那些曾经被湮没在记忆海洋中的细枝末节都在悄悄记录着五年的时光变迁。五年的时间也许还没来得及落上多少灰尘，但透过一千八百个日夜的记忆闪回，你我会领悟到一些值得怀念的东西；五年的风雨变幻也许可以改变的东西不多，但从中也能看到《QQ音速》执着而精彩的成长轨迹。
　　回顾5年，从内测起，游戏内比赛模式的单一、服饰装扮的单调、音乐数量的稀少；一直到2011年的今天多样的模式、眼花缭乱的服饰装扮、不断更新的游戏音乐，QQ音速一直在为满足玩家的需求而不断成长。
　　大换血为QQ音速打造了今日令人目眩神迷的音速王国，但是有一些经典并不是新品可以替代，比如“挑染”和“菲菲”。QQ音速正是这样一个既充满新鲜感又不乏经典品位的音乐游戏。更遑论近几年越来越火的“QQ音速中韩争霸赛”，这场盛会既是每年度中国音速玩家的期待，也是韩国玩家与中国玩家高手交锋的日子。两国玩家的友谊在比赛中越来越牢固，音速低龄玩家也从中培养的爱国情怀。
　　5年来，许多玩家没有离开过QQ音速，哪怕它曾有过外挂肆虐的时期，都一直深爱着它，而且之后音速官方整顿游戏打击外挂的决心和投入也令玩家坚定的信念。正因为有了负责的项目组和不离不弃并不断壮大的玩家群体，才有今日QQ音速五周年的欢庆时光。
　　我们可以套用一句网络曾流传的话，“世界上只有一个QQ音速，所以我们要爱护QQ音速”。五年时光，转瞬即逝，我相信QQ音速能陪伴大家走过未来更多的5周年。
　　弹指间，惊喜无限，五年精彩，因为有你，有我，有大家。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　QQ音速官方网站

