幻想世界电子杂志见证今夏最浪漫婚礼
　　《幻想世界》电子杂志VOL.13今日携手婚姻系统同步上线。月老门前话前世，姻缘树下诺今生，这个七夕，最浪漫的结婚典礼将由你我共同来见证！
　　点击下载电子杂志VOL.13
　　给她一场最浪漫的婚礼
　　每个女孩都有一个穿婚纱的梦想，每份梦想背后都包含了一份甜蜜的爱情。在甜蜜的七夕节，爱她就应该给她一场最浪漫的结婚典礼。为满足广大“准新人”的需求，本期杂志针对《幻想世界》婚姻系统的详细玩点，以精美图片的方式真实呈现了两款风格各异的结婚场景，相信其间如梦似幻的礼堂装饰定能让大家满意。
　　铭刻属于你的爱情记忆
　　婚姻系统上线前夕，不少玩家用键盘铭刻下了属于自己的爱情记忆。恰恰就是这些甚至算不上华丽的词藻，却蕴含着能令情侣们终身难忘的幸福画面。电子杂志VOL.13内精选了部分由玩家亲手刻录下的情感故事，希望能与读者们一同来分享他们的快乐。
　　独家爆料族长峰会花絮
　　《幻想世界》全国家族族长峰会已然全满谢幕，杂志社记者特地针对峰会尚未公布的精彩内容做出了追踪报道。美味的肉食盛宴，华丽的蒙古帐篷，悠闲的下午茶时光……美食与快乐并存的时光在电子杂志VOL.13中以图文方式再度呈现，极具阅读价值。
　　“裸婚”情侣意愿大征集
　　《裸婚时代》的热映并没有解决都市情侣的苦恼，肩挎LV手玩iPhone4的“裸婚”方式着实让人伤不起。但是在舍去了纸醉金迷的《幻想世界》里，你是否愿意与TA谈一次不会分手的恋爱，举行一场没有花车的婚礼呢？
　　如果没有太多钱，你能够舍弃白雪公主的梦想，与心爱的他裸婚一场吗？倘若你对婚姻系统有更多的想法与建议，可将其发送至721995666@qq.com与大家共同讨论，或许你的想法就有机会付诸现实。
　　游戏介绍：《幻想世界》是腾讯游戏隆重推出的“幻想系列”全新大作。游戏制作精益求精，延续了腾讯幻想系列“天马行空、唯美神幻”的风格，在世界观、画风、游戏玩法等内容上具备令人耳目一新的独创性。以架空式的中国古代神幻故事为背景，游戏画面精雕细磨，大气华美，万花筒式的百变关卡副本独树一帜，更有多重新颖独创的玩法设计，为玩家营造一个无与伦比的美丽幻想新世界。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

