《界王OL》坚挺守卫 我是劳模我自豪
　　《界王OL》自从开测以来已有5个月，当各位玩家忙于做着任务，穿梭在各大城池之间的时候，你肯定会忽略一群人。不相信？玩家们可曾注意过日日夜夜站在各大主城村落门口的守卫大哥们？《界王OL》中即使小到城门口跑龙套的NPC守卫也是经过精心设计，他们抵御着每个对他们守卫之地虎视眈眈的敌人。
　　料想在乱世，能担任起守卫一方城池的必定也是英雄豪杰。他们每个人背后都有一段自己的故事经历。
　　斗战城守卫队长，从小生于大荒，艰苦的生活环境造就了这个国士无双的男人，他曾誓死要带领部下保卫这座历经千年的堡垒。
　　飘渺城守卫，手握金枪，身背大刀，冷酷的表情尽显历经风霜的一生。任谁看到都要敬畏三分。
　　修罗族守卫，担负一族之重任，上刀山下火海更是义不容辞，戎马一身，身经百战，想撂倒他你得好好锻炼了。
　　斗战城由来已久，作为千年古城，日夜要防范敌人侵犯，自然草木皆兵。老兵和小孩也不能安享暮年，尽情游玩，拿起武器保卫家园匹夫有责。
　　虽未小镇，守卫之责也不可懈怠。乐安镇守卫严阵以待，时刻准备和敌人作殊死搏斗。相信玩家们和这些硬朗的守卫擦肩而过时定会有一丝敬意涌上心头，还等什么？赶紧来膜拜这些守卫吧！他们恭候您的到来。
　　欲知更多游戏资讯，请登陆《界王OL》官方网站

