揭秘地下城守护者OL人城一体化养成
　　《地下城守护者OL》是网龙与EA联袂开发、将于2011年推出的3D MMORPG作品，是以EA旗下牛蛙工作室的经典作品——《地下城守护者》的主题、角色及其他游戏内容为蓝本开发的双核网游。玩家在地上世界以角色扮演(RPG)的方式进行冒险探秘，通过片区、副本、竞技场中的战斗不断磨练，使自己脱颖而出，君临大陆；在地下世界以即时战略(RTS)的方式经营管理地下城，通过招兵买马、指挥战斗逐一消灭敌人，统一地下世界。
　　万众期待的《地下城OL》全民测试将与8月17日正式开启，网游“双核”时代即将来临！《地下城守护者OL》独创的五大双核模式必将引领全新的网游“双核”风潮。双世界，双身份，双养成，双PK，双引擎，双核玩法强势出击，让游戏不再单一！
　　在五大双核模式并行的设定下，《地下城守护者OL》非常人性化的设计了“人城一体化养成”。游戏设定了一条主线把两个世界巧妙串联，让地上地下资源循环互补，让城主等级和地下城等级挂钩，二者相辅相承。可谓一分付出，双重回报，打造超低消耗的人城一体化养成模式。
　　《地下城守护者OL》中，玩家在地上世界打怪升级，同时也会掉落一些资源。这些资源是建设地下城所必须的，当这些资源掉落之后将由小鬼搬运回到地下城，并不占据玩家的包裹栏。小鬼搬运，这也是很人性化的设计。让玩家在辛苦刷怪的同时还能享受“帝王级”的服务。可以说小鬼也是地上世界和地下世界连接的一大桥梁。
　　玩家在地上世界收获资源来建设地下城的同时，从地下城炼制的药水，驯化的坐骑也能供给地上冒险之用。所谓“一体化养成”象征的是更低的消耗。双重世界互补，成功实现零消耗养成模式。再也犯不着为药钱发愁，缺什么我就生产什么。有了如此强大的药水供给，就请你放心的去战斗吧！
　　此外，在《地下城守护者OL》中，玩家所扮演的英雄等级与地下城等级实现了同步的挂钩，玩家在地上世界通过任务，刷怪，下副本提升等级，自己专属的地下城之心等级也会同步得到提升，从而开放更为丰富的地下城功能。努力提升地城之心得等级，玩家将能拥有更广袤的地下领地，将能招募更多的生物，将能开发更多的魔法机关，离地下城主宰更近一步！
　　“双核”网游巨作《地下城守护者OL》双世界并行的创新玩法，智能化的人城一体化养成设定，玩家福利无保留大放送。《地下城守护者OL》年度3D最in的网游。多元玩法，超低消耗，好玩不仅一点点！
　　《地下城守护者OL》——好玩的“坏”游戏。
　　Evil is good!
　　《地下城守护者OL》官方微博>>> 

