《激战海陆空》步兵基本操作需熟记
　　全实景战争网游《激战海陆空》中最容易驾驭，同时也是攻城略地利器的步枪兵，是玩家们熟悉游戏里面各种基本操作的基础兵种。上一次我们一起探索了步枪兵射击的基本操作，今天我们就来继续探讨其他有关步枪兵的细节操作。
　　《激战海陆空》中作为一名步枪兵，你拥有5件武器可以选择。武器切换通常使用的是大键盘上方的数字键和鼠标滚轴。武器显示器将告诉你当前装备的是什么武器或装备。除了必备的步枪，我们来看一下其他装备。使用数字键“2”可以选择你的手榴弹。使用数字键“3”可以选择你的烟雾弹。使用数字键“4”可以选择你得战斗匕首。使用数字键“5”可以选择弹药包。
　　《激战海陆空》中，手榴弹对于步兵来说是一件非常重要的武器，你必须学会恰当的使用它们。大多数的步兵兵种可以携带高爆手榴弹和烟雾弹两种。烟雾弹可以帮助你在敌人的火力下，隐藏你的活动，特别是在其他隐蔽手段不能奏效的时候。但是烟雾弹同样会招来敌人的注意，所以使用它们的时候一定要谨慎。
　　扔出手榴弹的力量大小由你按住鼠标左键的时间长短来决定，但是你只能按很短的一段时间。按住鼠标左键，然后放开，就可以把手榴弹扔出去了，但是如果想要用最大的力量进行投掷的话，就不需要松开了。想要投掷更远的距离，在瞄准的时候需要使用更高的角度，这样手榴弹将会以弧度划过天空。瞄准手榴弹的时候，你主要似乎用鼠标梗概朝向就可以了。
　　值得注意的是，你也能被自己的高爆(HE)手榴弹炸死，所以在投掷他们的时候一定要小心！尽量在掩体后面投掷或者把它投掷的足够远，使它不能伤害你。
　　熟悉最基本的步兵操作操作，运用你对战局灵活的判断，在战友的配合下，你可以成为《激战海陆空》中的最耀眼战斗英雄！
　　《激战海陆空》官网

