内部邀请测试专访 仙门第一美女玩家
　　仙门03
　　你好，冰雪媚儿。
　　冰雪媚儿
　　你好，03童鞋。
　　仙门03
　　首先，恭喜你成为《仙门》内部邀请测试第一玩家。
　　冰雪媚儿
　　谢谢，感谢官方给我们这次体验的机会。
　　仙门03
　　不知道，您是怎么获得排名第一的，并且是在短短的5天之内达到了38级？
　　冰雪媚儿
　　我对游戏本来就很着迷，任何游戏对于我来说练级都不是问题，更何况仙门这款游戏吸引我的地方很多，游戏特色也很多，活动也设计的非常有意思。
　　仙门03
　　非常感谢您对仙门的如此厚爱，冰雪媚儿，这个名字很好听，不知道您是不是对这个名字有什么特殊的含义呢？
　　冰雪媚儿
　　这个名字我用了很多年了，从魔兽世界封测开始就用的这个名字，几年的磨练使我成为了一个不错的女团长，呵呵，我就是喜欢练级，冲级的感觉。
　　仙门03
　　原来是这样啊！听说在这次的《仙门》邀请测试中很多的男同胞们都称之你为“暴力玩家”是否真有此事？
　　冰雪媚儿
　　呵呵，这都是大家开玩笑叫的，因为我是一个练级狂，更因为是个女玩家，所以他们才给起的这么个“凶悍”的外号。。。。。。。
　　仙门03
　　那您在别的游戏是否有很多的“仇人”，能否举例几位？
　　冰雪媚儿
　　游戏里有仇人是非常正常的事了，我的仇人基本上都是按公会算的，不过我从不先招惹别人，我从不口水，也非常讨厌口水多的人，不过无论游戏里怎么PK，游戏就是游戏，到了一定级别不PK又有什么意思呢？你说是吧，呵呵
　　仙门03
　　说的是。看样子你是一个非常爱玩《仙门》的玩家，不知道是《仙门》什么东西吸引了您5天5夜没有睡觉呢？或者说人停机不停？
　　冰雪媚儿
　　我觉得游戏的画面设计的还是很不错的，人物大气，游戏上手又很容易，活动也非常多，还有很多小游戏可玩，我最喜欢就是藏宝图、人品宝箱、还有吃珠子，真的非常有意思，玩起来不觉得枯燥，我都很少挂机的~呵呵
　　仙门03
　　原来如此，看样子《仙门》的魅力不小，您对《仙门》后续有什么样的期待还有什么还的建议吗？
　　冰雪媚儿
　　一款测试游戏能做成现在这样我觉得真的非常不错了，对于后续期待的很多，宠物系统、职业技能、副本设计、官方活动。《仙门》设计的很不错，但希望能够在细腻些，职业能不能别设置性别啊？对于大多数玩家来说，玩人妖号真的很不习惯，希望能改进一下。职业的技能和装备希望能在华丽一些，装备在得到一定星级后是否能在闪亮些。练级方面我觉得怪的经验设计的太低了，进远古刷怪还没采集的经验多，一款游戏的乐趣，练级的快感占了很大一部分呢。
　　仙门03
　　《仙门》的邀请测试也结束了，给你印象最深的玩家有哪些？
　　冰雪媚儿
　　印象很深的玩家太多了。迷人香水味 六道还有仙门公会的。大家这次测试玩的都很和谐~没有冲突。希望公测后大家还能走到一起~至于后面的问题只是传说。。呵呵。。
　　仙门03
　　呵呵！《仙门》马上后续即将开启正式的封测了，您这个第一玩家，有什么话想对《仙门》说吗？
　　冰雪媚儿
　　希望这么好的一款游戏好好的发展下去，代理也好研发也好都把玩家的利益放在第一位~毕竟是测试的，多吸收吸收大多数玩家的好的建议~~祝福仙门人气旺旺。。。发展国产网游。。。。。。
　　仙门03
　　我们一定会好好把《仙门》做好。感谢媚儿抽出宝贵的时间接受我们的专访。
　　冰雪媚儿
　　不客气，我也非常感谢官方能给我这次的采访机会，并且让我体验了《仙门》的魅力。

