变形金刚在线首轮精英测试游戏主角
　　备受期待的《变形金刚在线》已于昨日(8月3日)开始首轮精英测试。万众期待之下，游戏主角今日终于揭晓，现在就拿起你手中的武器，狂博对决一触即发。
　　首轮精英测试火爆进行中，分别有来自福州、杭州、广州、深圳、南京等全国五大城市都将陆续成为《变形金刚在线》首轮精英测试的主战场，你也有机会！
　　汽车人，变形出发！
　　自由的权利为众生所共有，博派一直为坚持这样的信条而努力战斗。在《变形金刚在线》中，选择博派可以成为以下强大的战士：
　　博派阵营的男性战士——超能尖兵(兰哲巡游者)擅于在战场上寻找到存在的感觉。他们是天生的战士，威力强大的火炮让他们在战场上所向披靡，量身打造的合金甲胄拥有强大的防御能力，让他们成为战场上可移动的堡垒。
　　博派阵营的女性战士——银河骑手(神崎飞轮)拥有无与伦比的敏捷度和机动性。相对于战斗本身而言，她们更加喜欢战斗的技巧。配合上银河骑手她们天生的速度，强大的战斗力让任何小看她们的人自食恶果。
　　霸天虎，战斗吧！
　　强大的种族自然应当享有支配一切的权力，霸天虎一直这么认为。在《变形金刚在线》中，选择狂派可以成为以下强大的战士：
　　狂派阵营的男性战士——狂暴齿轮(狼獾坦克)是战斗和杀戮的机器。在在破坏大帝威震天的指挥下，他们的战斗技巧发挥出强大的威力。他们擅长使用威力巨大的加农炮，及其厚重的装甲还能有效帮助他们抵抗攻击。
　　狂派阵营的女性战士——赤焰魅影(法蒂火蛇)拥有极具迷惑性的外表、出众的机动性和攻击力。她是战场的多面手，是邪恶的代理人，在任何战斗中都要留意她们的一举一动来获得更长久的生存。
　　神秘的第三方势力
　　这是一个神秘的阵营，他们是太空的海盗，而一切缘由只是因为赛博坦人的疯狂扩张毁灭了他们的星球。神秘的第三方阵营不断的在宇宙的各个角落招兵买马，只为猎杀更多的变形金刚，用来报复自己星球的灭亡。
　　神秘的第三方介入使得《变形金刚在线》狂博大战变得更加扑朔迷离。而神秘的第三方阵营的变形金刚也成为了玩家非常关注的焦点之一。
　　《变形金刚在线》首轮精英测试火热进行中，请期待我们后续更多的详细报道。

