巨人新区四倍的经验 七夕送花送空调
　　导语：今日是一年一度的浪漫七夕情人节，《巨人》开放两组“新区”，同时开启五重浪漫七夕活动，再加上“精彩周末”活动、“新区专属”活动，精彩热闹不停，激情七夕！敬请锁定明日14：00！
　　海量的“勿忘我”，价值万元的“极品道具”、“四倍经验”的光速升级，上传原创视频还会获得“美的空调”！参与百分百有奖！千万别错过！
　　《巨人》新区开放详情：
　　8月6日下午14：00开放：
　　电信：战地风暴
　　网通：横扫六合
　　一、今生勿忘我
　　有缘，有情，有爱就要大胆表白！
　　活动时间：8月6日至8月8日
　　活动对象：所有玩家
　　活动内容：活动期间所有玩家只要在线，就可以在NPC“七夕节使者”处免费领取“勿忘我”一朵，被赠送的玩家除了获得丰厚的经验，还将在服务器公告。
　　活动说明：
　　在活动期间玩家每日0：00至当天24：00可在NPC“七夕节使者”处免费领取到道具“勿忘我”一朵，每日只可领取1次。道具“勿忘我”每天使用前20朵所获得的经验都将递增，从21朵开始不再获得经验。
　　二、七夕排行榜
　　活动时间：8月8日至8月28日
　　活动对象：所有玩家
　　活动内容：开放金子兑换排行榜。兑换排行榜总计3期，每期为7天。根据玩家的金子兑换、本区前十名和全区前十名的玩家将获得“七夕誓言徽记”和“七夕鹊羽徽记”，玩家使用徽记可以兑换丰厚的极品道具奖励。
　　每期结束后的周一00：00将发放奖励。
　　三、七夕祝福包
　　所有美妙的道具打包，装在被祝福了的七夕包里，送人自娱均可。
　　活动对象：所有玩家
　　活动介绍：玩家购买七夕祝福包，将获得游戏中非常稀有的道具回馈！除了等值的道具奖励外，还会有惊喜噢！
　　四、七夕誓言卡
　　活动对象：所有玩家
　　活动内容：
　　在活动期间玩家可以从NPC“七夕节使者”处购买该“七夕誓言卡”。开启卡牌将获得玩7级血宝石、黑龙战骑、炼狱君王虎、星数合金14星、配件13星等稀有道具，还有全新车体道具“摩托控制核心”，将玩家座骑所拥有的威力提升到一个全新时代！
　　五、充十就送三
　　活动时间：8月6日00：00至8月28日24：00
　　活动内容：活动期间所有玩家每兑换1两金子送3枚“活动纪念宝石”。
　　“活动纪念宝石”无法绑定，不可交易，可升级紫装和摩托车配件，2011年9月28日后消失。
　　六、拍视频 赢空调
　　活动时间：2011年8月1日—2001年8月31日
　　活动内容：玩家在指定页面上传《巨人》视频，在活动结束后，我们将根据作品表达的内容、人气、制作等进行评价，玩家一经获奖，将有机会获得空调、冰箱、风扇等清凉大奖！所有参与的玩家，都能获得游戏币奖励。
　　活动奖励：
　　一等奖：美的空调1台
　　二等奖：美的冰箱1台
　　三等奖：美的空调扇1台
　　四等奖：美的落地扇1台
　　参与奖：价值20元的游戏币
　　七、精彩周末送大礼
　　精彩的周末总是让人期待不已。8月6日、7月日《巨人》还将继续为广大玩家献上七重周末活动及大礼，不仅可以体验精彩刺激的游戏内容，更可获得海量经验和精美礼品哦！
　　八、新区专享受活动
　　所有加入新区的玩家将可以畅享“新手四倍经验光速升级”、“10级前道具级级免费”、“全民派送2000元薪水”、“黄绿紫车七天乐”等新区专属活动，让玩家真正玩得爽赚的更多！
　　在精美绝伦的游戏场景里感受最原始的战争激情！在淋漓尽致的游戏体验中赢得各种稀有道具！今日，在《巨人》新区邂逅浪漫与激情！还等什么，叫上朋友一起吧！
　　《巨人·星际之门》已开启，详情请关注官方网站！
　　关注>>>《巨人·星际之门》官方网站

