欧美版《变形金刚OL》汽车人变身视频
　　文/CoffeeStyle
　　【新浪游戏翻译专稿，转载请注明出处】
　　欧美版《变形金刚OL》全名为《变形金刚宇宙》(Transformers Universe)，这是一款大型角色扮演类网络游戏，由国外游戏工作室Jagex负责开发制作。日前，这家游戏工作室放出了一部《变形金刚宇宙》的最新游戏宣传视频。
　　这部视频时长一分多钟，向玩家们展示了变形金刚那经典的变身过程---由一辆整车经过每一部分的逐一变形，最后转变为一整体的变形金刚。其背景音效也相当经典，有些类似于《变形金刚》电影中的变形声音，突出变形时的金属碰撞和各零件折叠时的声音。
　　另外，在整段视频中还出现了这样一段宣传标语，“选择你的阵营，组织起你自己团队，发动一场在线战争的时刻到来了！”
　　注：这款国外名为《变形金刚宇宙》的网游同国内网龙正在开发的《变形金刚在线》网游并非同一款游戏，但这两家公司都获得了国外孩之宝公司的授权。对于一款游戏授权两家游戏公司开发这一现象，业内猜测网龙、Jagex分别获得了该游戏亚非俄罗斯和美欧不同地区授权，由此看来孩之宝在“榨取剩余价值”方面的确很有手段。

