九界传承测试内容抢先看之修炼之路
　　《九界》修炼之路漫长曲折，最担心的不是面对妖怪会不会打颤，也不是历经关卡会不会迷路，更不是路遇强人能不能战胜，而是在修真之路上如果无聊了怎么办……其实，大可不必担心，小编现在就带你抢先了解全新的传承测试内容，看看都有哪些惊喜。
　　据了解，在三测中玩家喜爱的野外精英和野外BOSS将再次出现，他们将在更多地图中以更加丰富的的方式突然杀出，而且还会掉落丰富的各种宝箱。同时，小怪也会送大宝。击杀普通怪物有几率出现盗宝小妖，较之四测，小妖比天官赐福体积更大，移动更慢，更容易战胜，并且更具内涵！
　　在新的传承测试中，珍惜灵兽也不再是梦想。与四测相比，将大幅度提高击杀小怪获得珍惜灵兽的概率，珍稀灵兽的长相也将有别于普通灵兽，届时，带着长相特别酷酷的珍惜灵兽逛街，应该相当拉风。
　　同时，装备成长的选择也将更多，门槛更低，操作更方便。届时，每次强化赋予装备的属性加成数值都将会不同，如果运气好7个符印就获得最佳属性也不是梦想。此外装备镶嵌宝石也将更加方便，而且宝石的功能也将更加强大。
　　此外，宠物成长自由度也将更大，使培养独一无二的宠物成为可能。相比四测，将有更多长相的宠物可供选择，宠物可以通过道具重置先天属性，成长获得潜力点由您分配，不满意也可以通过道具重新分配。同时宠物先天技能也将更具特色，后天技能选择会更多。
　　在新的传承测试中，个人成长路线也将更加鲜明。新版本重新定义了每个职业的技能和天赋，职业分支更加分明，天赋将更有作用，技能会更有特色。
　　除此之外，新版本还新增了赛道和玩法。如果您喜欢赛马，您就可以和朋友一起来玩，新版本新增了10人赛道和反向赛道，让您体验全新的游戏环境。
　　关卡紧凑，奖励合理。现在我们终于可以和拖沓的关卡说再见了，传承测试的关卡将给您更多理由多次探索，丰富的掉落，更聪明的BOSS，更简单的过程期待您体验。
　　进入《九界》官网>>
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

