九合游戏公布新作3D历史战争《三国》
　　日前，国内军事类网游先行者-九合天下(以下简称：九合)正式公布旗下首款3D历史战争网游《三国》。该作品凝结了国内一流研发团队的心血，由九合成都分公司担纲制作，历经两年创作而成。作为2011年九合的重点项目，玩家必将体验到与传统三国游戏完全不一样的三国玩法，让用户感受全新概念的3D历史战争网游。
　　穿越到三国  成就乱世英雄！
　　每个热血少年都有一个英雄梦！鼓角争鸣的乱世三国，一个令无数男儿热血奔涌的时代。那些规模宏大的战争画面，让人扼腕的阴谋，一骑当先的彪悍武将。穿越回三国，经历桃园结义的豪情，享受金戈铁马的魅力，成就那少年时的英雄梦，亲自创造并改变历史故事。
　　九合《三国》将以东汉末年诸侯争霸，群雄逐鹿的三国初期为历史背景，以完美精湛的技术和贴近史实的故事体系重新演绎波澜壮阔的三国故事。还原一个鼓角争鸣的乱世三国，塑造让无数华人热血奔涌的三国时代。
　　自主研发3D引擎NOVA   打造电影级视听盛宴
　　九合天下自主研发具备顶尖水准的NOVA引擎将再现三国中的经典场景和著名人物，华丽的画面、丰富的细节刻画让具有浓郁中国风格的三国传奇在游戏中重新演绎。贴近史实的历史任务、创新的游戏武将招募、丰富的兵器体系、多样的战马系统、贴心的军团功、庞大的国家系统能够将让玩家真实地参与到历史中去，去感受三国人物事件的方方面面，玩家最终将成为游戏中三国争霸的真正主角。究竟是三分天下还是统一天下？也许这些都不是，真正的历史格局将由玩家自己来创造。
　　加入诸侯争霸  重现三国经典战役
　　诸侯争霸将是《三国》游戏的主要玩法，玩家在进入游戏之初需要在七个诸侯国中，选择自己的阵营。无论玩家身处哪一诸侯国，都能身临其境般地体验《三国》之中的互助、争斗的历史氛围。数百数千人的大规模的国战将再现三国时期各大经典战役的的壮观场面。为了帮自己的国家、军团争取最大限度的荣誉和利益，在国战期间各国将士将奋勇杀敌、倾尽全力争夺城池。
　　极限战斗系统   畅爽真实对战体验
　　对战系统作为战争类网游的重要组成部分，为了给喜爱对战的玩家最畅快的享受，九合《三国》充分发挥了对战系统的精神和精髓，在游戏世界中打造了一个全面自由又制度严谨的对战体系：
　　双战系统：突破性的实现骑战、步战双战斗系统
　　攻城器械：真实还原云梯、冲车等三国攻城科技
　　战宠系统：革命性多人骑乘，骑赤兔、骑战象 ，无所不骑
　　经典战役：战官渡、烧赤壁、踏夷陵，真实再现三国重大战役副本
　　超期待！！2011最华丽的3D史诗战争网游！
　　穿越！你准备好了么？让我们一起来期待九合精品巨作《三国》的降临！届时，你也许是个武将，也许是个谋士，或许还讲是个刺客，无论你的身份职业是什么，历史的巨轮都会因为你的出现而改变。
　　九合《三国》官网

