天下贰策划玩家语聊曝跨服战场将推出
　　在网游玩家眼中，游戏策划通常都是高高在上的角色，他们对游戏的每一个改动，都左右着玩家的游戏世界。然而网易3D网游《天下贰》的策划，对他们的玩家而言却不是那么陌生，因为《天下贰》策划定期会通过论坛意见征集帖、玩家语聊活动等形式，直接与玩家交流。
　　8月4日周四晚上，《天下贰》核心策划roy，就通过游戏内置的CC语音聊天系统，直面玩家的质询。在语聊活动中，roy还曝光了《天下贰》未来的开发计划，透露即将推出的跨服战场玩法。
　　跨服战场玩法即将推出
　　跨服PK是目前网游中十分火热的玩法之一，而《天下贰》也一直在做跨服玩法的优化和测试。在语聊活动中，roy透露，本月开启的角色转服的测试，其实转服的测试很大程度上就是为了跨服的数据结构完善。预计年内将开启战场跨服的测试。除此以外，根据跨服战场的测试情况，《天下贰》还将制作如跨服势力战、跨服城战、服务器对决等更多的跨服玩法。
　　新副本、双人同骑 全新玩法大曝光
　　在语聊活动的现场提问环节，roy透露，双人同骑系统、新副本等内容也在制作当中，这些都是玩家关心的玩法，新内容的曝光也赢得了现场观众的期待。roy表示，《天下贰》是网易最重要的3D网游，网易对《天下贰》的研发和推广投入也在不断地增加，以满足玩家不断变化的需求，为玩家打造一款长期稳定、品质优秀的3D网游大作。

