CGWR权威数据发布026
　　文/达达
　　时间：2011年8月1日-2011年8月7日
　　
　　本周进行测试的游戏共有13款，其中网龙公司的《地下城守护者OL》、天赋网络的《永久基地2》、数联领航的《武侠无双》、盛大游戏的《特战先锋》、娱乐星空的《热力排球》以及c7game的《英雄Q传》这6款游戏为首次测试游戏。
　　本周虽然游戏测试的数量较少，但却包含较多首次测试游戏，像经典单机游戏改编并融合双模式的《地下城守护者OL》，盛大最新射击游戏续作的《特战先锋》、将水墨风格最大化呈现的《岐山》、以及画面优秀的3D动作新游的《C9》等游戏表现十分抢眼，下面为大家重点介绍一下本周的一些网游信息。
　　首先要介绍一款曾经在单机游戏中红极一时，并且现在依旧拥有不俗游戏性和玩家群体的经典游戏续作《地下城守护者OL》，该游戏由网龙和EA联袂开发制作，沿袭了单机的另类风格，融合了角色扮演和即时战略两种游戏模式。　　游戏中两种不同的模式共存，玩家即可以角色扮演的模式进行任务、升级，副本、采集和PK，还能在地下城中进行建设和探索以及战斗掠夺等内容，两种不同的模式都有着自己的养成方式，各自独立却又相辅相成。　　角色扮演模式中包含诸多新鲜设定，如怪物死后的虐尸，二段跳之后的滑行，以及丰富的随机性副本都是能够提高游戏性的亮点。地城中和游戏中的资源共通，你可以将游戏中的资源带入到地城中，也可以将地城中的金币带入到游戏中去，达到资源的零消耗。　　本次测试CGWR对《地下城守护者OL》给出的评分是7.1分，该游戏虽然将双模式进行完美对接，但角色扮演模式下的内容缺乏新意，并且计时策略的AI设定也略有缺陷。
 
　　此外，要推荐一款来自韩国NHN的3D动作类角色扮演游戏《C9》，拥有精湛的游戏画质、卓越的战斗系统及贯串剧情的地下城的全3D动作类角色扮演游戏，这款游戏在国内由腾讯游戏代理。　　游戏中最大的特色就是动作连击和技能组合效果，《C9》不像其它的一些游戏，光靠快捷栏上的技能来攻击的，游戏本身除了主技能以外，通过很多的其它按键的组合也能使用出不同的招式。比如长按鼠标右键就是蓄力，对于战士和猎人来说，右键就是辅助攻击，还有Q键是防御，F是踢击等等。基本上每个职业的一些按键使用后的效果都有不一样的地方，所以对于新手玩家来说，仅仅是知道一些按键是不够的，要熟悉记下所有按键的功能，才能更好的体验到游戏的连招系统。　　本次测试CGWR对《C9》给出的评分是7.9分，在新浪中国网络游戏排行榜改版后的第三季度榜单里，同时获得了3D画质榜、海外新游榜以及动作类新游榜第二名的骄人成绩。
 
　　最后为大家介绍一款玩家较为期待的游戏《潘多拉》，是由日本RossoIndex开发，烈风网络代理并运营的3D角色扮演幻想风格魔幻题材的网络游戏，近年来进入国内网游市场为数不多的日本游戏作品之一。　　《潘多拉》的画面以中古世纪的欧洲被历史背景而定义，但在游戏中依旧能发现诸多日系漫画的元素来其中。并且该游戏将多应用于单机游戏中的兵种相克概念引入到游戏中，各种职业将存在兵种平衡力，像是骑兵、步兵、枪兵三势力相互克制，使军事行动的战略更显重要。　　本次测试CGWR对《潘多拉》给出的评分是7.2分，其在整体内容上虽然没有那些国产游戏的诟病，但游戏内的系统却不够完善，尚在伴随着不同阶段的测试而逐步改进。
　　排行榜不同画质分类游戏推荐
　　本周3D画质榜新上榜的游戏是《卓越之剑2》。这款游戏的画面可以说非常精致，在3D网游中也确实难得一见。何况这还是用的比较老的引擎开发而成，让人不得不对其心生敬佩。该游戏在角色描绘，场景装饰上，做的都很到位，技能效果华丽，打击感真实。当然，它目前的缺陷在于场景的刻画不够细腻，部分地面会出现马赛克的现象，还有很多修饰物如同死物一般，例如树叶，小草等，甚至都不会动一下，完全只是摆设。
 
　　本周2.5D画质新上榜游戏是《月影传说》，作为一款2D建模的游戏，有着这样的画面，着实不易。该游戏的画面清晰亮丽，角色刻画细腻。场景方面，地面和天空修饰都略显粗糙，但是场景的庞大程度还是很到位的， 加上修饰物数量充足，也算的上是看的过去。不过该游戏对于技能修饰，以及怪物、NPC都描绘的不够到位，看起来也非常粗糙。
 
　　2D游戏画质榜新上榜游戏是《倚天屠龙记》。该游戏作为一款纯2D建模的角色扮演游戏确实画面非常细腻。无论是从角色，场景，NPC，怪物，都描绘的非常到位。在同类游戏中，这绝对算的上是出类拔萃的。不过，在场景的修饰方面，该游戏还是略有瑕疵。很多地方场景非常庞大，但是修饰物却少的可怜，所以使得整个场景看上去空旷旷的，很是别扭。
 
　　射击类游戏榜
　　本周射击类游戏排行榜推荐游戏是《特战先锋》。这款游戏实际上应该就是韩国最近吵的非常火爆的《特种部队2》。该游戏画面细腻，弹道真实，场景非常有新意，不同于一些其他射击游戏的场景只是一味的山寨。这款游戏的仿真度极高，无论是在射击的时候，还是在行走中，甚至是中弹，都有一些真实的动作出现。虽然玩惯了CS等一系列游戏的朋友可能会一时接受不了该作，不过随着时间的推移，我想这款游戏还是不会缺少玩家的。
 
　　本周推荐：
　　本周推荐的游戏是《地下城守护者OL》。该游戏是经典单机游戏《地下城守护者》的网络版，也被众多玩家所期待。该游戏特色非常鲜明，分为两种模式，而且很有效的结合的在了一起。这两种模式分别为角色扮演，策略。这在国内的网游市场上，还是很少见的，几乎根本没有看到过。单单是地下城这个系统，就已经让他的特色突出了。所谓地下城，就是玩家自己的城堡，可以建造，可以挖掘，可以发动战争等等，与玩家本身的利益也是紧密相连。玩家培养这个城堡是需要花费很长时间的，并不可能一下成功。而角色扮演方面，它特有的“虐尸”，随机副本，都让游戏本身充满了乐趣。不过很可惜，其他方面该游戏做的平平，特别是角色扮演中的一些深入系统，例如装备打造，升星之类，都没有什么新意。
 
 
新浪中国网络游戏排行榜介绍
　　新浪中国网络游戏排行榜CGWR(China Games Weight Rank)是目前国内最权威、最专业、最公正的游戏排行榜。本榜本着“最全面”、“最客观”、“最精准”的原则，力图为中国玩家打造最值得信赖的新网络游戏推荐平台。　　新浪中国网络游戏排行榜汇集了欧美、日、韩以及中国（包括港、澳、台）地区所有正在运营及测试的网络游戏产品，并对游戏分8个大项目、20个小项目的细分后进行逐个对比，实现了游戏评测真正的“全面”与“细化”，可以帮助玩家准确、迅速地找到心目中的理想游戏。

