精品众多 科隆游戏展参展网游大作一览
　　今年德国科隆展将于8月17日至21日举行，除了《激战2》、《裂痕》、《TERA》等大作将会参展外，还有多款网游新作将首次公布，下面让我们一起来看一看。
　　一、《激战2》
　　由NCsoft北美分公司Arenanet开发的3D奇幻网游《激战2》设定为《激战》250年后的游戏世界，最主要的改变将是把重点转移成一个持续不断的世界、大规模的战斗，会有为特定故事元素所设计的游戏副本，且将加入玩家所期待的跳跃能力，玩家甚至可以在新的水下世界体验水中冒险的乐趣。
　　据了解，《激战2》预计将在2011年下半年封测，2012年正式上市投入运营。
　　二、《裂隙》
　　《裂隙：特拉娜神域》是北美游戏开发商TrionWorlds开发的一款虚幻3奇幻MMORPG。游戏描述一个战乱的世界Telara，这个世界才刚与龙族经历一场毁灭性的战争，却又遭逢来自异空间元素生物的入侵。不得已之下，?存者的领导人只好违反生死不可逆的世间定论，将战乱中死去的玩家们召唤回来，重新披甲上阵、跨越时空保卫世界。
　　三、《觉醒》(The Awakening)
　　这款游戏是由NCsoft旗下北美工作室Carbine历时4年研发的全新题材的网游。开发团队成员参与过《辐射》、《魔兽世界》、《英雄之城》、《指环王OL》、《阿斯龙的召唤》等名作。Carbine的这款新作，之前从未传出过任何相关新闻，在欧美游戏媒体搜集的资料中也仅仅显示Carbine目前正在研发下一代大型MMORPG。早在2007年就有这款MMORPG的开发新闻，如今终于要浮出水面。
　　四、《Eligium》(天子)
　　本作由中国开发，讲述五个人类国家将面对来自地狱深渊的邪恶部队的故事。预定2012年第一季度上市，Frogster负责海外运营。据说故事恢宏壮大，游戏中有大量阴森的地牢、富有挑战性的头目战、大规模的副本任务、独创性的PVP对战和排名系统、开放性世界任务、独特的道具升级系统和宠物坐骑培养系统。
　　五、《Hedone》
　　本作由德国工作室ACONY开发，是款免费运营的第一人称射击网游。游戏节奏快速激烈，图形效果漂亮，系统丰富强大。开发团队成员来自全球，由超过50名行业精英打造。这个游戏拥有众多的游戏模式以及故事，开发团队努力将它设计得与一般的军队射击游戏不同。
　　六、《残酷大陆》(Grimlands)
　　本作由Drago Ententment开发，是款混合了射击要素和角色扮演要素的作品。游戏提供灵活的技能系统和自定义载具功能，由Gamigo负责运营。
　　七、《ASTA》
　　NHN旗下产品《ASTA》是由Cry3 引擎打造，以画面精美，差异化的游戏内容来吸引玩家。未来游戏将分为PVE和RVR两大方向。本作题材基于亚洲神话改编，也被视作取代《TERA》的头号作品。
　　八、《BorntoFire》
　　《BornToFire》是款以影片《A-TEAM》为基础开发出的FPS新作。游戏即将进军欧美市场，游戏将提供五种职业。与根据选择的武器区分具体作用的现有FPS网络游戏不同，这款游戏的5款角色具有各不同的特点，也具备各自的战斗形式，将会给用户带来不同的乐趣。
　　九、《TERA》
　　《TERA》是由韩国开发商Bluehole Studio开发的以神话世界和人类世界融合在一起的幻想世界观为基础，以动作性，画面为重要卖点的全新3DMMORPG。游戏采用独特技术将游戏战斗拟真化，不管是攻击的力道、方向、距离，与受到损伤的程度等，都强调真实感的呈现。

