有才玩家的恶搞《远征OL》笑料不断
　　《远征OL》玄幻热血江湖，疯狂的翅膀火热上线，引爆玩家们暑期游戏激情，同时打开了玩家们的创造才能。玩家们自己体验游戏的感悟，创作成以《远征OL》主题的笑料，讲诉游戏中让人爆笑不停的游戏细节，现在我们大家一起来分享。
　　是什么原因要蒙娜丽莎都抽掉，原来疯狂的翅膀袭来后，达芬奇的美女也要来穿越，嘿嘿，练习着绕口的RAP来打怪，还能更潮一点吗？此般怪异啼笑皆非，让玩家们乐呵下，《远征OL》果然不分国界。
　　蒙娜丽莎
　　刺瞎我的双眼呀！小时候看还珠格格，希望还珠格格整死皇后容嬷嬷，现在看还珠格格，希望皇后容嬷嬷整死格格。我们的经典老片到底要被摧残成虾米样呀？还不如我们自己恶搞下，灌篮高手和还珠格格的合计，帅哥版格格的远征之行。
　　樱木版紫薇格格
　　众多恶搞中，还有唯美版本哦，美少女之终极幻想，有没有！有梦想就能飞翔，亲，大家都准备好飞天，你准备好了没？《远征OL》二十多款五彩缤纷的翅膀，那一双翅膀是属于你的，飞跃在人生理想之上。
　　唯美版本
　　真热血PK网游《远征OL》全新资料片暑期火爆上线，四项重大内容全面更新，给力翅膀系统开启跨服PK玩法，给你带来极致畅爽的PK体验！无兄弟不远征，翼舞沙场，谁与争锋，血战到底！
　　玩PK网游，就玩《远征OL》！
　　《远征OL》官方网址

