动漫新闻联播纸片人打造第一网络节目
　　随着8月18日萌战初体验的日益临近，休闲射击网游《纸片人》特推出国内第一个网络动漫新闻周刊。《纸片人》新闻周刊结合时事热点进行宏观解析，生活中的幽默搞笑以及游戏精彩亮点，搭配超萌主播米莉和丝露露轻松诙谐的播报方式和嗲嗲的声音……如此让人欲罢不能的视频你怎能轻易错过？今天特别放出的是《纸片人》动漫新闻播报系列精彩视频之一哦，还不快点进入！
　　【新闻精彩看点】
　　第九届ChinaJoy落幕，众多媒体以及宅男宅女借助互联网分享心情。收到，收到，OVER，精彩亮点即将上演！本次空中网CJ之行不仅有辉煌，也有各种各样的搞笑瞬间，在CJ上究竟发生了哪些令人啼笑皆非的事情呢？就让我们随着主播米莉和丝露露一起来回顾和感受现场的气氛吧！
　　还在避暑感到困惑吗？近日网上爆出一组各地学子夏季避暑高招，实在是有些令人哭笑不得。视频中萌妹主持人，亲自带你玩转盛夏，在这个炎炎夏日为大家带来清新和惬意。
　　时事热点、雷人?图、体坛快讯、文艺秀场、快女决赛……想第一时间了解这些精彩的内容吗？一切尽在《纸片人》动漫新闻联播。与时俱进的焦点内容将以崭新姿态呈现在玩家面前，相信一定能让玩家耳目一新。
　　1:1的真实坦克模型搭配性感火辣外国showgirl，让现场每个人都感受到“坦克压倒一起”的霸气。
　　《纸片人》在CJ展台前吸引来了一对儿小“新人”，这位带着“老婆”玩游戏的正太，男的不怕你的老婆在游戏里面取一个充满火星风格的名字吗？
　　此次坦克世界也同时荣获了“最佳新锐奖”与“游戏风云榜最受期待网游奖”两项大奖，为这次的展会画上了一个完美的句号。
　　一边是《纸片人》超萌教主米莉、丝露露亲自播报新闻，一边是即将《纸片人》8月18日开启萌动初体验，如此双重惊喜你怎能错过？赶快前往《纸片人》游戏官网，参与活动获取激活码，抢先加入纸片纷飞的游戏世界，为萌战初体验的到来做好一切准备吧。
　　《纸片人》新浪微博链接>>>

