《潘多拉》公测在即 8大活动隆重登场
　　《潘多拉》将于8月5日开启梦想测试的传送门，许多勇士已迫不及待想要进入《潘多拉》的世界，展开神奇的冒险之旅了。《潘多拉》官方特意为英勇的战士们准备了一系列狂欢活动，饕餮大餐献给勇士们补充能量勇往直前。
　　《潘多拉》冲级大赛
　　等级始终是最直观展现玩家们实力的一种形式，而冲级速度则是一个玩家技术、耐力和毅力的体现。《潘多拉》特意为每个国家最强悍的游戏高手准备了一份厚礼作为嘉奖，这不仅是实力也是荣耀的突显！当然《潘多拉》严禁使用第三方软件等非法手段取得成绩，真正喜欢《潘多拉》的玩家会依靠自身实力去取得荣誉。
　　掉宝率提高
　　《潘多拉》会于8.5-8.10每天晚上19-21点，所有服务器将提高怪物掉宝20%。在活动开启前将由GM进行全世界公告通知，想要更早获得强力装备的玩家们，抓紧机会快去战斗吧！
　　登录就有奖
　　只要你的账号登陆过一次《潘多拉》，就能领取到一个特殊的道具码。这是《潘多拉》为你准备一匹可爱的白马和一个神秘的私密袋。别小看这些，对于刚刚进入《潘多拉》世界奋战的勇士来说，这都是非常有帮助的。仅马匹就价值100,000金币，绝对称得上是饱含诚意的礼物。
　　你升级、我送礼
　　当玩家的角色等级到达30级后，就能够获得一次丰厚的奖励。每个角色只能获得一次，如同一账号内有多个角色，则达到要求的角色均能获得一次活动奖励。至于奖励的东西到底是什么，这里先卖个关子，但是一定是你用的上的好东西哦！
　　充值大回馈
　　为了感谢各位玩家对《潘多拉》的长期支持，只要玩家充值达一定金额，《潘多拉》官方将会送出大量精美的游戏道具作为奖励，是不是很诱人呢？
　　“七夕”送祝福
　　《潘多拉》官方在互动中心设立专门的活动贴，来让玩家体验一把网上过七夕的气氛。GM将会为您传达心声，赶快登录论坛把你的表白记录下来吧！
　　征战三国
　　国战是《潘多拉》最具有游戏特色的一个系统。《潘多拉》官方将会在梦想测试中隆重开启废都三国战。勇士们，为了自己的国家而努力奋战吧！最终胜利的国家，所有国民还能获得特殊的福利BUFF，帮助你提升各项属性。而玩家在参加国战累积一定次数后，还能领取一份神秘礼包作为奖励！还等什么，勇士们请拿起武器战斗吧！
　　夏日活动
　　《潘多拉》为辛苦冲级的玩家准备了一些小礼品。只要打倒各地的流氓后收集英灵牌，并交给指定NPC后就能换取多种有趣的活动道具，拿着这些站在街上一定会有超高的回头率。
　　各位勇士是不是觉得这次的饕餮大餐很诱人呢？不仅帮助各位享受更快的冲级乐趣，同时对一部分杰出的玩家也作出了特殊嘉奖，系列活动已为各位勇士的成长铺平了道路。倒数计时，等待进入《潘多拉》世界一起奋战吧！
　　点击进入《潘多拉》官网       

