QQ音速fans微博控 实惠旅游免费得
　　微博的出现让“微力量”成为一个有力的名词，不管是分享生活中的点点滴滴还是时事观点，微博都是最便捷的平台。5年人气音乐网游QQ音速携手QQ微博与QQ旅游共创八月指尖“微”浪潮，游戏珍稀道具固然稀罕，更有丰厚现金大礼与实物公仔给力放送中。收听QQ音速，转播精彩资讯，简单两步，实惠就能到身边，今夏微博达人非你莫属。
　　QQ音速继七月与QQ游戏蓝钻贵族大联合后的八月全新出击，QQ旅游为您送上价值200QB音速大礼包，更有爱侣稀世信物——蓝色情人节的闪亮加盟。无需大费周折，轻松一点，即可收入囊中！美好的八月，去呼吸大自然的精华，QQ旅游在本次活动中也将免费送出300元机票现金卡为您的暑期生活增添光彩。
　　活动时间：2011年8月1日——2011年8月31日
　　活动地址：http://r2.qq.com/act/a20110722wbk/index.htm
　　活动一：
　　收听即克领取收听达人礼包，同时收听QQ音速、QQ旅游，即可领取价值200QB的音速大礼包。
　　活动二：
　　转发可抽取转播达人礼包。转播活动微博，即有机会获得10Q币奖励或者QQ公仔(实物)奖励。每天最多可抽奖3次。Q币奖励直接发放至获奖QQ号中，实物奖励将在9月10号寄出。
　　友情提示：请每隔1分钟点击一次“转播并抽奖”，否则将无法成功转播。            
　　活动三：
　　一起努力赢蓝色情人结。每当本次微博活动的参与人数增加5万，就会随机抽取1名幸运听众，赠送QQ音速极品道具——蓝色情人结(永久)。奖励公布信息请查看QQ音速官网公告和微博公告。
　　领奖地址
　　八月音速出新招，时下最流行的微博，旅游与QQ音速强强联手，为您送上游戏时尚，旅游实惠的双重好礼，您怎能错过？更多精彩活动内容正在进行中，敬请关注QQ音速官方网站及微博，好礼拿不停！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　QQ音速官方网站

