王者争霸WCG DNF中国总决赛正式开启
　　超人气格斗网游——《地下城与勇士》(简称DNF)2011年度WCG中国总决赛今日正式打响，一锤定音问鼎格斗天王。届时，各大媒体将对比赛过程进行全程直播，与百万勇士共同呼吸惊世大战的傲人气魄。
　　比赛直播地址
　　延续精彩，写意DNF最高赛场
　　作为连续三年WCG中国赛区总决赛的正式项目，DNF在这场国内最高的电竞荣誉台上输出了大量优秀的选手。包括孙亚龙在内的老牌劲旅更是在世界的舞台上，与韩服高手同台切磋，赢得了世人的尊重。而在本届WCG2011中，DNF更以全新的赛制对全国格斗高手进行网罗，新增的八大赛区预选赛为玩家提供了更多的晋级机会。敢想敢打，格斗天王不再是梦想。
　　高手云集，世纪之战引期待
　　经过八大赛区预选赛的终极较量，来自全国各地的十二名选手和十支队伍站在DNF最高的竞技台上，惊世对决一触即发。其中，不乏仇冬生、张海斌的老牌悍将，也有“必须黑马”战队的强劲势头，新老交织的强强碰面使得比赛还未开始，战斗硝烟已开始弥漫。
　　在八大赛区预选赛中，仇冬生以华丽的魔道技压群雄。深谙CD奥义和强势控场展现出属于魔道的华丽巅峰。但之后的全国锦标赛中，由他领衔的“BUG天团”却输给了新秀“必须黑马”。在此次WCG2011中，捍卫荣誉的惊天之战倍受期待。
　　丰厚奖金，百万勇士的格斗梦想
　　伴随着比赛的日益临近，有关赛程和奖金的信息也浮出水面。本次比赛分个人赛和团体赛两个部分，冠、亚、季军将分获万元奖金，成就格斗天王无上尊荣。获胜选手更将组成中国代表队，与韩方选手一教高下。奖金、荣耀，属于百万勇士共同的格斗梦想。
　　8月5日，让我们锁定DNF，锁定上海，共同见证格斗历史的新传奇。
　　《地下城与勇士》官方网站

