失落叶领衔 CJ斗神展台宅男军团出没
　　ChinaJoy，一个神奇的展会。各大厂商在这里用尽浑身解数力求俘获宅男们的“芳心”，来这里的玩家们则是摆出一副“抢妞、抢周边、抢镜头”的架势扑向各大展台。
　　纵观本届CJ，亮点不少、萌点不少、笑点不少……但是最多的还是广大宅男们那一抹淡淡的“猥琐”。不管是看妹子还是看镜头，猥琐男们永远猥琐的这么专业。本次《斗神》“创意拍摄”活动在CJ现场举行，活动形式为玩家自愿上台用自己想到的任意姿势与我们的素颜小公主合影，任意姿势哦！可以想象一下，猥琐的眼神、猥琐的姿势加上长刀与美女。好吧现场的妹子们已经基本都笑翻了。
　　关于目标软件
　　目标软件(北京)有限公司成立于一九九五年，是中国大陆最早的专业从事高端娱乐游戏和多媒体软件开发的公司，同时也是第一个产品销售全球化的本土游戏研发公司，以游戏开发和制作为基础，以技术和服务为支撑，开发领域涵盖电脑游戏、网络游戏、电视游戏、多媒体教育和商务应用软件等诸多方面，是第一批被国家批准的高新技术企业及最早获得国家双软认证的企业之一，代表作品有《斗神》、《天骄》系列、《傲世》系列、《Mkz军魂》、《龙腾世界》等，产品销售遍及中国大陆、港台地区、欧美、东南亚等一百多个国家和地区。
　　《斗神》——我若为人，谁敢称神！
　　《斗神》官方网站>>>

