路飞穿越乱世三国 海贼王幻装截图首曝
　　为了寻找罗杰留下的宝藏ONE PIECE，路飞和他的伙伴们奔向了大海，进入伟大航道。如今，路飞穿越乱世三国，海贼王幻装即将降临《名将三国》。传说中，拥有了ONE PIECE，就能具有财富、名声、力量。那么海贼王幻装又具有怎样的神秘魅力？让我们一同了解一下。
　　海贼王幻装共有四套，分别是：青龙-索隆，白虎-路飞，朱雀-娜美，玄武-香吉士。
　　本次推出的海贼王幻装，每套具有4件装备：套装，发饰，纹身，内衣。内衣！您没有看错。全新幻装部位——内衣首次出现。海贼王幻装的属性自然是非常优秀的，集齐全套四件幻装，还会拥有“套装属性”！
　　现在，让我们来看一下海贼王幻装的外形效果。
　　【青龙】索隆套装、索隆发型、索隆纹身、索隆内衣
　　【白虎】路飞套装、路飞发型、路飞纹身、路飞内衣
　　【朱雀】娜美套装、娜美发型、娜美纹身、娜美内衣
　　【玄武】香吉士套装、香吉士发型、香吉士纹身、香吉士内衣
　　商城最新货：买宠物收纳盒，就可以轻松地将您的宠物寄存在商人处进行售卖啦！>>详情点此进入
　　超实惠！每个月当您向一组服务器充值累计达到30元，就可免费获得30天的VIP卡！
　　充值送礼新惊喜，达到一定额度就送猛犸象宝箱！外形拉风、属性超强的猛犸象坐骑，将成为《名将三国》中的新明星，骑上它不但会为您带来属性上的提升，更可以彰显您的至尊身份！>>详情点此进入
　　关于《名将三国》
　　《名将三国》是一款以三国为历史背景的多人在线动作类角色扮演网络游戏，由第九城市耗时三年耗资千万自主研发。《名将三国》继承了动作游戏的特色，采用多层横版卷轴的2D画面，使整个画面较一般3D游戏更清新亮丽，色彩丰富，美轮美奂的场景让人流连忘返。在战斗方面，游戏采用即时格斗模式，除拥有硬直、浮空、背击、必杀等设计之外，玩家还能通过各种技能组合产生多种连击效果，令人物招式更灵活、更多变，炫目的攻击特效让你体验前所未有的爽快打击感，淋漓尽致地享受这款街机网游巅峰之作。
　　更稳定、更街机、更中国的街机网游巅峰之作！邀您一同分享精彩，分享快乐！
　　《名将三国》官方网站

