《激战海陆空》接受战争洗礼的城市
　　这一刻，我们悲伤沉默，这一刻，泪忍不住滴落，这一刻，握紧双拳对你说。战火纷飞，城镇摧毁是我们的错。每当烽火燃烧，炮弹横飞，枪声弹幕在城镇中肆虐，《激战海陆空》被争夺的城市都会满目疮痍，生灵涂炭。尽管，还原了历史原貌的城镇在非战斗期有着迷人的景致，怀旧的气息，但是作为战场，他们的作用只有作为掩体，并成为争夺的焦点。
　　《激战海陆空》中的教堂，是每个城镇中必备的特色建筑之一。宽敞的一层大厅，不适合隐蔽，但是高高的钟楼尖塔，却是埋伏敌人，击杀敌人的好地方。假如使用狙击手，在教堂塔楼中守株待兔，那么每一阵回响的钟声，都将是瞄准镜里，枪口下敌军亡魂的丧钟。
　　《激战海陆空》重现的是1939年至1941年的欧洲战场的战局，因此，城镇内的铁路设施必不可少。虽然《激战海陆空》的火车站内并没有火车出现，但是，作为象征性的战略设施，它还是不可避免的会陷入无止境的争夺当中。荒芜的铁道见证着站斗的悲歌，空旷的月台让敌人无处遁形，被争夺的候车室将上演最惨烈的争夺和击杀。离别的车站，将是无数勇士的断魂台。
　　当《激战海陆空》的战斗延伸到沿河沿海的城镇，那么对于码头的争夺将更趋白热化。因为守军拥有码头，便可以调动海军帮助防守，而无论是摩托艇还是驱逐舰都拥有强大的侵略性和杀伤力。这对攻防十分不利，因此，攻守双方在码头的争夺会让原本井然有序的码头变得萧索不堪。
　　全实景战争网游《激战海陆空》力图实现对于二战期间欧洲所有的建筑、桥梁、山川、河流进行真实还原，并且可以使用游戏中的武器进行真实的摧毁。因此，为了保护好己方的城镇景致，请一定要把战火烧到敌人的家门口！奋勇杀敌，毫不留情！
　　《激战海陆空》官网

