网游《天子传奇OL》篮球明星速成攻略
　　近日，篮球巨星姚明正式宣布退役，结束了14年的职业篮球生涯。也许在现实生活中，您不可能成为一名篮球明星，更不可能再续姚明的篮球神话。但在2011巅峰3D巨制《天子传奇OL》中，只要您肯付出一定的时间，花费一定的心血，就能成为千万玩家中的篮球巨星！
　　要想成为篮球明星，要有一个强壮的体格去经受艰苦的训练，还要有敏捷的速度，灵敏的弹跳力，以及熟练的投篮技巧等，这些有的是先天因素，有的则是通过后天努力而实现的。今天，就让我来告诉您在《天子传奇OL》中怎样成为一名的篮球巨星！
　　强壮的体格
　　在《天子传奇OL》中，玩家在一开始进行游戏角色设定的时候，有三种体型可以选择，矮小、中等、强壮，这时，您可以选择强壮的体型。伟岸的身躯、健壮的体格这是您天生的优势，是成为一个篮球明星的最基本条件。
　　灵敏的弹跳力
　　如果可以一跃数丈，直达高空，谁还拦的住您？《天子传奇OL》飞行坐骑“腾云”、“驾雾”，就可以让您想“跳”多高就“跳”多高。硕大的身躯不会对您的弹跳有一丝影响，骑上腾云驾雾，成为众多玩家中的“空中飞人”吧！
　　敏捷的速度
　　除了强壮的体格、灵敏的弹跳力，敏捷的速度也是成为篮球巨星的一个重要条件。敏捷的速度可以让您躲避重重阻碍，冲出困境。《天子传奇OL》商城道具“疾风迅雷仙药”，就是可以让您在一定时间内将速度飙至极高的神奇丹药，使用之后您将感觉身轻如燕。
　　精准的技术
　　在《天子传奇OL》中，浑天门派的无上心法“六道轮回”，学习之后可以大大提高您的命中。在一场篮球比赛中，体力、弹跳力、速度都是至关重要的，但是最终决定输赢的还是投球个数，所以要想做到百投百中的超高几率，就要熟练掌握“六道轮回”等提高命中的相关技能。
　　现实生活中，姚明退役，《天子传奇OL》中，飞人诞生。2011巅峰3D巨制《天子传奇OL》推出首部资料片“流氓天子”，更多刺激有趣的玩法，更多丰富多彩的活动，让您感受网游世界美好的同时，成就您的明星梦想！
　　《天子传奇OL》！黄玉郎原著改编，巅峰3D巨作，历史等你穿越！
     官方网站

