暴雪注册新商标 熊猫人或将登陆魔兽
　　根据 MMO Champion 报导，Blizzard 注册“Mists of Pandaria(暂译《迷雾熊猫岛》)”商标权，外界推测可能这是为了《魔兽世界》新一部资料片做准备，并且猜测原本 Blizzard 曾在四月一日愚人节开的玩笑“熊猫人”有可能即将成真。
　　Blizzard 于 7 月 28 日申请要注册“Mists of Pandaria”的商标，而这个名字将用于计算机游戏与娱乐服务上。传说中熊猫人与他们的家园熊猫岛(Pandaria)是《魔兽世界》的神话般的种族与地点，如今随着 Blizzard 注册《迷雾熊猫岛》，他们可能将揭开神秘面纱。
　　针对外界的好奇，Blizzard 仅回复“感谢大家对于我们所申请商标的关心，但我们此时尚不准备透露任何细节。”
　　熊猫人是由 Blizzard 资深艺术总监 SamwiseDidier 当初为了愚人节玩笑所设计的，他曾经在接受 GNN 访问时提到熊猫人诞生的过程，有次在圣诞节时，他扮成熊猫，结果小女儿很喜欢，他就把这造型作成桌面，结果某年愚人节就有人把这个想法做入了游戏中，没想到一堆人回应说“这真是太棒了”。
　　目前尚不确定“Mists of Pandaria”到底是否为《魔兽世界》新数据片的名称，或许到了 10 月 BlizzCon 时，Blizzard就会为玩家解答了！
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

