周末畅享CSOL 活动尸王之怒邪魔降世
　　又到周末，如何欢度，一直都是一个十分困扰人的问题。而在CSOL全新的生化模式更新之后，这个难题也已经迎刃而解了！游戏内诸多的活动，让你周末玩不够，尸王之怒邪魔降世，让我们一起体验生化主题网游带来的惊悚与刺激！
　　雌雄双煞
　　<费尔南多+布莱尔>套装登录CSOL道具商城，玩家可以将他们永久珍藏。另外<费尔南多+圣水手雷>、<布莱尔+秘银鲁格>、<送葬者+致命打击>也将登录道具商城。
　　尸王至尊
　　中国僵尸——尸王玄魁登场，玩家只要登录游戏即可免费获得中国专属僵尸<尸王玄魁(永久)>，尽享惊悚与恐怖。
　　生死对决，起源之地
　　活动时间：2011年7月27日维护后——2011年8月10日维护前
　　在<起源之地>地图中获得的经验、金币将提升100%，畅爽射击快感尽情体验。
　　你改签名我送礼
　　活动时间：2011年7月27日维护后——2011年8月10日维护前
　　玩家只要在自己的QQ、MSN名称前添加“中国玩家独享，永久免费使用！《反恐精英OL》中国僵尸震撼登场！”
　　成功将截图上传至游戏论坛，即可获得<生存基因药剂(3天)>
　　注：每个账号只可获得1次奖品，不可重复参与，活动奖品将于8月24日维护时发放。
　　完成所有任务的玩家将有机会获得以下丰厚实物奖励，价值2万元的Alienware电脑、CSOL背包、CSOL挎包，等你来赢！赶快来战！
　　《反恐精英Online》官方微博　
　　反恐精英Online官方网站

