千机百变 奇门斗法奇门游戏视频首曝
　　千机百变，奇门斗法！在《奇门》首部真实画面宣传视频中，为亿万中国玩家展开了一副前所未有的瑰奇仙境画卷！在这里，万人斗法的宏大场面，精致瑰奇的神话世界将尽收您的眼底！
　　看点一：真写实 最精致
　　区别于一般游戏CG，《奇门》宣传视频由游戏真实画面和截图以及原画录制而成。从中可清晰看到，游戏的画面确实不负精致之名。无论是远处的山间小屋，还是近处的荷花池塘无不表现的细腻精致。
　　看点二：中国风 最瑰奇
　　从开场动画开始，整部视频有透出了浓厚的中国风氛围！《奇门》世界的大门一开，多姿多彩，精彩无限的神话世界就此展开！在那神秘万分的上古仙境里，配上古意盎然的旁白。再加上《奇门》中神话气息浓厚的种种场景、人物原画！让众多的观众们第一时间便陷入了《奇门》所带来的中国风瑰奇意境中去！
　　看点三：光效多 最华丽
　　《奇门》采用了全新研发的EndCross多层优化超能粒子引擎制作，完美的使用了3D技术优化，使玩家在《奇门》中除了可以感受到2D的唯美外，也可以同时感受到3D优化技术带来的惊艳立体效果！3D技术的优化，使得《奇门》中大量的粒子效果得以实现。在全新制作工艺支持下的打斗中，无论是武器的流光，还是法术的幻影，全都表现的绚丽夺目、栩栩如生！
　　《奇门》游戏简介：
　　《奇门》是由北斗工作室耗时两年半潜心研发，国内首款以奇门异术为蓝本的2D即时奇幻网游。《奇门》采用自主研发的国际标准的EndCross引擎，与多项3D动画、电影特效制作工艺结合，令画面更精致细腻、光效更瑰奇大气、场景更绚丽多彩。游戏还独创了多个以奇门异术为基础的独特系统，让玩家在游戏中，可以领略到中国文化的博大精深，感受不一样的游戏体验。

