与叛徒死磕 详解三界西游神兵如意令
　　什么？三界中出现了叛徒？是的，在《三界西游》中，某些昔日的战友经不起死灵军团的诱惑，已经叛变。赶快来《三界西游》领取神兵如意令任务，捉拿叛变者吧！《三界西游》是火石软件自主研发的Q版回合制网络游戏，以中国古典神魔小说为背景，再现了三界中的爱恨纠葛。今天，就让我们来看看如何和三界叛徒死磕到底。
　　文章来源
　　玩“照妖镜”测三界缘，领取官方“三界称霸礼包”看过来！
　　活动链接
　　新服开启，日常活动天天有，每周主题活动更给力！
　　任务条件：级别达到20级，单挑组队皆可
　　神兵如意令上写有叛变者名字，如今这名单已经四散飘落。玩家需将叛变者捉拿归案。级别达到20级的玩家，才有资格领取任务。捉拿叛变者，玩家可以单刀赴会，也可以组队进行。注意咯，每天只有早上8:00到晚上24:00，有机会获得神兵如意令哦。
　　任务内容：捉拿叛变者，或者接受贿赂
　　玩家在普通打怪过程中，就有可能获得“神兵如意令”，任务有三种：御林军通缉任务、幽冥界索魂任务和师门悬赏任务。玩家根据任务提示，到指定地点捉拿被通缉的叛变者，即可完成任务。找到叛变者，玩家面临两种选择，接受叛变者贿赂，或者抓捕叛变者。玩家们必须在60分钟内完成任务，否则任务将会自动取消。
　　任务奖励：闪闪的金币，丰富的经验
　　完成任务后，都可以获得闪闪的金币和丰富的经验。同时，因为任务的不同，奖励也略有差别。领取奖励的NPC也不同。想知道还有哪些神秘奖励？赶快参与到游戏中来吧。
　　亲爱的玩家们，《三界西游》中叛变者正在兴风作浪，维护三界稳定是你们的责任。赶快到《三界西游》中来，找到神兵如意令，捉拿三界叛变者吧。你的三界之旅，将会更加精彩！
　　关于《三界西游》
　　《三界西游》是火石软件2010自主研发的扛鼎回合制力作！游戏以中国古典神话小说《西游记》为背景，有着经典丰富的玩法——神器任务、PK帮会竞技、擂台切磋、家园系统、召唤兽等。配合中西结合的唯美画面，玩家们将感受到来自人、魔、仙三界的神奇故事。
　　《三界西游》官网

