英雄联盟WCG2011中国 走进王者之师
　　由DotA创始人领衔制作、腾讯游戏运营的全新DotA类网游《英雄联盟》(简称：LOL)开放测试火爆进行中！同时，WCG中国区总决赛也将在8月5日正式拉开帷幕，作为唯一入选WCG世界总决赛正式比赛项目的DotA类游戏，众多知名战队鼎力加盟，其中备受电竞爱好者关注的就是享有王者之师美誉的——WE.LOL战队。
　　《英雄联盟》WCG2011专题地址
　　【中国区总决赛电竞巅峰对决】
　　WCG(即世界电子竞技大赛)，是世界上最权威的电子竞技赛事，也被称为电子竞技界的“奥运会”。作为全球最大的电子竞技游戏盛会，每一届WCG赛事都吸引无数电竞爱好者的关注。而在本届，LOL更是以正式比赛项目的身份受邀入驻WCG2011世界总决赛。随着WCG2011中国区总决赛的开启，无数脱颖而出的顶尖战队将在这里展开巅峰对决，谁能代表中国出征为国争光，让我们拭目以待！
　　【王者之师WE全力备战WCG】
　　WE(TeamWorldElite)是由华人世界最大且最具专业性质的电子竞技网站Replays.Net组建而成的中国首家职业电子竞技俱乐部，“人皇”sky就效力于这支队伍。作为TGA大奖赛“LOL王者争霸赛”总决赛的亚军，WE.LOL战队成功晋级WCG2011中国区预选赛，并凭借其精湛娴熟的操作、出色的临场表现入选总决赛。在LOL各大赛事上出类拔萃的WE，相信在此次WCG2011中国区总决赛中肯定会有不俗的表现。
　　【LOL开放测试火爆进行中】
　　WCG中国区总决赛开启的同时，LOL的开放测试也正如火如荼地进行中。LOL自美服开启以来，凭借独具特色的英雄设计，紧张刺激的快节奏游戏模式受到国内外对战爱好者的强烈追捧，进而成为北美第一竞技网游，在欧美拥有超过60万数量庞大的玩家基础。现在，LOL国服正式对国内全体玩家发出邀请：不删档、不限号；无需注册，QQ号直接登录游戏！英雄，为你而战！
　　风云乍起，狭路相逢勇者胜，WCG-LOL中国区总决赛现已火爆开赛，畅享激情赛事，第一时间分享前线战报，敬请锁定《英雄联盟》官方网站！
　　《英雄联盟》官网>>>

