传奇3小兵新传奇12 冰沙掌风震天魔咒
　　冰沙掌：直线喷射出寒气攻击敌人的技能。更强烈的冰气不仅伤害敌人的肉体，还能使敌人动作迟钝，1X8格的大范围攻击并附带冰冻效果。据官方剧情记载，该魔法是从一个叫做“源寒”的地方传下来的。目前现代军武仍备受该技能效果之苦(见下图)，它也是本专题为数不多的，没有转世成现代军武的传奇技能。
　　风震天：施放强力飓风(直线)攻击敌人的技能，同样1X8格的攻击范围，修炼等级够高时能产生强大的吹飞效果迫使敌人后退。转世为现代军武后，只要保证你的炮管够粗施展密度够小，岂止敌人被吹得后退，连整堵墙都被你吹得后退至渣！
　　困魔咒：使用护身符，在一定范围内困住敌人。受苦的敌人与外界隔离开，只能在圈内徘徊。道士的精神力越强，持续时间也越长。我们现在可以在警用射网器上看到该技能的身影，射网为高强度尼龙丝编织而成，韧性强、不易损坏，能牢牢罩住目标。细看枪体正面，是不是和老祖宗的音容相貌(技能图标)有几分相似呢？
　　真情提示： 传奇3现正处于测试阶段，在此，传奇3项目部感谢大家对游戏一贯的支持，并对现有版本中的内容与出现的问题向各位道歉。 同时我们承诺，在传奇3公测版中会根据大家对游戏的意见和建议进行大的改版，相信公测版的内容一定不会让你们失望。 我们点滴的进步都源于你们的支持与努力，谢谢！

