降龙之剑海底世界庞大背景首度曝光
　　完美世界旗下首款次世代2D热血PK网游《降龙之剑》新片”武圣降临“还在穿越三国之际，一个包含全新第七职业、崭新而充满刺激的海底世界、开启新玩法的海底副本等诸多全新内容的年度超五星资料片即将上线。今天让我们一起打开那厚重的时光之门，穿越前生万世，去了解那古老的神话，揭开年度巨片海洋世界的秘密。
　　神魔一战，神界、魔界伤亡惨重，部分神魔虽然损其肉身，其灵却久久不愿散去而依附于战场之兵器、甲胄上，成为灵器。神界战后重整，将战场上所遗留之物全部封存，置于东海之底，号之归墟，愿不死之灵能够长存于宁和之地。时光荏苒，千年已经过去，灵器却成为传说一直流传在人间。直到东海渔村的一次大海啸之后，灵器重现人间，引得众人人人前往东海归墟寻宝。
　　归墟就是这次新版本资料片的海洋世界的地图了，无数的灵器和珍宝都将使玩家的海底探险更加惊险刺激。此外版本中还将开放200等级上限为大家保驾护航；全新强大第七职业首次登场，绚丽技能无人匹敌；海底世界专属坐骑助力海底极速狂飙，全新主线与支线任务也将为大家开启精彩纷呈的穿越旅途。快乐的游戏体验就在《降龙之剑》年度巨型资料片，我们期待你的加入。
　　《降龙之剑》年度巨片带着全新的海洋世界，惊悚副本，全新的职业、技能及武器，更高等级的限制，以五星级的品质即将上场，欲将得知更多版本内容，敬请留意《降龙之剑》官方网站。
　　《降龙之剑》电信新服【南蛮入侵】已开启，全新三国副本、崭新三国任务，六大活动百万豪奖，精彩不容错过。
　　《降龙之剑》官方网站>>>

