《苍生》明日全国内测玩家畅玩五步骤
　　祺趣游戏今夏主打产品《苍生》明日(8月5日)14:00开启全国内测。届时，首批6组服务器将同时开放。想体验飞速的升级快感，于战争乱世化身英雄战定苍生，还是与心爱之人逍遥山水？但无论怎样，要进入新奇美丽的苍生世界，畅玩高趣味战争武侠，都需要做好这五个准备步骤。
　　及时安装客户端
　　磨刀不误砍柴工，前期的准备功夫做的越充分，你在《苍生》中的旅程就越畅快。最基础的一个环节就是安装客户端。《苍生》客户端除了官网提供下载之外，还有更多的渠道能让你迅速进入苍生世界。
　　选择喜欢的职业
　　游戏玩的爽不爽，要看人物、职业顺手不顺手。《苍生》里的八大职业：统领士、战狂士、遁影者、火枪手、天罗手、炼冰手、祷文师和炼药师。近战还是远程？内功还是外功？还得要玩家根据自身的喜好做出最合适的选择。
　　礼包，一个都不能少
　　目前，《苍生》全国内测的各种礼包已经开始发放，这些礼包将助你轻松玩转《苍生》。玩家在礼包使用后可按照等级的提升而获得大量珍稀道具、专属坐骑、押镖令牌等，这些将成为你升级的绝大助力。礼包的领取渠道多种多样，在官网以其其他游戏杂志和网站都可以免费获得，大家不要错过机会哟！
　　研究秘笈攻略
　　如何最快笑傲苍生？如何选择最快升级路线？《苍生》攻略已经遍布官网、论坛，及各大游戏媒体。轻轻一点，最适合你的《苍生》之路就此展开。
　　寻找志同道合者
　　身在《苍生》乱世，个人的力量如飘摇之浮萍，以团体的力量寻求发展才是仁人志士的选择。因此寻找志同道合者非常重要。当前，《苍生》论坛里有大量的公会、帮会招贤纳士，如果你心存大志，现在就是“独立门户”的绝好时机。
　　关于《苍生》
　　《苍生》是一款融入古代人文特色的2.8D大型多人在线RPG游戏，取材自古代历次群雄中原逐鹿的朝代崩乱时期，酣畅恢弘的战斗将引领玩家进入风云际会的乱世之中，化身英雄，乱世砺剑，为天下苍生尽抒豪情。游戏中处处弥漫着东方的气息，游戏中不乏有科举功名、郎才女貌、运筹帷幄、列国之争、等颇多独有的特色系统。以及颇具古风的画面，处处流转着传统文化的深厚魅力，将五千年来深厚的传统文化尽显眼前。
　　2.8D高趣味战争武侠网游--《苍生》
　　官方网站

