《星球大战OL》战利品分配系统受好评
　　BioWare最近透露了《星球大战：旧共和国》的物品分配系统。与其他游戏不同，所有参与作战的玩家都会获得独自的物品掉落包，这些物品包将有机会开出职业专属装备。哪怕最终没有开出自己想要的，至少可以获得用来交换其他装备的奖励。不过这些物品包是否会根据战斗等级的不同而有不同的品质，目前并不清楚。
　　玩家对于这个消息的反应都很积极，我理解那些愿意花大量时间获得高端装备从而产生优越感的玩家，但是如果一家AAA级开发商花费绝大多数时间和金钱在游戏的raid(小编注，由一群玩家在某一地区进行的大规模作战)内容上，他们需要多达5-10%的玩家总数来参与进去，然而副本的门槛并不低。结果，却成为少部分有时间和耐心玩家的独享专利。
　　很多玩家都有工作，家庭之类，每周挤出时间参加活动已经不易，最终却一无所获？这种体验很糟糕。虽然可以靠积分，或是DKP来攒着，但是这些系统都不完善，很容易引起装备纠纷。而掉落物品包听起来倒是很不错，虽然还是需要靠运气来开装备，但是起码不用担心有人会来抢，黑不黑都是自己的。
　　BioWare现在的系统简单的让所有参与活动的玩家都能最终获得奖励。但这并不妨碍那些追求史诗级装备的核心玩家们的体验。就拿《魔兽世界》里的“影之哀伤”来说，它的获得需要花费大量的努力。因此这并不影响核心玩家的优越感，同时休闲玩家也能获得一些奖励，何乐而不为呢？

