苍生五险一金模式遭围观官方增开新服
　　2.8D战争武侠网游《苍生》全国内测今日14:00准时开启，“五险一金”全新游戏模式吸引了大批的玩家蜂拥而入，这夏火般的热情立刻将服务器点燃，首批开启的6组服务器顿时爆红，几大热门区甚至出现大范围的排队。《苍生》官方迅速做出立即增开服务器的决定。
　　开服时间：19:00
　　服务器名称：华东电信一区  醉西湖
　　准备充分的《苍生》决定即时增开服务器
　　此次全国内测，《苍生》为进行了非常多的准备工作，对内测当天的情况做出了多种预想，并制定了多种应急方案。因此，玩家热情如斯的支持，《苍生》感谢至深，并且，为了让还没有来得及体验《苍生》而苦苦排队的玩家能够尽早进入游戏享受乐趣，我们决定火速在19:00增开华东电信一区服务器：醉西湖。
　　线上线下活动如火如荼
　　打造“最适合中国玩家生存的游戏”，是《苍生》一直以来努力的方向。《苍生》各大新服内的帮会升级赛、职业升级赛、试炼之王等诸多活动已然启动。注册抽奖送千元对戒、送活香猪活动正如火如荼。同时，百名全国甄选的清纯貌美婚恋使者正等待热情玩家的到来。
　　关于《苍生》
　　《苍生》是一款融入古代人文特色的2.8D大型多人在线RPG游戏，取材自古代历次群雄中原逐鹿的朝代崩乱时期，酣畅恢弘的战斗将引领玩家进入风云际会的乱世之中，化身英雄，乱世砺剑，为天下苍生尽抒豪情。游戏中处处弥漫着东方的气息，游戏中不乏有科举功名、郎才女貌、运筹帷幄、列国之争、等颇多独有的特色系统。以及颇具古风的画面，处处流转着传统文化的深厚魅力，将五千年来深厚的传统文化尽显眼前。
　　2.8D高趣味战争武侠网游--《苍生》
　　官方网站>>>

