七夕相会 看神墓内牛满面的爱情故事
　　牛郎和织女七夕鹊桥相会的故事相信大家都耳熟能详，他们的故事感动了太多太多的人，许多人都渴望得到像他们那样坚贞不渝的爱情。而你可知道，在《神墓》的世界中也存在着这样感人肺腑的故事。
　　穿越万年的情感
　　“我叫雨馨，在一个雨夜被师傅在花丛中捡到……”看到这句话，相信大家脑海中一定会浮现出万年前，辰南与雨馨在雁荡山第一次相识的情景。万年前的辰南与雨馨在很多人眼里看来可谓是天生一对。然而，雨馨却因救辰南而香消玉损。而“不要伤心，不要难过，百花谷灵气氤氲，我定然能够复活而出……再见，再相见……”的话语在辰南脑海中回荡……万年之后，凭借着对雨馨的思念，为了与雨馨再次相会，辰南踏上了寻找雨馨的道路，并为之付出了很多很多。这种历经万年仍然不肯忘记的感情，完全可与牛郎织女媲美！
　　十年苦等，十年相逢
　　月色凄冷，雪夜寒冽。寒冷彻骨的月色下，白茫茫的雪地上，似乎笼罩着一层薄雾，充斥一股令人心酸的凄怆气息。这里，便是楚国都城外二十里的小镇。辰南与龙舞相别十年，如今的辰南已经沦为平庸百姓，再没有关注过仙神的事情，他已经不知道曾经地故人今夕如何。但当他踏进小镇的时候，苦等十年的龙舞便感应到了！虽然辰南容貌改变，衰老，神力也已经消失地无影无踪，但是，龙舞却知道一定是他！十年的苦等，十年的相逢。一句：“十年……我在这里等了你十年，从来没有离开过半步。”便深深打动所有人的心，使人们为龙舞的执着动容！
　　一个穿越万年的情感，一个十年的苦苦等待，这两个故事都使人动容。恋人之间能够做到如此，的确令人心生羡慕！那么，在《神墓》游戏中，你会遇到这样坚贞不渝的爱情吗？你会遇到心甘情愿与你相伴的另一半吗？敬请关注《神墓》游戏，你想知道的一切尽在其中！
　　关于《神墓》：
　　《神墓》是由辰东著名小说改编的MMORPG网游。小说原著曾连续两年蝉联中国网络小说排行榜TOP3，网络上的阅读者超过4000万人实体书在大陆和港台同步发行后销售量已超过50万册。
　　《神墓》游戏高度还原了小说中东西方文化融合、武技与魔法并存的宏大世界：玩家与主角辰南一同作为逆天改命之人重生于神魔陵园，除了帮助辰南寻找一生爱人雨馨外，也经历了重重劫数与天罚，最终武破虚空众生灭天，在天元大陆上演绎了一部热血、壮烈并凄美的传奇故事。玩家除了可以体验到原著剧情以外，还可以施展“擒龙手”、“天魔八步”、“逆天七魔刀”等辰南家传绝学。游戏画面唯美、制作精良、引擎技术领先，还独家首创了“玩家自创副本”等特色玩法。
　　《神墓》官网
　　《神墓》官方玩家1群：79515111
　　《神墓》官方玩家2群：54188984

