众多公会入驻《潘多拉》明日即将开战
　　《潘多拉》本身具有非常高的游戏性，深受广大玩家的喜爱。同时由于《潘多拉》在游戏系统中对游戏公会的支持性也非常优秀，众多具有实力的公会纷纷入驻《潘多拉》的世界。
　　《潘多拉》的游戏系统一直是有别同类游戏最重要的一个特点。由于《潘多拉》是日本著名的游戏公司开发研制的，受到日本的游戏行业的影响。《潘多拉》的游戏在游戏系统、游戏资料等诸多设定上都更接近于单机游戏。众所周知日本是一个单机游戏非常发达的国家，而日本的单机游戏一直是以丰富的游戏内容著称的。千变万化的武器，完善的技能平衡度和丰富益智的游戏关卡等等优点也被《潘多拉》继承了下来。如果你进入了《潘多拉》，一定会发现这就是一个真实的世界。
　　《潘多拉》的工会系统和其本身优秀的品质一样，受到很多网游公会的追捧。区别于其他游戏靠着RMB说话为主，《潘多拉》中游戏公会的实力都是实实在在的实力体现。
　　明天就是《潘多拉》正式开测的日子，许多大型的网络游戏公会已经迫不及待想要进入《潘多拉》的世界大展拳脚了。而前阵子许多网游公会在热门网上的招兵买马也初见成效。很多玩家受到网游公会的影响摩拳擦掌等着5号开测的临近了。
　　《潘多拉》的世界无比精彩，在明天就是世界之门打开的日子！诸位勇士还等什么，跟随自己公会的脚步一起来《潘多拉》战斗吧！
　　点击进入《潘多拉》官网      

