情满赤明 创世西游七夕活动甜蜜来袭
　　又是一年七夕时，在这个中国传统的情人节里，有另一半的你或是单身的你打算如何度过呢？看电影逛街还是蒙头大睡？今日，《创世西游》七夕节活动正式开启，在这甜蜜的时刻，让我们一起在赤明的世界里写下关于爱的誓言吧！
　　<情满七夕撩人心>
　　新秋牛女会佳期，红粉筵开玉馔时。七夕这样的节日总是与甜蜜幸福分不开的，就算是单身，说不定也可以在这样充斥着粉红色气息的日子里找到自己的另一半。《创世西游》情满七夕活动，让你从这里开始，在三天的日子里，开启一份快乐的七夕体验。所有20级以上的玩家都可以自己或是组队完成，在节日期间只能完成一次，所以抓紧机会带上心仪的他一起来任务吧。完成了情满七夕任务，相信会让你对七夕的其他活动了解的更为透彻，也能更加顺利的完成哦，而且任务奖励的高额经验和友好度也实在是令人心动。
　　<有情人终成眷属>
　　乌鹊桥成上界通，千秋灵会此宵同。喜鹊搭桥来相会，连牛郎和织女都在一起了，我们有什么理由不在一起呢？可惜赤明世界里总有那么一些痴心人等不到另一个他，所以在这样的日子里是倍感凄凉，俗话说，独乐乐不如众乐乐。我们在欢度节日的时候当然不应该忘了那些痴心的人。所以在节日期间，就去努力帮他们完成一个心愿吧。只要一个就好，当然，也是可以两个人一起完成的。痴心人为了感谢帮助他们的人，所以会赠送超多的经验，友好度以及筹子，有没有心动呢？
　　<引线穿针绣良辰>
　　自古七夕节就有穿针乞巧的传统，女孩子们心灵手巧的一面在这时更是展露无遗，赤明世界当然不例外，只不过在这里，穿针引线不再是女孩子的特权，而是需要两个人同心协力完成，两名等级相差不超过20级的男女就可以组队领取该任务，领取任务后带着特殊状态累计穿过七个颜色的彩球就完成任务了，完成时间越短获得的奖励就越丰厚，这样既能培养感情又能收获丰厚奖励的好事还能去哪里找，赶紧参加活动吧。
　　<并蒂莲开佳眷成>
　　愿得一心人，白首不相离。一个美好的承诺，一段衷心的祝愿，一份虔诚的祈祷，都是一份美好的感情里不能忘却的回忆。在七夕佳节里，在心爱的人的含情目光里，在广阔的天地里，把你所有想说的话都写在并蒂莲上吧，让它为你记住心底的誓言。只要完成了引线穿针任务，就能获得一个并蒂莲，把心愿都写在上面，期待心爱的他能看到吧。
　　七夕至，赤明世界别样风光无限好，无论是单身的你，还是有家眷的你，都用一份同样的好心情来参与这些充满着爱的活动吧。二代回合《创世西游》更多精彩玩法蓄势待发，让我们共同期待更加精彩的赤明世界！

