沐风甘露 剑啸九州十三职业之一藏镜
　　全球首款自由切换2D、2.5D、3D界面的大型多人在线网游《剑啸九州》是目标软件不惜重金历时五年精心打造的东方玄幻经典之作。游戏玩法多样，且拥有十三种各具特色的职业，继百变龙隐，豪侠天罡后，今日官方首度公开第一个“奶妈”类职业——藏镜。
　　《剑啸九州》官方网站
　　莫若兰的传说
　　《剑啸九州》中藏镜是十三天启英雄中“奶妈”类职业之一，在九州大陆上藏镜以千年童颜及高超的医术著称。传说藏镜始祖莫若兰曾在最大规模对抗魔族的战役中耗损全部精力，最终瞬间苍老，并化为尘埃。
　　藏镜始祖莫若兰，为人亲和力强但不喜陷入感情纠缠，生活中偏好静处修养，致力于修炼更高层次的治疗术，极少参与九州大陆的纷争。但当魔族侵袭九州大陆之时，天罡始祖孟御亲顾莫若兰修炼处，请求莫若兰相助，从未体会过爱情的莫若兰不仅被孟御的真诚求兵所打动，而且陷入了对孟御的单恋。在最大规模对抗魔族的战役中，兵临败时，莫若兰第一次使用了藏镜的禁忌技能——海纳百川，复活了全部在战场上倒下的人类的军队并令他们伤口愈合充满活力，而莫若兰在技能完全释放之后瞬间苍老，风吹过，化做尘埃，消散在腥气弥漫的空气中。
　　优雅的舞者
　　藏镜的技能大部分的动作为——舞，不同的技能有不同的舞姿配合，在技能特效方面，表现力通常为大范围粒子特效。藏镜参与的战斗像一场舞台秀。并且，有藏镜作为伙伴的战斗，胜算会大大提高。
　　针对全年龄段用户开发的《剑啸九州》是目前国产3D游戏技术的巅峰之作，游戏独家采用无限制的多视角模式，玩家可在2D、2.5D以及3D等多种视角间自由切换；同时，开放性的职业架构也进一步提升了游戏的可玩性，十三种职业近百种发展方向足以满足所有玩家的个性需求。
　　《剑啸九州》官方微博

