WCG前度亚军转战 热血战队夺总冠军
　　2011年度WCG赛事开战在即，《热血战队》(简称：RT)首次成为WCG比赛项目，便吸引了国内众多好手竞相投入其中。在这些自其它项目转战而来的队伍之中，又以Fs丶Team这支有着CF项目前WCG亚军头衔的战队声势最盛。放下此前一切荣誉光环，投身全新的RT赛场，他们的目标只有一个——首个RT全国总冠军！
　　WCG赛事专题
　　身经百战五虎将
　　提起刚刚成立的Fs丶Team，或许知道的人并不多。但如果说起在2010年WCG赛场上夺得CF项目亚军的“岁月流逝”，相信关注电竞，关注FPS项目的朋友必定不会陌生。
　　“岁月流逝”，这支在当时被看做赛事最大黑马的队伍，一路力挑多支强队杀入决赛。虽然最终惜败于由状态正佳的70kg率领的重庆“龙行”，但初次杀入决赛圈便有如此惊人成绩的队伍，已经足以令人叹服。
　　此次组建Fs丶Team，队长一职便由前“岁月流逝”成员Ed1son(本名井蒙生)担任，主力突破手则是在一年前那场决赛中，于“团队竞技”模式下连续将“狙神”70kg正面狙杀，一时艳惊全场的K1NGB(本名包辰)。
　　除两位前度亚军外，团队其余成员也均是有着多年比赛经验，手握至少赛区级比赛冠军的一线选手。
　　全力以赴博重奖
　　除了荣耀与名声外，在电竞赛事中获得较好的成绩，也有物质上的丰厚回报，而这些回报，也恰恰是一名电竞选手在职业化道路上坚持下去所必需的。
　　由于FPS类项目早已不再如世纪之初时的鼎盛，各种综合性电竞赛事中的FPS项目受瞩目程度逐年下滑，因此，FPS类项目的赛事奖金往往也十分有限。
　　然而，WCG赛事主办方宣布RT成为WCG赛事正式比赛项目之日，RT便对外公布了总冠军5万元，入围队伍每支2万元，总奖金13万元的高额奖励计划。
　　已经入围总决赛圈的Fs丶Team目前已稳获2万元入围奖，如果顺利夺冠，他们则将再获5万元大奖，总计获得7万元现金大奖，并还将获得金山游戏提供的RT“至尊VIP”待遇和赛睿品牌赞助的全套顶级电竞外设(5套)。
　　虽然奖金不代表一切，但没有足够丰厚的回报，电竞选手们则将失去一切！RT所提供的高额奖金，不单体现了RT对于电子竞技的重视，更是对每一位有志投身电竞事业的年轻人予以的鼓励和支持。
　　转战RT为冠军
　　不想夺冠的电竞选手不是好选手。
　　有着诸多荣誉在身的五位国内一线选手，在临近比赛仅有几个月的时候突然宣布组建Fs丶Team战队，转战RT赛场，如此看似匆忙的决断，不为其他，只为一“冠”！
　　不论是早期的CS赛场，还是近几年来渐成规模的CF赛事，由于电子竞技发展的自然规律，优秀的选手总会不断涌现，并且不断向老牌项目聚集，而多年积累的比赛经验，甚至是在具体比赛地图和枪械使用上的细节经验，都使得新兴队伍想要获得一定成绩变得十分艰难。
　　2010年斩获亚军的荣耀令外人羡慕，然而选手们自己却再清楚不过——下一届比赛永远比上一届更艰难。
　　然而，在电子竞技这个成王败寇的圈子里，背负着家人和社会的压力投身职业比赛，倘若不能获得有足够分量的冠军头衔，那么一名选手的职业电竞之路便会异常艰辛。
　　不论是出于自己争冠的决心，还是出于对自己职业发展方向的抉择，总之，Fs丶Team的五名队员们义无反顾地来了，义无反顾地投身到RT赛场上，一切“从零开始”。
　　而他们接下来所期待的，无疑便是RT诞生以来的首个冠军头衔——WCG2011 RT总冠军，他们要让自己的职业生涯冠军头衔从“1”开始！
　　热血战队WCG赛事专题
　　热血战队官方网站

