天造地设《九阴真经》上演非诚勿扰
　　爱情大多是不可理喻的，通常没有常理可言。看似胡乱搭配，其实正暗合爱情的本质。男女之间有太多“说不出的投缘”。都说缘分来了神都无法阻挡。武侠中的爱情在抒写浪漫时也隐隐的折射出现实的影子。风月无情也好，旧游如梦也罢，武侠中的爱情可以一样的地老天荒、沧海桑田。那么作为游戏中特殊角色的NPC如果擦出火花究竟会为大家带来怎样的惊喜呢？一起来看看《九阴真经》NPC间编织的蜜意江湖吧！
　　夫倡妇随型：天玑子——唐盈弦
　　天玑子是武当派剑宗道长，古道热肠的侠客，对他人要求十分严格。唐盈弦为私生女，虽身份卑微却是极度温柔的女子，做任何事总会先为别人着想，受到师兄弟的尊敬与爱护。天玑子的强势与唐盈弦的温柔极为互补，夫唱妇随或为他们生活的主旋律。
　　执子之手与子携老型：霍让——红线
　　霍让曾是热情豪放的镖师，一次护镖偶遇红线，一见钟情为之倾倒，后加入丐帮守护在其身边。而红线幼年因瘟疫成为孤儿，和妹妹绿扣一起被丐帮石长老收为徒弟。霍让的热情加上红线的善良，他们的爱情必然地久天长。
　　才子佳人型：萧别情——程遗墨
　　萧别情，君子堂门主。学识渊博，曾经是一方名士。看破朝廷势力争斗，苦于心中大志不得发挥，遂隐居江南创立君子堂。程遗墨出生江南书香门第，有着大家闺秀的娴雅气质、端庄大方，琴棋诗画无所不精。通晓多国文字，与戴语书并称为南北两大才女。才子佳人必然成为日后流传的一段佳话。
　　相敬如宾型：燕长空——衣若熏
　　燕长空：燕门最出色的后辈，因天分颇高被武当掌门选中，上山习武。与烟霞山庄的少主人衣若熏青梅竹马，有婚约。自若熏失踪后，一直不放弃地寻找其下落，用情颇深。最终功夫不负有心人，觅得佳人踪迹。一段来之不易的感情通常会让人倍感珍惜，他们日后必定相濡以沫、相敬如宾到终老。
　　比翼双飞型：皇甫遥——慕容魏玉
　　皇甫遥：锦衣卫统领。高大健壮。唯一所爱是慕容魏玉，除此之外不信任任何人。慕容魏玉原为慕容世家的大小姐，从小得到父亲偏爱，骄傲任性，后来爱上皇甫遥，加入锦衣，从此与妹妹分道扬镳。虽然皇甫遥冷酷高傲，但是他对慕容魏玉的感情毋庸置疑，他们的生世外加身份必然是他们能够在江湖中拥有一席之地。

