《猎天》将可体验全新天使投资玩法
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：由斗胜游戏公司开发，盛大游戏代理运营的3D神话题材网游《猎天》在Allstar2011新品发布盛典中亮相，新浪游戏独家采访了《猎天》产品总监罗观，他表示，《猎天》将按计划在年底展开测试，游戏中玩家职业不严格按照势力区分，且可体验天使投资玩法。
　　新浪游戏独家点评：《猎天》由于在背景设定上共有八种势力，能否充分体现每种势力的特色，需要在职业设定以及任务系统编排上下功力。此外，《猎天》游戏提出的天使投资玩法对于喜欢经营概念的玩家更加有吸引力。
　　新浪游戏讯  8月4日消息，由斗胜游戏公司开发，盛大游戏代理运营的3D神话题材网游《猎天》，在Allstar2011新品发布盛典中亮相。新浪游戏独家采访了《猎天》产品总监罗观。对于《猎天》游戏中的天使投资玩法以及职业背景，罗观进行了详解。
 
　　罗观向新浪游戏介绍，《猎天》游戏中存在神、仙、佛、人、妖、怪、魔、鬼八大势力，虽然宏观世界观庞大，但是职业并不按照势力严格区分。罗观举例说明，职业军士是人与魔的混血，体内拥有未觉醒的强大力量，细分以后能学习剑道、盾甲、马术三系职业技能，并能轻松转换身份。
 
　　编辑认为，当前大型MMORPG普遍存在着世界观设定广，不过在文字介绍、势力种族的差异性上体现不足，希望《猎天》在背景设定的严谨度上给予充分的重视。
　　对于《猎天》中的特色玩法，天使投资玩法以及异度空间魂灵系统，罗观进行了详解。罗观表示，天使投资玩法体现在富有的玩家可以投资玩得好的玩家，而异度空间魂灵系统则是指玩家在组队过程中死亡后，玩家可以变成灵魂附身在队友或是敌方身上。
 
　　由于《猎天》产品进度仍属于保密阶段，罗观表示更加详细的资料还无法公开，但根据其表述，编辑推测，《猎天》游戏中或拥有完整的赛事系统，对于PK需求不强的休闲玩家而言，可以通过投注参赛选手来获得收益。(云莱)
 
　　关于《猎天》
　　《猎天》是由斗胜游戏公司开发，盛大游戏代理运营的3D神话题材网游，作为神话题材网游，《猎天》拥有庞大的世界观，具有永不重复的随机关卡、大型PVE与PVP穿插结合的团队竞技机制。
　　更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>>/新浪游戏产业资讯>>/精彩游戏专题>>

