大话仙剑天界资料片今日14时续情公测
　　七夕飞升，启大话新篇；天界来袭，续仙剑旧情！仙侠系回合网游《大话仙剑》第二部资料片“天界”，于今日(8月5日)14时续情公测，双线新服“通天门”同步开放。与七夕同庆，两大场景地图，六大精彩看点，成就仙侠们御剑飞升的爽快；迎新老玩家，双重豪礼奖品，十大趣味活动，再添旧友们重逢后的惊喜！
　　【御剑飞仙  六大精彩看点最爽快】
　　凭借精致的美术画面和真实的MM认证；华丽的战斗技法和犀利的神器打造；浪漫的空中婚礼和情谊的同城交友；平民化的经济系统和平衡的门派体系，融合纯正仙剑游戏文化底蕴和诸多经典回合玩法的《大话仙剑》，至今已经赢得百余万玩家的关注与支持。继正式公测和“剑舞”资料片开放后，《大话仙剑》此次推出主题为“续情”的天界资料片，以七夕佳节为契机，通过全新的玩点和活动，再续玩家们的仙剑情怀。
　　新地图 新副本 启天界新篇
　　《大话仙剑》“天界”资料片续情公测，核心内容即是天界新地图“南天门”、“天宫”和游戏副本“神魔之井”。以浓郁的中国风为基调，着力体现仙剑的仙境特色，天界地图将为玩家们带来御剑飞升后的新感觉。此外，天界诸多新的NPC，如玉帝、天王、门派始祖等，都会与玩家们亲密接触。
　　作为《大话仙剑》面世以来的第一个副本，“神魔之井”针对等级不小于70的玩家开放。玩家在副本里单人闯关，从地下第一层开始，一路与暗怪作战，并借助传送点依次往更深的地下闯，直至进入第十层，打通天界和神龙殿的通道。
　　新任务 新系统 承大话经典
　　《大话仙剑》天界地图开放后，天庭保卫战的新任务和令牌积分换宝物的新系统同步上线。在天庭保卫战中，玩家组队诛杀依次出现在通天门、南天门和天宫的数十个魔界妖魔。若在限定时间内，玩家诛杀的妖魔达到限定的数量，不仅能得到大量的经验和现金，还能额外赢得宝箱。
　　每当玩家完成特定的任务或活动，就有几率获得积分令牌。玩家持积分令牌飞升天界，在天宫NPC“王母娘娘”处将令牌兑换成积分后，即可换取宠物、坐骑、神奇配方、武器包、技能书等物品。
　　新玩点 新考验 合仙剑精彩
　　御剑飞升天界成为准仙侠的玩家们，最大的责任莫过于守护人界，在仙灵岛、南玉城、黑水镇三地降妖除魔。于此，《大话仙剑》“天界”新资料片的玩重要玩点“降妖除魔”，即是准仙侠玩家们自身修为和正义感的第一重考验。
　　有武也有文，才堪称仙界奇才！玩家持五子棋字牌的闯关令，与同升天界的仙侠们比拼文化知识，至赛事结束，文考成绩最高的前三名玩家，就将获得有附加属性的文曲星“状元”、“榜眼”或“探花”称号。
　　【旧友重逢 十大趣味活动最惊喜】
　　为了爱，我们相守；为了爱，我们回归！重返这个充满温情和感动的仙剑世界，与昔日的兄弟姐妹重聚，一起御剑飞升，感受天界的魅力和精彩，《大话仙剑》携十大趣味活动，殷切期待新老玩家在七夕之时，共同迎接仙剑新时代的到来！
　　初次闯仙侠世界的新玩家，既可以领取惊喜与欢乐并存的七夕礼包，抢得高级宠物宝宝或尊贵称号，也可以通过双倍时间和经验雨，体验飞速升级的快感。当然了，在“七夕寻爱之旅”中，异性好友玩家组队在野外击杀BOSS，不仅能获得增加亲密度的玫瑰和超给力的宠物技能书、天技，还能收获一段真挚的感情！
　　此外，《大话仙剑》迎新人不忘旧人，不仅为老玩家送上仙剑世界即将震撼登场的天界圣宠“骨魔”，还将持续为征战新服的老玩家提供支持，稀有的宠物技能书、高级聚灵包等，尽在其中！
　　七夕为爱升天界，观牛郎织女鹊桥会！在昔日仙剑的温暖与感动中，邀最真的朋友进入最美的仙侠世界，携最爱的TA和最纯的梦想，成就今世不悔的爱情传奇。仙剑新时代精雕细琢之作《大话仙剑》“天界”资料片，今日14时续情公测，全新的场景地图，趣味的玩法和精彩的活动，期待你的关注和支持！

