《英雄岛》神宠降世 海量奖励送不停
　　《英雄岛》两岁了！今年暑期不再无聊，拉风神宠，快乐抽奖伴众位玩家度过欢乐一夏。
　　《英雄岛》上市2周年 好礼大回馈>>>
　　堕天使，炫丽技能犹如流行绕身飞，为你挣足眼球的同时为你带来步入仙境的感觉。
　　堕天使有亦正亦邪的外表，更有亦正亦邪的技能，地狱之手犹如群魔聚集宴，带给你惶恐的Feel。神宠不止外表拉风，强悍的技能更让你心动不已。暑期终极宠物，值得你去拥有。
　　2011年7月5日——2011年8月30日期间达到23级的玩家每天任意时间累积在线3小时即可打开右下角的卷轴进行一次抽奖机会，连续参加的次数越多，抽奖次数将翻倍增长！
　　并且连续参与的天数约多，稀有道具的中奖几率越大！100%中奖！光效宝石等珍贵稀有物品抽疯开启时！
　　天天参与，天天得奖。看不到的快乐，看得见的奖品。
　　拉风神宠，奇乐抽奖，《英雄岛》的两周年活动，海量奖励等你一一获得。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

