美羊羊Z7 SE震撼登场 竞速比拼新选择
　　就在昨日，《跑跑卡丁车》“喜羊羊与卡丁车”全新主题再次更新，美羊羊Z7 SE带着全新的竞速风范来到了我们身边。经过全新改造的美羊羊Z7究竟有着怎样神奇的属性呢？让我们来一探究竟吧！
　　全新登场的美羊羊Z7 SE超越了以往的外形设计，变得更加鲜明更加个性，全车身的流线体曼妙无比，很好的凸显了美羊羊的可爱的性格。由于是为竞速而打造，所以美羊羊Z7 SE搭配了经过改造的引擎系统。同时，周身附有增加动力和稳定车身的设计。纵观整个车体，无处不表现了设计者的强大的想象力。它出人意料的将“品牌”理念放入了赛车中，于是大家就看到可爱的美羊羊头像被放在了车头处，让驾驶者有更加直观的身份显示！
　　此外，一向喜欢漂亮的美羊羊还带来了一系列既实用又美观的道具，包括可爱萌动的“羊羊黑妞”和只有通过任务方可获得的羊羊气球。此外，全新赛道“羊羊峡谷”也全新诞生，喜欢挑战的玩家们可以来到新赛道上创造记录，8月4日至8月17日期间更有喜羊羊主题赛道奖励加成活动！
　　美羊羊Z7 SE震撼登场 竞速比拼新选择！快快来到游戏中，与美羊羊一起快乐比赛吧！
　　美羊羊Z7 SE浪漫发车 专题页面>>>

