中国僵尸降世 CSOL生化狂潮激爽一夏
　　CSOL在这个夏天掀起全新的生化狂潮，让所有玩家体验到全新生化模式带来的新奇与刺激。
　　而上周，中国僵尸——尸王玄魁登场之后，更是将这波浪潮推向了顶点。全新的僵尸、全新的角色、全新的武器、全新的英雄、全新的地图，全新的界面，一系列全新的内容陆续登场，让玩家感受到一个全新的生化模式。
　　作为FPS网游行业生化模式的开创者，CSOL一直以来都在积极推进生化主题网游的发展。通过不断的更新全新的生化内容，为玩家们带来了一个又一个的惊喜。生化模式Ⅰ、生化模式Ⅱ、生化模式Ⅲ以及最近更新的生化模式全新内容，无不体现CSOL锐意进取、开拓创新的理念。
　　CSOL的生化模式展现的是人类阵营与僵尸阵营的对抗，人类为了胜利，必须要抵挡僵尸的猛攻，而僵尸为了胜利，必须将全部人类全部感染变成僵尸。这不仅是一场武力的比拼，更是一场智力的较量，想要赢得最终的胜利，除了凶猛果敢、奋勇向前之外，各种小技巧也是必不可少的。
　　当你驰骋在CSOL的战场之上，你就能体会到CSOL的生化模式带来的乐趣，而在这个炎热的夏天，是什么能让你激爽一夏？除了CSOL，还有什么更好的选择吗？刚快来享受战斗的快感吧！
　　全民反恐 生化精英——反恐精英Online官方网站
 

