目标转型不再嫁闺女 网游创新别创烦
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　(关注新浪游戏产业周刊官方微博/关注新浪游戏手机报官方微博)
　　导读： 目标软件成立于一九九五年，是一家游戏软件和多媒体软件开发公司。十六年间，目标软件发售了《铁甲风暴》、《秦殇》、《傲世OL》系列、《天骄》系列以及《MKZ军魂》、《龙腾世界》等数十款作品。
　　日前，2011年ChinaJoy在上海顺利闭幕，此次活动吸引了国内数百家游戏厂商参展。期间新浪游戏采访到了目标CEO张淳，他表示《天骄三》是目标代理出去的最后一款产品，此外对于国产游戏创新他表示，不合乎玩家习惯的创新叫“创烦”。
　　据张淳介绍，早先目标曾进行过一次试水，但无奈水温有些不太合适。但此次目标转型则是经过了很充分的准备，整个团队也十分有经验。他还谈到“我们自己运营游戏，对于ARPU没有太多欲望，在官方利益与玩家利益冲突时我们尽可能的选择玩家利益”。
　　今年，目标软件已公布的自主运营产品共有两款，分别是《斗神》以及《剑啸九州》。曾有玩家表示，作为目标招牌系列作品，《天骄三》没能由目标运营十分可惜。对此张淳表示“《天骄三》将是目标最后一款代理出去的产品，此后目标研发的所有产品都将自主运营”。
　　对此新浪老意表示，国内的纯研发型公司一直处于很尴尬的境地，投入与回报的比例远低于运营。此外，国内产品正在以极快的速度增长，运营商的选择越来越多，对于研发商的利润压榨业越来越狠。而研发型的公司转型运营说起来简单，实际上却要跨越众多高山。
　　目标作为一家以研发见长的游戏公司，其研发实力通过天骄系列便可一目了然。但在如今这片同质化泛滥的红海中，目标对于创先的态度便成了一个不得不问的问题。张淳表示“国产网游同质化十分严重，我们也希望可以研发出一款游戏，做到适合玩家习惯的创新”。
　　此外他还谈到，目前很多游戏厂商都打起了创新的旗号，但创新的结果却大不相同。究其原因则是网游创新要适合玩家的习惯，只有符合了玩家的习惯才能真正将玩家拉入游戏。而不符合玩家习惯的创新根本就不叫创新，那叫“创烦”。
　　在采访的最后，张淳简单透露了目标现有产品的未来规划，除了确定自主运营的天骄四之外，斗神与九州都将在运营中进一步完善，而目前试水FPS的网游《MKZ》则将推出MKZ2并加入目标运营的队伍。(李纯)

