《岐山》推物资争夺玩法 门派增新技能
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：八泽游戏推出的轮回修真网游《岐山》今日开启开放性不删档测试，将公开物资争夺等新玩法，并对门派职业进行了平衡性调整，推出新的门派技能、任务和商店等内容。
　　新浪游戏独家点评：《岐山》随着开放测试的开启，推出“物资争夺”等新内容，在玩法上更为丰富，金钱、商城道具等奖励的设置，亦成为刺激玩家参加的动力，一定程度上加强了玩家间的交互体验，有利于提升用户的活跃度。但新玩法产出的金钱、道具，也会对整个经济系统造成影响，如果产出量、平衡性控制不当，或将带来一些新的问题。
　　据了解，物资争夺玩法是每周二、四、六的晚上21：00至23：00开放，玩家通过与西岐、朝歌的活动NPC“军需官”进行对话，领取相应任务，之后按照要求收集材料来完成任务。该玩法设有大量道力和金钱的奖励，并会根据角色的等级与交付物资的不同，提供不同的奖励内容，交付高级的物资还可获得商城物品奖励。
　　黄进彬介绍，《岐山》的门派系统还新增了门派技能、门派任务、门派商店等内容，包括金系的“金狂血煞”、 土系的“穿云裂石”、木系的“灵妖护体”等多个职业技能，都会在本次测试中首次公开。新添内容使得玩家与门派之间的联系增多，门派活跃度或将有更好地体现。
　　此外，门派职业进行了平衡方面的三大调整：第一，职业之间增加了更多制衡设置，包括五行抗性、技能数值调整、元婴属性调整等；第二，土系生存能力提高，火系和水系道法伤害提高，木系和金系技能效果微调；第三，新增五行团队BUFF，为玩家提供更多组队合作的激励机制。但上述调整还需兼顾PVE与PVP两个方面，若顾此失彼，反而会造成新的平衡缺失，令玩家的需求得不到满足，致使用户失望而离开。
　　更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>>/新浪游戏产业资讯>>/精彩游戏专题>>

