全保险修仙网游 聚仙法宝启灵进行时
　　全球首款全保险网游《聚仙》非凡公测火热进行中。
　　自古以来，那些得道飞升的神仙们，都有着为众人津津乐道威力无穷的法宝，如哪吒的风火轮，李靖的金塔。《聚仙》仙境中，勤于修炼的仙友们自然也少不了一件非凡的宝物。
　　使用生活技能制作出来的法宝最初是全部处于未启灵状态的，此时仙友需要携带法宝到NPC处进行启灵。启灵成功的法宝才可以正常使用。一个人是无法将法宝成功启灵的哦，需要仙友们组队，相互协作才可能顺利渡过“炼宝圣域”与“炼宝魔域”两个启灵副本。
　　仙友需要到法宝启灵道人那里，与其对话选择“法宝启灵”，将法宝放入启灵界面中，然后他会将你传送到任一随机的启灵副本。
　　进入副本后与祭台对话，选择“炼宝开始”，法宝启灵正式开始，同时会有怪物刷出，副本目的是消灭刷出的怪物不让他逃跑，如果逃跑的怪物超过20只，则法宝启灵失败。右上角处会显示已出现的怪物数量与已逃跑的怪物数量。
　　已出现的怪物全部被消灭后，会刷出BOSS“魔域恶魔”，BOSS很菜的，几下就被我们打死啦，法宝启灵成功完成。
　　与祭台对话会回到城中，别忘了去法宝启灵道人那里取回启灵成功的法宝哦，从此你的修仙路上又多了一个得力的宝物了！
　　8月6日15：00，《聚仙》十万特权网吧计划首战杭州，丰厚奖品等着您，期待您的参与！
　　全保险修仙网游《聚仙》非凡公测火爆进行中，来玩就送万元保险。

