体验2D巅峰 倚天屠龙记十大创新概览
　　2011年最受欢迎的2D武侠网游《倚天屠龙记》将在8月18日开启不删档测试！目前，游戏正在完美测试中，十大创新系统受到广大玩家的青睐。在未来的不删档测试中，更多创新体系即将上线，包括“AX”在内的革命性技术将带给《倚天屠龙记》玩家又一次惊喜！
　　完美测试中的十大创新体系，颠覆了以往网游常规布局，带给玩家耳目一新的感觉，使2D游戏的乐趣大大拓展。
　　内置微博 交流无界！
　　《倚天屠龙记》将当下流行的微博交流方式植入游戏中，使游戏中玩家的交际更广泛，好友联系更紧密！
　　香堂系统 福利无限！
　　建香堂，做堂主，就能坐收门下弟子的升级福利，获得海量经验奖励。香堂传代，门下弟子再收弟子同样能享受福利！
　　五行经脉 冲破泥丸！
　　《倚天屠龙记》根据祖国中医理论设置了五行经脉体系，大侠们可以通过这一系统“另辟蹊径”，在别样的道路上提升实力！
　　自定称谓 拒绝中庸！
　　玩家头顶称谓自定义，随心所欲，打造个性，拒绝中庸！自定义称谓也有属性加成，搭配奥妙，等你探索！
　　元魂合体 装备回收！
　　落伍装备无需抛弃，《倚天屠龙记》独创元魂系统，废旧装备可以融入体内，变成玩家自身属性！
　　离线经验 丰厚补偿！
　　上班忙事业忙爱情忙没空上线？没关系！《倚天屠龙记》离线经验系统，下线就能抽奖，离线就有经验！
　　乾坤聚宝 化腐为奇！
　　《倚天屠龙记》有垃圾道具吗？没有！所有游戏道具均可投入“聚宝盆”作为原料，所有装备、道具亦均可作为产出！
　　灵魂激活 额外属性！
　　游戏中每件装备都有自己的“灵魂”，全身装备以特殊形式搭配，即可激活全身装备的“灵活”，获得属性大提升！
　　成就系统 挑战自我！
　　七大类成就，记录江湖生涯点点滴滴！成就排行，证实自己的江湖历程！
　　拟真跑商 实时浮动！
　　《倚天屠龙记》跑商系统引入价格波动体系，价格实时浮动，考验玩家商业天赋！砍价、抬价掺杂其中，获益更丰！
　　《倚天屠龙记》完美测试火热进行中，十大创新引领2D潮流！8月18日，不删档测试即将开启，更多创新，等你体验！
　　更多详情，请登录《倚天屠龙记》官方网站>>>
　　金庸十四部，倚天最江湖！

