《新梦幻诛仙》万人婚礼今日隆重举行
　　导语：今日，《新梦幻诛仙》大型万人婚礼将于20:00全服盛世举行！届时，将有数万对新人玩家共同步入婚礼的殿堂，并且与陈御风末离这对经历了三世苦恋的情侣共同在今日喜结良缘。让我们一同去感受真爱，见证幸福时刻！
　　古典皇家婚礼 参与得多重大礼
　　红色的绸缎装点出纯粹的中国风结婚礼堂，华美的大红花轿，绚烂的烟火照亮了新人幸福的路。在众人的见证之下，万对新人喜结连理。万人婚礼开启后，现场会派发多重甜蜜大礼！凡在当天喜结良缘的情侣玩家不仅能获得稀有称号、修为结晶、凝时药水、金钱，更有机会得到可爱的稀有宝宝。除此之外，到场的来宾也有机会获得大量金钱及修为丹。
　　陈御风末离终成正果 祝福即得海量宝箱
　　陈御风末离这对经过重重坎坷的情侣，终于修成正果，将在今日携手步入婚姻殿堂。届时，他们会在万人瞩目下坐轿游京城，并在沿途洒下许许多多内含海量金钱及修为丹的宝箱！如此丰厚大礼你可千万不要错过呀！如果想为这对新人送上祝福的话，就赶快到“兜兜教主小冰冰”处免费领取限量礼花，在婚礼进行时燃放，将现场气氛烘托至极致吧！
　　今晚与最美新娘成就佳话
　　此次空前的《新梦幻诛仙》万人婚礼，不仅有陈御风末离这对神仙眷侣携手走进婚姻殿堂，数万对玩家也在今天喜结连理。另外，更有三位最美新娘也将在今晚现身，如果有中意她们的朋友，可千万不要错过这次千载难逢的机会！
　　婚礼系列活动 精彩呈现好礼不断
　　婚礼浪漫活动一：喜结良缘
　　你结婚，官方送大礼！不用怀疑，在今日至7日期间，30级以上的玩家，只要与你心仪的TA共同前往“兜兜教主小冰冰”处领取“喜结良缘”任务。再到月老处许下诺言成为合法夫妻，就可以获得七夕礼包一个。七夕礼包内包含了“宠物经验丹”、“凝时药水”、“修为结晶”、“银河彼端称号”等物品奖励，更有几率获得非常稀有的冰爽宝宝。
　　婚礼浪漫活动二：浪漫婚礼
　　今日晚20:00玩家到“兜兜教主小冰冰”处，可以免费领取庆祝婚礼所用的礼花。万人婚礼开始后，在进行到京城游街环节中时，陈御风和末离会沿途洒下许许多多内含海量金钱的宝箱，宝箱中还有几率装有提升高额修为的修为珠哟，你千万不要错过！
　　婚礼浪漫活动三：节日庆典
　　每逢七夕，牛郎织女鹊桥汇。《新梦幻诛仙》为广大情侣们准备了精彩的七夕活动。今日至7日，30级以上的情侣组队，在相应NPC处可领取“七夕节日”任务，完成即可获得大量经验和储备金，任务全部完成后，情侣双方会得到不同的两件道具。道具作为信物交换后，还能在织女处兑换鬼厉与碧瑶的趣味变身药。除此之外，还会得到牛郎织女故事卡片，集齐全套可找NPC兑换内含丰富奖品的“七夕礼包”。
　　电台声波传递由衷祝福
　　不仅如此，喜庆热闹的万人婚礼也即将于8月6日七夕节这天隆重举行。届时，《新梦幻诛仙》同乐会——属于玩家自己的“新梦诛在线”，将会在晚间20:00全程为大家直播这一盛况，当家主播小扬和雷迪将进入到游戏中，同大家一起感受这幸福的时刻。
　　大家可以通过拨打电台热线电话大声喊出对TA的爱情宣言，或者通过给主持人丢小纸条的方式送出你对新人的祝福，电台也将抽取幸运奖送给参与小纸条互动的玩家。
　　点击收听新梦诛在线。
　　最甜蜜的时刻、最激情的瞬间……今日晚20时全部上演，千万不要错过哦！让我们携手共赴《新梦幻诛仙》万人婚礼吧！
　　爱上你的那个回合！《新梦幻诛仙》缘定三生版已浪漫上线，最美的新娘评选、多重精彩的活动、独创的系统及副本全面启动！8月6日《新梦幻诛仙》盛大的万人婚礼即将举办，届时全城热恋全面引爆！点击进入《新梦幻诛仙》官方网站。

