《LUNA2》缔造经典 打造另类萌职魔族
　　今夏“萌”系风暴来袭，《LUNA2》“萌”势汹汹，以3D超可爱的游戏风格、配对系统、萌装盛会等特点“萌”倒众生。在第九届ChinaJoy现场，《LUNA2》的恶魔showgril曾引起玩家们的大量围观。
　　玩家在现场，就对魔族非常感兴趣。但是，它到底有什么与众不同呢？现在，《LUNA2》“萌”势力继续扩大，全新另类萌职——魔族即将闪亮登场，再度冲击经典！
　　颠覆传统首创无职业魔族
　　《LUNA2》魔族是一个仿佛一生下来就拥有战斗本能的种族，魔族的子民都是史无前例的萌系恶魔，头上的双角和红宝石一般的眼睛是他们最大的特征。魔族有一点小坏，但又彻底颠覆邪恶，时而很萌，时而很厉害。萌魔们不但敏锐而且充满力量，能通过祈求不同魔王的加护而获得不同的能力，可以是勇猛的战士，也可以是毁灭的魔法师，还可以是坚强的治疗者，是战斗中不可缺乏的职业。是的，你没有看错，魔族没有职业，但他却可以什么职业都是！
　　无职业即是全职业--最强魔族
　　“无名才可以专心练剑！”这个特点成就了最强大的魔族。通过改变魔王的加护，魔族可以化身战士、魔法师或者治疗者。选择魔族，就是选择了无所不能的职业。
　　最强的玩家塑造最强的职业
　　“道高一尺魔高一丈”，没有最强的职业，只有更强的玩家。玩家的选择与修炼，才能让魔族这个萌职大放异彩。此外，魔族还有具有移动速度增加10%的天赋哦！
　　超可爱的魔族，超炫的职业玩法，更有酷炫时装随心换，《LUNA2》萌魔族来袭，给你一个不一样的夏天！更多信息，请关注官网。
　　客服QQ：800001805
　　luna2新浪微博>>>
　　官方Q群：114926842(已满)
　　官方Q群2群：96174613

