跑跑卡丁车全新等级开放迎接你的挑战
　　今日，玩家们期盼已久的新等级正式开放了！在大家来到繁荣山丘之后的五年，《跑跑卡丁车》拥有的车手越来越多，技术也愈发的高超，与此同时，车手们的等级也在飞速提高。从最初的彩1手指，到现在的彩色五星，玩家们一直坚持不懈，努力练习，以至于现在彩色五星已经无法满足大家的需要了。为了增加大家练习赛车的积极性，《跑跑卡丁车》决定开放全新的等级！
　　本次开放的等级是完全超出于普通车手等级之上的，可以说是最高水平的象征。在彩色五星等级上，增加了黄带铜牌，绿带铜牌等一直到彩色铜牌的等级。全新等级的徽章不但极为精美，更蕴藏了许多深刻的含义和内容：它们代表着繁荣山丘长老们对你一直以来的努力的肯定，更是一种鼓励。等级提高，难度也会相应提高，突破自我的难度更会提高，所以，就算是全新等级开放，你也不可以松懈，反而要更加的努力才行！
　　8月4日至8月31日，全新冲级活动也将隆重开启，在活动期间内，每达到相应等级都会赠送丰富道具，更会赠送一年的宠物来证明你的强大。如果你足够强大，还可以在页面上排行榜上露面，这将是一次荣耀！
　　等级开放，你该作何选择？快快来到游戏中，向最新的等级发起挑战吧！
　　等级开放 挑战再开！专题页面>>>
　　全民漂移，让游戏创造快乐——跑跑卡丁车·进化

