双重豪礼《大话仙剑》天界圣宠最无敌
　　为了爱，我们相守；为了爱，我们回归！历经两年多的时光荏苒，亲爱的“大话迷”和“仙剑迷”们，回首曾经的相逢，曾经的感动，今天的你、我、他，心底是否更多几分温暖？无论是一直坚守在仙剑世界的仙剑迷，还是由于种种原因而离开过的老玩家，在《大话仙剑》即将飞升天界的新时代，你们是否有重逢的期盼和惊喜呢？
　　时值公测后的第二个资料片“天界”上线，《大话仙剑》在以崭新面貌为仙剑迷带来精彩的同时，也殷切期待老玩家回归游戏，真真切切感受游戏因你、因我、因他而不断成长成熟的美好！
　　第一重豪礼：老玩家回归老服送天界圣宠
　　凡是在2011年6月1日0:00之前进行注册的账号，并且2011年7月1日——8月5日期间，没有登录过大话仙剑游戏服务器，以及角色等级不低于50的老玩家，均可回归老服“仙灵岛”、“流云轩”和“龙炎谷”，在南玉城NPC“活动大使”处，领取即将震撼登场的天界圣宠“骨魔”。
　　此活动与《大话仙剑》新资料片“天界”同步开放，至8月25日24时结束。期待拥有天界圣宠的老玩家们，千万不要错过哟！
　　第二重豪礼：老玩家征战新服送升级礼包
　　若老玩家通过已有的账号登录《大话仙剑》新服“通天门”，就能在不同等级领取对应的奖励。比如说，老玩家在新服的游戏角色达到40级，就可以获得三阶的宠物技能书；达到60级，就能拥有四阶的宠物技能书，以及高级聚灵包等。
　　不过，需要玩家注意的是，此活动也限定为2011年6月1日0:00之前进行注册的账号，并且2011年7月1日——8月5日期间，没有登录过大话仙剑游戏服务器的老账号。
　　看到这些丰厚的回归大礼，身为老玩家的你，有参与《大话仙剑》“天界”资料片公测的期待么？重返这个充满温情和感动的仙剑世界，与昔日的兄弟姐妹重聚，一起御剑飞升，感受天界的魅力和精彩——仙剑新时代精雕细琢之作《大话仙剑》天界，等你回来！
　　《大话仙剑》官网

