动作新游《IXION SAGA》体验报导
　　CAPCOM 继《怪物猎人Online》后，又将推出一新款线上游戏《IXION SAGA》，消息一释出就受到喜欢 CAPCOM 系列作品的粉丝关注。
　　游戏于 7 月 28 日起展开为期 15 天的“战斗 α 测试”，现在就带领大家一窥测试时的游戏风貌！
　　游戏开始前需先创建角色，包含性别、昵称、服装、发型、肤色、发色等多项可供调整。
　　不过，每个帐号仅能创建一?且日后无法更改，玩家们在选择时得谨慎考虑才行。
　　之后我们会进入主角的房间内，在?面可先更换装备及武器以便出战时使用。装备方面共有 9 套不同外观，且每套皆有头盔、铠甲、皮带、手套、鞋子等配件，另外武器则是分成剑盾、枪刀与法杖 3 种，每种皆有 3 样外观可选择。以下就先依序介绍《IXION SAGA》中3大武器的操作方式及详细说明：
　　剑盾是使用左键攻击、右键击飞敌人，在近战当中?有绝对优势，技能的话包含远距离攻击的“剑气(真空刃)”、近距离的“盾击(吹き飞ばし)”以及直线长范围的“纵斩(伸刃?・?斩)”等 3 招，按下 F 键则变成防御模式，可抵挡大多数的攻击，另外特殊条件下发动的大绝招“龙?风”，可将附近的敌人全部?上天空。
　　枪刀则是枪与刀的合体，使用左键挥刀、右键射击，空白键可自动瞄准敌人，远距离偷打的攻击使敌人难以捉摸，而技能包含单下强力射击的“独击(オンリ?ユ?)”以及向前方一定范围扫射的的“乱射(乱射)”等2招，按下F键则是后滚，能甩开接近我们的敌人，另外大绝招是“空中扫射”，角色将飞到空中攻击地上的敌人。
　　法杖则与枪刀类似，使用左键敲杖、右键射击，空白键自动瞄准敌人，虽然这些攻击不高，不过技能方面?了很大优势，例如能给近距离两次快速攻击的“二连斩(?断刀)”、将四周敌人结冰使其无法移动的“冻结(?结足止め)”以及能恢复自身与周遭伙伴血量的“治疗魔法(回复魔法)”等3种都非常实用，而按F键则是“HP(生命)换 AP(阿尔玛)”，能让玩家在“阿尔玛”不足时迅速充填，另外大绝招能召换波动攻击周围敌人的“能量攻击”。
　　选择好装备、武器后就能离开房间准备前往作战了，首先要找到作战受理 NPC 创建对战室，包含模式规则、时间、人数、地图等可供选择，模式规则方面在这次测试中仅开放排名模式中的团体死斗而已，时间的话分成 10 分、15 分、20 分、25 分 4 种，人数则有 8 人(4 比 4)、12 人(6 比 6)、16 人(8 比 8)3 种，地图有“基里巴乌斯遗址(シルバウス遗迹)”、“利勒斯贝尤洞穴(リデスペリオ洞窟)”、“安步安那沼泽(アンブラナ湿地)”、“帝安纳堡垒(デラエナ要塞)”、“法可莫斯矿场(フルゴモス?掘所)”等 5 张，除此之外我们也可以直接加入其他玩家创好的对战室。
　　在等待室中只要人数达到条件后，系统会随机分配成 2 队并且开始游戏，而《IXION SAGA》的游戏方法也很简单，与一般 DOTA 类型游戏相似，只要在时间内持续攻击敌人并且想办法击毁对方的本家(ユニット)就算胜利了，如果时间到了则是看谁家剩的血量最多。
　　玩家只要利用 WSAD 键移动、滑鼠改变视角，再搭配上述武器介绍的操作方式即可顺利进行游戏，另外还有一些特殊操作方式，像是双击移动键能快速闪避、E 键翻越障碍物、Shift＋W 键跑步等。
　　此外《IXION SAGA》还有一特色系统，那就是“必杀”与“救治”两种能力，只要发现敌人/队友快死掉后，这时会出现濒死空间，我们只要在范围内按下 Q 键即可发动能力，如果是队友的话会进行救治，敌人的话则是施放必杀。不过出现濒死空间约需 5 秒，玩家千万别站在原地等，不然可是会遭攻击的。
　　而在攻击敌人时，施放技能都需要消耗“阿尔玛”，也就是一般游戏当中的 MP，如果消耗殆尽的话是无法使用技能的，这时可以找到阿尔玛区域(アルマスポット)后按下 X 键，就能开始吸取阿尔玛了，但是在这期间得小心敌方的攻击才行。
　　另外，如果想要快速摧毁敌方本家，还有一方法那就是攻击在场上随机出现的“阿尔玛石(アルマ石)”，击毁后会爆发阿尔玛能量导致启动“阿尔玛枪(アルマ?)”，这样能瞬间消灭在场上的敌人并且扣除对方本家大量血量。
　　游戏结束后会出现评分表，可在上面看到杀敌、死亡、救援等数据，之后还会有总评价与经验值获取。关于经验值方面，只要累积到一定程度后即能提升等级，目前满等为 9 等，详细用处目前未知。
　　《IXION SAGA》也有排行榜的设计，只要参加排名赛后系统会累积数据，这样我们找到排行榜 NPC 就能查看到相关情报了。
　　目前《IXION SAGA》还处于测试阶段，部分的能尚未开放，因此游戏主程式仅少少的 200MB 而已，也期待下次测试时能开放其他系统，好让游戏能更加完整。

