爱拍游戏携手ChinaJoy视频盛典落幕
　　中国国际数码互动娱乐产品及技术应用展览会，简称“chinajoy”游戏展，是继美国E3展、日本东京电玩展后的又一同类型互动娱乐大展，尤以网络游戏为主。每年举办一届，众多游戏厂家参展，发布新产品、发放游戏账号与游戏周边Cosplay表演，吸引大量游戏爱好者前往。
　　本届Chinajoy与往届不同的是增加了与游戏视频业的合作，并携手爱拍游戏成功举办了第一届Chinajoy游戏视频盛典。这次盛典引起了游戏业内外很多人的关注，大量玩家、公会、游戏厂商纷纷报名参加。
　　Chinajoy第一届游戏视频盛典由汉威信恒主办，爱拍游戏承办， DoNews游戏行业支持、 techeweb特别合作的游戏视频盛会，旨在促成游戏厂商 、媒体、玩家群体、玩家个人对游戏视频的文化认同，积极推动“视频”这一主流内容承载形式对游戏产业的积极影响。同时，进行一场游戏视频文化的普及，让大家从门槛认知、作品创作、内容表达、效果影响等多角度了解到游戏视频的 传播文化。将《2011Chinajoy游戏视频盛典》打造成被广大游戏厂商、游戏媒体渠道、游戏玩家认可的游戏行业最高规格的游戏视频盛宴。
　　在china joy盛会的主入口，爱拍游戏的大型宣传屏幕持续播放着本次视频盛典获奖的10个游戏，让玩家们驻足久久，纷纷拍照留念。
　　本次爱拍游戏Chinajoy报道阵容派出了10多名编辑记者、5台专业摄像机在一线进行采访，同时，爱拍游戏对盛大、巨人、世纪天成等知名游戏厂商进行了专访，魔兽争霸3职业选手人皇Sky李晓峰也参加了专访。他们都纷纷表示游戏视频业是一个潜力巨大的行业，以后会继续支持视频行业的发展，支持Chinajoy视频盛典，支持爱拍游戏。
　　业内人士指出，这是目前为止所有的游戏视频媒体在ChinaJoy报道中取得的最好的成绩。经过了Chinajoy视频盛典的磨练之后，爱拍游戏在今后的游戏视频媒体报道能力会有较大幅的提高。关注游戏视频业，关注爱拍游戏。

