网游《网球宝贝》周年庆活动前瞻报导
　　火热八月，为了答谢玩家对《网球宝贝》的支持，现于一周年之际推出一系列感恩回馈活动。前期活动由两个部分组成：其一是代号“樱花夏夜”的浪漫约会，二是《网球宝贝》一如继往的消费返点活动，而且值此庆生之际将更加大手笔，只要你敢花我们就敢返！
　　活动一：樱花夏夜与美女GM“同处一室”
　　活动时间：8.13-8.28周六日仲夏夜 晚 20:30-21:30
　　活动范围：全服(电信：浪漫假日、赛场精英 网通：甜蜜爱恋、网坛健将)
　　游戏场景：樱花
　　活动规则：
　　想和美女GM同处一室吗？想美女GM陪你打网球吗？现在就给你个人财两得的机会！8月“盛夏的”三个周末，四位美女GM会随机选择区组和频道进入并开设名为“浪漫樱花”的活动房间，此消息会在全区进行公告。要求玩家以最快的速度猜对一位数房间密码，即可进入房间与美女GM进入“私人时间”……对打结束后不论输赢，玩家将获得10,000金币奖励。金币将于当晚整体活动结束后统一发放。
　　活动二：你敢花，我敢送！
　　活动时间：8.16 - 8.23
　　活动范围：全服(电信：浪漫假日、赛场精英 网通：甜蜜爱恋、网坛健将)
　　活动规则：
　　为了庆祝《网球宝贝》一周年，特推出消费返利活动。活动期间商城累积消费5,000-20,000以上点券，都将获得10%-20%不等返利，走过路过不要错过，机会只有一次哦！返利在活动结束后两天内发放。
　　返利比率：
　　消费满5,000点券的玩家，即可获得10%返利；
　　消费满10,000点券的玩家，即可获得15%返利；
　　消费满20,000点券以上的玩家，即可获得20%返利；
　　更多相关信息请关注：
　　《网球宝贝》官方地址

