网游《穿越火线》WCG2011决战进行时 
　　WCG2011中国区总决赛已经正式拉开帷幕，《穿越火线》WCG2011总决赛由日照陆虎VS迅游FC_SK分队正式打响开幕战。最令人激动的冠亚军之争将于8月7日展开，最终获得冠军的战队将代表中国出征世界总决赛，为荣誉而战。
　　8月5日，来自不同地区的16支队伍将采用小组循环赛的形式晋级出现8强。脱颖而出的8支队伍将在8月6日进行4强赛角逐，8月7日攫夺冠军荣耀。
　　从5日的现场比赛来看，本次WCG冠军之路更为艰难。各个比赛队伍在小组循环赛上均表现出不俗成绩。东珈ab与汉宫电竞、Vip部落-微笑与vtop英雄等场次进行的相当胶着。由于本次16进8采用的是小组循环赛的形式，晋级队伍难以预测，机会与挑战并存。
　　《穿越火线》WCG2011中国区总决赛将于8月7日14：30进行冠军之战，本届WCG担纲解说员NEOTV娃娃和特邀火线明星——WCG2010 Girl香香。香香曾是《穿越火线》职业选手，并多次被邀请解说《穿越火线》全国大型赛事，甜美可爱的解说风格深受广大CFer玩家的喜爱。最精彩的总决赛直播，一定会为大家带来全新惊喜。
　　谁将走上总决赛主舞台？谁将获得冠军荣耀？谁将代表中国征战世界？谁将完成梦想站上电子竞技世界舞台？兄弟们，战起来！
　　《穿越火线》2011WCG中国区总决赛，精彩不断，敬请期待。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

