《剑灵》美工队长金亨泰解答玩家疑问
　　文/泡菜先锋
　　【新浪游戏翻译专稿，转载请注明出处】
　　一直以来，韩国美工师金亨泰因其独有的画风深受玩家喜爱，很多人看上韩国第一期待作《剑灵》就是因为金亨泰(剑灵美工队长)。近日，金亨泰接受采访，回答了玩家们的很多疑问。
　　问：很多玩家都想知道您是如何入行的？如何获得美工队长的职位？
　　金亨泰：我从很小的时候就喜欢画画，但真正作为主业是从初中开始的。我在初二的时候偶然遇见了《天堂2》美工师郑俊浩，并开始和他一起画画。后来发现，我们的原画经过其他人的建模、贴图后失去了原来的神韵。因此我自发学习3D建模和其他游戏开发相关的知识，并最终成为美工队长。
　　问：您自己的画风是如何形成的？
　　金亨泰：个人感觉，我们的游戏中角色的服装设计与其他游戏的区别很像定制服装与量产服装的区别。大部分游戏的服装设计大多依据现实服装来设计，太过死板。而我们在设计角色服装时充分发挥想象力，不断追求艺术价值。至于夸大角色的某些身体部位是我个人的潜意识反应，如果我自己是女性，那我画出来的男性角色肯定比现在的好很多。我喜欢打破平面的界限，通过对大团肉体(胸、臀)和线条的描写来强调立体感，最后爱好变成习惯，最终形成了现在的画风。
　　问：很多美工爱好者都很好奇您使用何种工具工作，工作时最注意的是什么？
　　金亨泰：素描和基本色调的确定是利用Adobe Photoshop，之后上色时利用Corel Painter，最后结尾和修改时再用Photoshop。有时候为了制作背景，还会用到3D Studio MAX。画画时需要注意的东西很多，其中最最重要的是明确目的，即“想通过画来表达什么”。
　　问：之前玩家们听说您要接受采访时，都表现出极大的欢迎。您如何看待自己的作品及地位？
　　金亨泰：我感觉自己像即将面对首演的艺人。《剑灵》是我首次作为美工队长参与的项目，而且这款作品即将面对全球玩家。所以我一直在努力工作，不敢有丝毫的懈怠。最近忙着提高游戏完成度，放下了对画的研究，但是游戏正式运营后，我保证让大家看到我在画画造诣上的新突破。
　　问：您都关注哪些美工师？
　　金亨泰：我关注的韩国美工师有郑俊浩(天堂2)、李涩奇(ZERA、BrawlBusters)、李京辰(Magnacarta2)、李根佑(洛奇英雄传、TalesWeaver)、李常潘(龙之谷)、朴正识(Huxley、龙之谷)等等；国外美工师有村田莲尔(青之六号)、士?正宗(攻壳机动队)、白亚右月(爆裂天使)、木城雪户(铳梦)等等。他们都是我关注的对象，也是我的竞争对手。
　　问：感谢您在百忙中解答玩家们的疑问。您有什么想对玩家们说的吗？
　　金亨泰：《剑灵》首测期间公开了不少内容，但是还有很多好看的东西值得大家去体验。从广阔的沙漠到每一个铁钉、脚印、角色呼吸都是经过我们工作人员的辛勤工作制作出来的，希望广大玩家能够继续支持《剑灵》，体验不一样的乐趣。
　　谢谢。

