白车也吃香《征途2》运镖玩法大升级
　　说起国运运镖，《征途》的每一位玩家都会想起那长长的拉车队伍，都会回忆那些拉绿车、紫车的喜悦和拉白车的伤心。最近，江湖中又爆出一个利好消息，《征途2》的玩家们拉到白车也不抱怨了，这是为什么呢？带着这个疑问让我们一起走进《征途2》的国运幸运值系统！
　　三次机会：白车大变身
　　《征途2》的国运运镖系统采用的是彩镖系统，在经验上从低到高分别是白车、蓝车、黄车、绿车、紫车五种。在运镖途中自王城至边境分别设置了三个加货点，加货有机率改变镖车的颜色，获得更高的经验加成。
　　所以，大家拉到白车也不用担心，你至少还有三次机会将你的小白车换成其他颜色的车。直接从白变身为紫也不是不可能哦。
　　家族紫车：额外加货
　　即使你用了三次机会也没有将白车变为紫车，也不用着急。在边境等等，看看家族的兄弟姐妹有没有拉到紫车，如果有紫车的话，你将额外再获得一次“加货”的机会！一辆紫车就能多换一次，是不是很给力呢？！
　　幸运值：白车变时尚
　　在《征途2》新近的运镖系统改革中，增加了幸运值，即拉一次白车增加4点幸运值、拉一次蓝色镖车增加2点幸运值、拉一次绿色镖车减4点幸运值，拉一次紫色镖车减10点幸运值，当幸运值达20时在最后一个加货点使用幸运值加一次货。
　　别小瞧这次额外加货啊，这次加货换得绿车、紫车的机率可是十分的高，就算不出绿、紫车，也会送有别的诸如宝宝时间等等的宝贵礼物相送，同样十分可观。所以幸运运镖系统一出，这就不由得广大玩家不心动了，大家纷纷以拉白车为乐，不再有以前那种拉白车郁闷、伤心的时代了，拉白车成了一种目前的《征途2》的一种时尚。
　　合理安排：海量经验不是梦
　　白车吃香不假，但要学会合理安排哦。大家都知道，第一次运镖的经验和第二次运镖车经验相差很多，所以建议广大玩家第一次是白车直接交就可以了，第二次最好交蓝车以上(蓝车也有幸运值的)。再有就是那次使用幸运值进行的额外加货，最好在第二次运镖时使用，因为那样换出的绿车、紫车的经验才真正是海量的啊！
　　怎么样？这样的运镖玩法，充分保障了大家的经验，就算运气不好，咱们也能获得海量经验！今天你拉白车了吗？
　　《征途2》官网

