《大话仙剑》首个副本神魔之井详解
　　仙侠系回合网游《大话仙剑》“天界”资料片续情公测，让万千仙侠迷圆了御剑飞升天界之梦，而第一个副本“神魔之井”的开放，则给孤胆英雄们提供了最自由的平台。从地下第一层往第十层进发，与神龙殿的神龙对话，副本单人闯关的精彩，绝对不输于其他的玩法。现在，大家不妨跟随我去探究副本“神魔之井”的趣味吧！
　　【闯地下十层 神魔之井迎勇者】
　　当副本入口的NPC问起，“进入神魔之井可能落入万劫深渊，永困井底。你想回去吗？”《大话仙剑》智勇双全的仙侠们，怎能畏惧呢！继续往地下闯，即是最豪迈的答案。
　　副本“神魔之井”的十层地图中，遍布着凶悍的妖魔。玩家从第一层地图开始，一路与妖魔战斗，一路寻找传送点，直至被传送至地下第十层的神龙殿。整个游戏过程中，玩家既不能依靠飞行法宝、避开怪物的道具，也无法寻求其他仙侠的帮助。可以说，《大话仙剑》的副本“神魔之井”，就是为勇者设置的玩点！
　　【领积分令牌 天宫宝物送英雄】
　　历经重重阻碍到达神龙殿后，玩家就可以对话此处的神龙，领取30个神奇的积分令牌。当然了，玩家也可以通过积分令牌兑换积分，进而换取天宫的宝物。要知道，通过神龙兑换宝物的价格，仅仅是天宫王母处兑换的八折。
　　此外，闯入地下十层神龙殿的玩家，还将获取副本的特殊称号“通天至尊”。可别小瞧这个称号，血量+5000、法力+3000、防御+1800、敏捷+150的附加属性，绝对让自身的实力得到大幅度的提升。
　　【探副本秘籍 装备宠物助成就】
　　《大话仙剑》的副本“神魔之井”，分别在周六和周日的特定时段开放，每次开放时间为4个小时，且限定为等级不小于70的玩家参与。那么，如何在短短的几个小时内，完成从地下第一层到第十层的闯关呢？
　　玩家在副本内，将不断面对妖魔的阻挠。要想缩短传送到神龙殿的时间，那就必然在诛杀妖魔时采取速战速决的战略。因此，高级的装备和给力的宠物，就是成功闯副本的保证。此外，玩家闯副本的过程中，还可以探出各层地图传送点的坐标，这无疑会加快玩家闯关的速度。
　　圆仙侠御剑飞升天界之梦，续旧友重逢相聚仙剑之情！仙剑新时代精雕细琢之作《大话仙剑》新资料片“天界”震撼开启，全新的场景地图，趣味的玩法和精彩的活动，期待你的关注和支持！
　　《大话仙剑》官网

