煮酒天下打破行业潜规则真实送现金
　　2011年年度最受期待的2.5D大型三国战争网游《煮酒天下》8月3日火热启动不删档内测！《煮酒天下》以唯美的游戏画面设计，超强激爽的战斗PK，痛快淋漓的动作节奏，极致优秀的游戏品质，不断的迎来了业界的一致好评！
　　打鼓敲锣，热热闹闹庆内测！很多玩家面对游戏厂商的各种“诱人”活动、神马送现金、送宝马、送手机、送电脑、送PSP、居然还有送套套！资深玩家面对这些“奖品”只是淡然一笑，他们暗知这些是“潜规则”，谁知道这些东西真的是不是发到玩家手上呢！作为玩家真是伤不起啊！但《煮酒天下》誓要打破行业“潜规则”，重磅开启“巨额现金  疯狂派对”活动！百分百真实送！不忽悠！不坑爹！热力夏日，让我们一起煮酒天下，享受《煮酒》呈献“人人都能参与、人人都能拿奖”的现金活动大餐吧！
　　为了让更多玩家能够切身体验到《煮酒天下》的独特魅力，为了感谢玩家朋友们的热情支持，《煮酒天下》将在8月8日—8月18日霸气启动“巨额现金  疯狂派对”的活动，为兄弟姐妹们送上最豪华的RMB盛宴，只要你敢来，巨额现金就绝不遗漏你的份！想参加，就赶快来了解下具体方法和能获得的相应奖励吧！
　　最低门槛的送现金活动，只要你呼朋唤友，游戏人物等级达到60级，在线时长33个小时，就可能轻松获得三国宝箱，开启万元RMB的大奖之门！《煮酒》绝不造作，定让每一位入驻游戏的玩家在感受游戏乐趣的同时享受无限的惊喜！
　　打打怪、做做任务，轻轻松松地，很快就能达到60级。这时候就要开始发挥你的社交才华，建立自己的“援军团”了。登录官网“巨额现金  疯狂派对”活动页面，点击“我要参加”，即刻建立推广员帐号，进入推广之路吧！另外，《煮酒》推广员还能享受8%不封顶的分红，你可要时刻准备好惊喜的降临哦！
　　准备好了吗？赶紧和《煮酒天下》一起点燃这个夏日的沸点吧！
　　官方网站

