新剑网3橙武商店添新兵 五毒70级橙武
　　全新五毒门派崛起西南，独特的苗疆民族风格为新剑网3的浩瀚江湖注入了更多新鲜和活力。如今，五毒门派弟子日益兴盛，与中原其他六大门派鼎足而立，五毒门派专属的70级橙色武器也已火热上架，强力的五毒弟子不妨入手一试其绝世光芒！
　　五毒70级橙武青冥——毒经
　　外观：长二尺三寸，重四十两。
　　来历：青冥笛为春秋制笛高手鲁游春所用之笛。鲁游春精研以音克敌，以音惑敌之道，其擅长之“牵、迷、震、苏、粘、贴、抚、落、挑”九种操笛之术，其中数种激发唯有青冥笛方能奏出。鲁游春终生未收弟子，过世之后，青冥笛岁鲁游春手书《天上曲》一同失传，不知所踪。
　　五毒70级橙武碧蕊白莲——补天诀
　　外观：长二尺四寸，重二十一两。碧蕊白莲笛身深紫，笛首为粉白莲花盛开之状。
　　来历：西域胡人传入，传闻此笛乃天竺高僧彼答 陀斯所用之物。笛音清脆纯净，闻之如聆极乐佛音，可让俗世之人放下烦恼，沉于清静之中。
　　五毒70级紫武上架后，新剑网3七大门派十四种心法的70级橙武现已全部开放，五毒弟子可使用天外陨铁和飞天玄晶兑换获得。五毒70级橙武现身江湖，七大门派群雄逐鹿，新剑网3因你更精彩！
　　新剑网3官方网站

