有趣又实惠《武神》8月活动火爆进行
　　3D动作PK网游《武神》8月假期活动进行中！“太守的请求2”活动火爆异常。有趣的活动，丰厚的奖励让玩家们在痛快游戏的同时，获得巨大的实惠！玩家们参与活动的热情空前高涨，游戏人气节节攀升！
　　《武神》官网>>>>>>
　　特别推荐服务器：
　　网通一：英雄道
　　电信一：天下会
　　本次 “太守的请求2” 活动，所有50级以上的玩家都可以参与。帮助太守说服卓如山入江打渔，带领卓如山前往洛口老船夫处即可完成活动。看似简单的任务，其实暗藏玄机！玄机在于作为任务的一部分，你在护送卓如山的路上，有可能会遇到仇家的暗杀！在你带领他去寻找老船夫的时候，你要做到目不转睛，时刻维护，在这险恶的江湖中保证卓如山的生存！
　　如此有挑战性的任务，当然也会有丰厚的奖励！功勋、名望、金钱三位一体的奖励模式，让玩家能够得到最实惠的回报，帮助玩家解决了装备、称号等一系列的问题，看着自己的装备不断增强，玩家们参与活动的热情被彻底点燃了！
　　活动开始至今，丰厚的奖励给了玩家巨大的动力，放眼望去，曾经难以入手的高等级装备和史诗级称号一夜间就布满了长安城的大街小巷，看着自己心仪的称号和装备不断入手，玩家们大呼过瘾！
　　《武神》8月火热活动，精彩奖励，赶快来参与吧！

