九合年度新游《三国》 精美原画曝光     
　　九合游戏成都“乐秀”工作室历时两年研发，3D历史战争网游《三国》近日曝光了游戏角色及部分场景的原画。《三国》取材自东汉末年诸侯争霸，群雄逐鹿的三国初期，以完美精湛的技术和贴近史实的体系重新演绎波澜壮阔的三国故事。还原一个鼓角争鸣的乱世三国，塑造让无数华人热血奔涌的三国时代。玩家将穿越回三国，经历桃园结义的豪情，享受金戈铁马的魅力，成就那少年时的英雄梦，亲自创造并改变历史故事。
　　据称，《三国》已经开发了两年，目前进入研发收尾阶段，官方预计于下半年推向市场，但目前还没有具体的测试日期。
　　闭月之貌出谁家——貂蝉敬上！
　　“一点樱桃启绛唇，两行碎玉喷阳春”这是三国演义里，对貂蝉美貌的赞扬，在古代四大美人中，最迷人的当属貂蝉了，她让无数英雄豪杰为之神魂颠倒。
　　“我乃常山赵子龙是也”——常胜将军赵云
　　赵云，字子龙，蜀国五虎上将之一，号称“常胜将军”，成名于“单骑救少主，独力斗群雄”。忠肝义胆，曾以数十骑拒曹操大军，被刘备誉为“一身都是胆”。
　　沙场秋点兵——诸侯争霸
　　诸侯争霸将是《三国》游戏的主要玩法，玩家在进入游戏之初需要在七个诸侯国中，选择自己的阵营。无论玩家身处哪一诸侯国，都能身临其境般地体验《三国》之中的互助、争斗的历史氛围。数百数千人的大规模的国战将再现三国时期各大经典战役的的壮观场面。为了帮自己的国家、军团争取最大限度的荣誉和利益，在国战期间各国将士将奋勇杀敌、倾尽全力争夺城池。
　　极限战斗系统   畅爽真实对战体验
　　对战系统作为战争类网游的重要组成部分，为了给喜爱对战的玩家最畅快的享受，九合《三国》充分发挥了对战系统的精神和精髓，在游戏世界中打造了一个全面自由又制度严谨的对战体系：
　　双战系统：突破性的实现骑战、步战双战斗系统
　　攻城器械：真实还原云梯、冲车等三国攻城科技
　　战宠系统：革命性多人骑乘，骑赤兔、骑战象 ，无所不骑
　　经典战役：战官渡、烧赤壁、踏夷陵，真实再现三国重大战役副本
　　超期待！！2011最华丽的3D史诗战争网游！
　　穿越！你准备好了么？让我们一起来期待九合精品巨作《三国》的降临！届时，你也许是个武将，也许是个谋士，或许还将是个刺客，无论你的身份职业是什么，历史的巨轮都会因为你的出现而改变。
　　更多精彩敬请关注游戏官方网站

