御剑飞升天界 大话仙剑新资料片公测
　　历经正式公测之后数月的关注和期待，仙侠系回合网游《大话仙剑》三界之一的天界，终于以资料片的形式在七夕之时震撼开启！圆仙侠御剑飞升天界之梦，续旧友重逢相聚仙剑之情——“天界”资料片公测新服“通天门”再掀修仙热潮，此前开放的“仙灵岛”等区服，则再现御剑飞升的火热场景。一时间，《大话仙剑》成为万千仙侠迷的圆梦、续情之所！
　　【缘聚通天门 再掀修仙热潮】
　　在新服“通天门”持续三晚的双倍时间里，领取欢乐礼包，体验飞速升级和惊喜不断的快感。这自是《大话仙剑》“天界”新资料片新服的乐趣。因此，当新服“通天门”开放后，仙侠们纷纷涌入仙剑世界，从聊天频道不断刷新的信息，到场景画面里拥簇的人群，无处不显衬出仙侠们对《大话仙剑》的热恋！
　　此次《大话仙剑》“天界”资料片公测，新服“通天门”除了迎来很多初闯仙侠世界的新玩家，还相聚了不少的仙剑老玩家。而针对回归到新服的老玩家，官方还送出了升级礼包——即将震撼登场的天界圣宠“骨魔”、稀有的宠物技能书、高级聚灵包等，赢得了老玩家们的一致欢腾！
　　【御剑七夕节 再拥飞升之趣】
　　天界的乐趣在哪里？精彩的新任务玩点，丰厚的新趣味活动，唯美的新场景地图……不止是这些，成为名副其实的仙侠，实现御剑飞升天界的夙愿，无疑就是最大的乐趣！
　　在浓郁仙境风格的新地图“南天门”和“天宫”里，与天界诸多新的NPC来一次亲密接触，如玉帝、天王、门派始祖等，感觉绝对不赖。通过《大话仙剑》的第一个副本“神魔之井”，与神龙殿的神龙对话；担当起守护人界，保卫天庭的责任，与魔界的妖魔作战，游戏的过程绝对刺激！
　　当然了，在天界的文曲星大赛中，争得有附加属性的文曲星“状元”、“榜眼”或“探花”称号。抑或是参与七夕寻爱的活动，赢取增加亲密度的玫瑰和超给力的宠物技能书、天技，再举办一场隆重而不奢侈的婚礼，该是多么幸福和欢乐！
　　七夕飞升，启大话新篇；天界来袭，续仙剑旧情！仙剑新时代精雕细琢之作《大话仙剑》新资料片“天界”震撼开启，全新的场景地图，趣味的玩法和精彩的活动，期待你的关注和支持！
　　《大话仙剑》官网>>>

