史玉柱：对《征途2》持续走高有信心
　　8月9日凌晨消息，巨人网络(纽交所：GA)董事会主席兼CEO史玉柱在发布2011年第二季度财报后表示，收益、用户数据的进步印证了旗舰游戏《征途2》推出的新商业模式是成功的。尽管市场竞争激烈，但对《征途2》持续走高有信心。
　　巨人网络今日发布了截止于2011年06月30日未经审计的第二季度财报。报告显示，2011年第二季度净营收为4.362亿人民币(约合6750万美元)，环比增长8.2%，同比增长35.6%。这是巨人网络连续第六个季度收入稳定增长，财报预期第三季度将保持增长势头。
　　在上季度财报中，巨人网络首次把《征途2》列入旗舰产品之列。史玉柱认为，在第二季度末，巨人付费用户数达到了199.4万的历史新高，由此也带来了收益的稳步增长。收入和用户数据的环比增长主要得益于备受期待的《征途2》所取得的不断上升的良好业绩。
　　“该游戏于今年四月初进入正式内测，其最高同时在线人数在第二季度持续增长，达到了30万以上。就目前得到的市场反馈来看，《征途2》推出的第三代网游商业模式--公平游戏模式深受广大玩家欢迎，我们对于该产品的成长潜力信心十足。”史玉柱说。巨人此前披露，《征途2》预计在9月份正式开启公测。
　　《征途2》是巨人网络2011年最重要产品。该产品首创公平游戏模式，即在道具收费模式基础上，取消商城，全部装备打怪掉落，通过玩家自由交易获得。这一模式有别于第一代时间收费，和第二代道具收费模式，备受玩家和业界关注。自4月8日启动内测后，《征途2》最高人数达34万人，是今年表现最好的大型网游。

