便宜有好货玩转《战国传奇》底价竞拍
　　俗话说：好货不便宜。但便宜不一定就没有好货，《战国传奇》底价竞拍系统将给你惊喜！在一定时间内，玩家使用“竞价牌”对商品进行竞拍，竞拍结束后，出价最低的玩家就可赢得该商品，海量材料锦囊、天使装、同心锁(金)、蓝翼天马、战场装等极品宝物供你竞拍。如今，底价竞拍又进行了优化，参与竞拍的玩家就可以返还一定数量的竞价牌。要捡便宜，那就跟我来吧！
　　【竞价牌】
　　要参与底价竞拍，就要使用到道具“竞价牌”。竞价牌分为竞价牌(玄铁)和竞价牌(赤金)两种，用于竞拍不同类型的宝贝。竞价牌(玄铁)和竞价牌(赤金)可在底价竞拍菜单下获得。一次性购买数量越多，价格更实惠。
　　竞价牌(玄铁)和竞价牌(赤金)
　　【竞拍规则】
　　在竞价开始后，所有在线玩家都会收到提示，玩家可在NPC“拍卖管理员”处进入底价竞拍系统。
　　在竞拍菜单下，点击界面上“本轮竞拍”按钮，可以查看当前要竞拍的道具。道具序号前面图标表示竞拍该道具所需的竞价牌类型。
　　找到自己感兴趣的道具，在竞价框中输入一个1-60000之间整数，点击竞拍，你的出价就被系统接受。玩家每次成功输入数字都将扣除一定竞拍剩余时间，可点击“刷新”按钮查看最新的拍卖信息。
　　在“竞拍剩余时间”为零时，根据参与竞拍某道具的玩家输入的数字，数字最小且唯一的玩家将赢得本次竞拍。当某道具竞拍达到一定次数时，在竞拍结束后参与竞拍的玩家将返还一定数量参与竞拍该道具的竞价牌；或某道具竞拍达到一定次数后，所有达到60点活跃度的在线玩家都将获得一定数量的竞价牌(玄铁)，达到条件的玩家需要保证包裹内有一定空位才可获得该活动返还的竞价牌。如果某个道具没有玩家竞拍胜利，将自动累积到下轮竞拍。每个道具可积累3轮。
　　注：1、返还的竞价牌将在下轮竞拍开始前清除，玩家需要及时领取。
　　2、竞拍某个道具成功的玩家将不会返还竞拍物品所用的竞价牌。

