《九阴真经》九阴之最热门派―武当
　　暴力高防的战士、飘逸灵动的法师、阴险恐怖的刺客、高尚纯洁的牧师，每个玩家都有一个属于他自己的王者职业。在《九阴真经》中，职业不复存在，有的只是门派，每个角色不再受职业的限制，可以修炼不同类别的武功。每个门派都有各自不同的特点。有的擅长肉搏，有的擅长游击战。那么究竟哪个门派会在《九阴真经》中成为大热门呢？
　　玩家在官方论坛上发布的最具魅力门派投票贴显示，武当派以37.50%领先第二名君子堂近20%的巨大优势独占鳌头，武当派在九阴玩家心中的地位可见一斑。无论是其光明磊落的形象，还是武当武功的博大精深都吸引了无数玩家的眼球，这也成成就了武当派在开测前大热的局面。
　　武侠文化中，武当历来是一个行侠仗义的名门正派，受到广大武侠爱好者的强烈推崇，素有“内家之宗”称号，武当派武术风格独特，表面打斗简洁明了，其实丰富的拳、剑、内功组合策略，更带来了强大的可操作性。太极拳，太极剑是武当的镇派之功。静如处子、动如飞羽，柔如灵蛇、刚如猛虎是武当功夫的主要特点，在其慢速柔和的表象下却是异常凶猛的防守反击。
　　如果你厌倦了城市的喧哗，厌倦了世俗的庸俗，那么武当山是理想的归属地。道家的无为而无不为被武当派发扬光大，远离繁华喧嚣的宁静，清秀和奇异的风景无不令人神往。武当在武学造诣颇高的前提下仍具有一颗仁和的心，这或许是武当派人气居高不下的原因。《九阴真经》开测后玩家对于门派会如何抉择呢，让我们拭目以待。
　　2011最值得期待的真·武侠网游大作！
　　《九阴真经》官方网站
　　蜗牛，为梦想而生！

