白蛇传OL大奖竞速赛扫塔报名进行中
　　8月8日，“雷峰扫塔竞速赛”正式开始了！如果你是《白蛇传OL》的fans玩家，如果你的级别已经达到或者即将达到31级，那么请速度看过来，因为，激烈无比且有丰厚奖品的“雷峰扫塔竞速赛”已经开始啦～
　　活动时间：
　　2011年8月8日至2011年9月4日
　　活动内容：
　　玩家在游戏中组队，至少4人哦，并且队中有一名41级以上的玩家，共同进入雷峰塔副本，进入副本后系统开始进行倒计时。在清除每一层BOSS，过五关斩六将，到达雷峰塔最底层并消灭最终BOSS混沌幽魂后，统计消耗时长。消耗时间最少的队伍即获得冠军。
　　GM将会全程参与并监督队伍的扫塔过程，以确保游戏公正性。
　　如果错过了第一次比赛，没关系，此次比赛更分设了周冠军和总冠军，随时来，随时参与！
　　活动奖励：
　　每周参与奖：每个获得参加挑战周冠军资格的队伍内的玩家，每人可获得1000游戏金币
　　每周周冠军奖励：获奖队伍中每人可获得苹果(Apple)iPod new shuffle 2G MC584CH/A MP3播放器一个
　　内测总冠军奖励：获奖队伍中每人可获得罗技(Logitech)MX 5500 Revolution 无线键鼠套装一套
　　活动详情：
　　具体比赛规和和报名详情，请登陆活动介绍
　　报名地址
　　激烈紧张的比赛，丰厚精彩的奖品，都在等着你来挑战，还等什么呢？速度来参加吧～
　　内测激活码仍在每日限量发放中，如果你是新人，赶紧来这里领取吧
　　更多信息请关注《白蛇传OL》官方网站

