属于你的另一半 网游《R2》合服在即
　　为了加强玩家间的互动交流，更为了强化团队意识、增强游戏趣味，《R2》官方计划于8月9日停机维护时对以下现有服务器进行合并。合并后的服务器可能会出现玩家人气爆棚，城池、营地占领权重置等情况。鉴于此，希望现存服务器内各大公会提前做好准备，以便能够第一时间迎接来自平行世界的多重挑战。
　　具体开服、合服方案如下：
　　2011年8月9日例行维护后，将合并服务器
　　服务器：
　　电信  列王纷争＋龙战八荒＋创世审判=圣光熔炉
　　网通  战神出征＋圣殿赞歌=弑神归来
　　今日起，玩家可以在石墨岛上找寻属于自己的另一半。
　　【茫茫人海我们天生一对】
　　活动时间：
　　8月8日-8月12日
　　装备相同、级别相同、德拉克相同、喜欢去一个地方看风景、喜欢你的变身……在这个神器的石墨岛，究竟还有多少人与你有着相似的地方呢？而在这众多的路人之中，又有谁能与您称得上“天生一对”！即日起到8月12日活动期间，为了寻找石墨岛上最般配的两个人，GM将会在游戏中寻找默契程度最高的情侣。
　　活动期间，GM将公布情侣集合地点。游戏中玩家可以自由的进行男女角色搭配，并与其他玩家进行默契比拼。GM将会从默契和相配度最高的玩家中挑选幸运玩家给予奖励，爱情神秘大礼在等着最默契的玩家哦！
　　作为目前国内市场上唯一的一款无限制自由PK网游，《R2》凭借出色的中世纪画风以及史诗般奇幻的背景吸引了大量玩家的关注。游戏杰出的真实感以及空前全面、自由的PK模式更是受到了玩家的热烈追捧。在游戏中，人物可以感觉到饥饿，包裹会有负重限制，甚至敌人的级别都不可见等经典设定，极大的增加了游戏的趣味性、带入感。在野外PK、竞技场、每日系统团队战等多种自由PK模式的辅助下，玩家在《R2》中体会到的PK震撼也是独一无二的。
　　《R2》官方网站

