战的痛快 烽火大唐开启帮战竞技时代
　　2011年首款3D武侠帮战网游《烽火大唐》不删档测试火爆进行中！战，就要战的潇洒，战的荣耀，战的痛快！浩瀚江湖免不了上演恩怨情仇，快意决杀之下，谁才是《烽火大唐》最强实力帮派？谁才能称霸武林发号施令？《烽火大唐》帮战竞技新时代，等你来造就天下第一帮会！
　　《烽火大唐》官方网站>>>>
　　推荐服务器：
　　电信：洛阳城
　　网通：君天下
　　烽火、战鼓、号角、战旗等一切的准备，都只为那一刻的迸发，《烽火大唐》武侠帮战，竞技玩法，带你驰骋最险恶江湖，体验最刺激武林。剑尊、神机、武圣等六大职业配合默契，背系、伏击、放风筝十余战术策略组合多变，错骨手、狮子吼、破魂锥等百种绝技招招惊险，《烽火大唐》帮战竞技，玩的就是多变，拼的就是智慧！
　　帮战是江湖各大帮派证明实力、问鼎霸权的方式，竞技则是玩家间切磋武艺、争名夺利的PK玩法，《烽火大唐》融合竞技玩法，打造武侠帮战，让战斗更具激情。想来场公平江湖竞技，从小队人选开始就要仔细甄别。组队成员一定要是生死兄弟，因为高等级好友度的玩家组队前来，将借助兄弟情义激发的团战技能、团体BUFF等，这些都将让你事半功倍。
　　《烽火大唐》简介
　　2011首款3D武侠帮战网游《烽火大唐》，是一款以唐朝时代为背景，主推江湖帮战玩法的武侠帮战网游。游戏不但借助“多维度立体空间”模式、点声源游戏音效、动态捕捉拟真渲染等技术，为玩家带来了视听盛宴，更通过六方阵营会盟战场、江湖探险寻宝玩法等特色，为玩家开启了独一无二的武侠帮战时代，再现江湖风云！
　　《烽火大唐》3D武侠帮战网游，等你来战！

