快乐修行星辰变特色夏日活动震撼上演
　　盛大2011All Star新游《星辰变》近日宣布，将于9月9日公测并推出首部大型资料片《星辰变首卷。无边海域》。在炎炎夏日中的你，面对这部即将到来的海洋主题资料片，是不是激发了你纵身一跃跳进海中赶走夏日的冲动呢？别急，在“无边海域”推出之前，《星辰变》特色夏日活动今日正式启动，超多乐趣活动让你远离夏日酷暑，在虚拟世界享受一片清凉；超多豪华奖励让你的修行之路收获满满，还等什么，来看看《星辰变》都给大家准备了什么样的特色夏日活动吧。
　　【本周特色活动】
　　一. 摆摊奇遇 天降巨金
　　活动时间：2011.8.8—2011.8.14
　　活动范围：全区全服
　　活动地图：交易行
　　活动奖励：100万金
　　活动内容：
　　谁说天上不可能掉馅饼？谁说摆摊就不能有奇遇？一个小小的无色晶石会卖到百万金的天价？不要不相信，这就是即将发生的事实！活动期间所有在交易行摆摊的修行者，只要摊位中有1个无色晶石，同时该物品的售价标为100万金，就有可能被GM以100万金的价格买走！不分区服，不论等级，不限男女，所有修行者都有机会，一夜暴富将不再是梦想！你还在等什么，赶紧冲到交易行去摆摊吧，也许下个百万金的得主就是你！
　　二. 种相思树 结连理枝
　　活动范围：全区全服
　　活动NPC：炎京城活动NPC紫玄(276，252)
　　活动奖励：大量经验，摆摊搜索符，中品铜灵符
　　活动内容：
　　“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝”，炎京城紫玄最近就寻到了传说中可以结出连理枝的相思树树种。活动期间所有满20级的修行者可在紫玄处获得两块玉璧或两个灵珠(由性别决定)，只要将其中一个与异性修行者交换，集齐玉璧和灵珠上交后紫玄就会帮你种下一棵相思树！接下来每隔30秒你需要照料相思树一次，连续6次就可以结出代表美满爱情的连理枝，如果不闻不问相思树很快就会枯萎。完成后男女修行者可分别获得紫玉佩和金锁坠，和对方互换之后再上交给紫玄即可完成任务，有机会获得摆摊搜索符、中品铜灵符和大量经验的奖励！
　　友情提示：建议男女修行者组队参加活动，也许还可以收获一段金玉良缘
　　三. 培育玄冥冰蚕 赢取长脚王蛛
　　活动范围：全区全服
　　活动NPC：炎京城活动NPC紫玄(276，252)
　　活动奖励：大量经验、神奇白玉团、未辨识的修妖者法典、长脚王蛛
　　活动内容：
　　玄冥冰蚕乃无边海域的奇物，用其茧可制出失传已久的焚焱秘药。活动期间凡20级以上的修行者每日都可在紫玄处领养一只。玄冥冰蚕分为下品、中品和上品三种，修行者可在紫玄处随机捉取一只，捉取次数不限每次需下品灵兽圈一个，直至捉到自己满意的品种并确定领养为止。当日修行者需给自己领养的冰蚕喂食，玄冥冰蚕喜食连根草粉末，一次三份，每次需间隔30分钟，每日24:00前若喂足6次便可结茧制药，每次喂食修行者都可获得经验奖励，其中第6次更可获得大量经验以及焚焱秘药1个，若集齐7个焚焱秘药便有机会换取坐骑灵兽长脚王蛛一只，再次集齐还可换取大量经验。若修行者领养的为上品玄冥冰蚕，喂足6次后结茧还有机会产生变异，修行者可获得紫玄给予的额外丰厚奖励！
　　友情提示：
　　1. 领养玄冥冰蚕后，必须在当日24:00前喂足6次，否则将会死亡
　　2. 每日只可领养一次冰蚕并进行培育喂食
　　四. 垂钓大会 邂逅渔翁
　　活动时间：敬请期待
　　活动范围：全区全服
　　活动NPC：夜见平原活动NPC渔翁(183,283)
　　活动奖励：大量经验、下品铜灵符
　　活动内容：
　　活动期间，所有20级以上(包括20级)修行者可在夜见平原(183,283)NPC渔翁处购买专用的“ 龙木鱼竿”进行垂钓，每次使用龙木鱼竿可随机获取不同品种的鱼，修行者可将鱼上交给NPC渔翁后获取大量经验奖励！
　　【本周日常活动】
　　一. 行气归元 渡入真元
　　活动时间：敬请期待
　　活动范围：全区全服
　　活动NPC：炎京城活动NPC紫玄处(276，252)
　　活动奖励：真元
　　活动内容：
　　真元乃先天之精气所化生，行气而通达周身，蕴藏于万物之中！所有20级以上修行者若能提供蕴含真元之力的材料，紫玄便有把握行气归元将其渡入修行者的肉身之中，这对广大修行者无疑是个好消息！等级越高的修行者每日可渡入的次数越多，赶紧去紫玄处查探一番吧！
　　二、疯狂夺金招财兔 
　　活动时间：2011.8.8—2011.8.10，每晚21:00—21:30
　　活动范围：全区全服
　　活动地图：夜见平原全线
　　活动奖励：金币
　　活动内容：
　　散财兔太难找？爆落金币太少？没关系！携带大量金币的招财兔就要大举入侵啦！活动当日21:00—21:30期间，夜见平原左下方地区将会出现大量招财兔，所有修行者都可前往击杀，招财兔一旦死亡便会爆落金币！上百金币？上千金币？上万金币？更有机会爆出十余万金币！心动不如行动，快来疯狂夺金吧！
　　三、求签许愿大升级 魂玉魂印等你赢
　　活动时间：2011.8.8—2011.8.14
　　活动范围：全区全服
　　活动NPC：炎京城活动NPC紫玄处(276，252)
　　活动奖励：妖魂玉、妖魂印、大量经验
　　活动内容：
　　活动期间所有20级以上的修行者，击杀竹林谷的湖行者、黑风山寨醉酒的马贼以及水雾平原的妖化符师有机会获得蕴含天地灵气而生的灵签——“旧竹签”。每天有三次机会前往炎京城活动NPC紫玄处(271,258)上交灵签进行解签，如果你还想了解自己更多的签运，还可以选择上交下品元灵石和灵签一起给紫玄，获取额外六次的解签机会！
　　每个签可以用来求三种不同的愿望，分别是“求姻缘”、“求前程”和“求财运”。紫玄会根据玩家所求的愿望对签做出相应的解释，被认定为“上上签”、“中上签”、“中平签”、“中下签”或“下下签”将有机会获得不同的奖励，幸运的修行者更有可能获得妖魂玉和妖魂印的大奖！各位修行者的签运到底如何呢？赶快前往紫玄处一试究竟吧！
　　友情提示：秘境地图中的怪物不会掉落活动道具
　　四、助炼焱炽铁 赢龙狮坐骑
　　活动时间：2011.8.8—2011.8.14
　　活动范围：全区全服
　　活动NPC：炎京城活动NPC紫玄处(276，252)
　　活动奖励：大量经验，龙狮坐骑
　　活动内容：
　　所有20级以上修行者击杀竹林谷的玉斑锦蛇、黑风山寨的山贼刀手和水雾平原的妖化力士便有几率获取道具“妖兽炼化水”。
　　修行者必须持10个妖兽炼化水才能在紫玄处查看奖励，一旦查看奖励，紫玄便会收取5个妖兽炼化水。玩家如对此次查看的奖励满意，确定领奖后紫玄将再收取5个妖兽炼化水并且给予奖励。如不满意，则可放弃领奖，同时过1小时后再持10个妖兽炼化水前来还可再次查看奖励，如此反复，直至对奖励满意并领取为止。本期奖励为大量经验，更有机会赢取拉风龙狮坐骑！但每天只有一次领取奖励的机会哦，修行者自己斟酌把握吧！
　　友情提示：
　　1. 玩家身上最多可携带10个妖兽炼化水；
　　2. 每次查看奖励的时间间隔为1小时；
　　3. 每次必须持10个妖兽炼化水才有查看奖励的资格，同时要确保空余1格灵兽栏；
　　4. 每天只可领取一次奖励，但可多次查看奖励直至满意领取为止。
　　从活动奖励上来看，本周活动从金钱、经验到极品灵兽一应俱全。而且从活动内容上看，占用的时间也都比较零散。如果玩家想在资料片之前好好提升一下自己实力的话，可以考虑一下多参加几个本周的活动，为即将到来的大型资料片储备宝贵的物资。

