新剑网2 重上武当山寻真武侠活动举行
　　剑指长空，飘逸灵动；煮茶对弈，乐而忘忧；武当山上，再续豪情！
　　8月8日上午，国产经典武侠网游新剑网2“重上武当山 寻找真武侠”活动，在风景秀丽的武当山风景区隆重举行。金山游戏助理总裁曹欣、武当山特区书记、区长以及武当山三丰派第十三代内家拳传人钟道烛道长同时出席并致辞。
　　“重登武当山”活动专题>>
　　在“重上武当山，寻找真武侠”活动现场，不但有精彩的武当武术展示，金山方面更是邀请到来自祖国各地热心的新剑网2玩家与游戏研发人员进行深度交流。武当山三丰派第十三代内家拳传人钟道烛道长更是在活动现场将亲自挥毫书写的珍贵墨宝赠予新剑网2。对新剑网3重上武当山，寻找真武侠的举动进行了肯定与感谢。
　　【寻觅纯正武侠，再攀武当巅峰】
　　最是剑侠动人处，再回武当访巅峰！在新剑网2“重登武当山 寻觅真武侠”活动中，不但新剑网2各位研发人员参与活动，亲赴武当寻觅纯正武侠根源，金山此番更是诚邀对武侠有爱的热情玩家与他们一同登上武当山，寻回当年的武侠豪情！
　　【诚邀玩家出席，共同打造经典】
　　此次“重登武当山 寻觅真武侠”活动，不但各位新剑网2的研发人员亲自登门，摆放武当山三丰派掌门钟道烛道长。金山更是在新剑网2玩家群中广发英雄帖，招募玩家与西山居士同赴武当，一同领略煮茶对弈，那忘忧的洒脱！剑指长空，那灵动的飘逸！感谢所有热心玩家一路以来的支持，新剑网2将以更加正统的武侠韵味来回报各位的长久支持！
　　【武当掌门赠礼，再续剑侠情缘】
　　武当山三丰派第十三代内家拳传人钟道烛道长已经是我们剑网2玩家的老朋友了。求伯君先生曾经携《剑网2》制作团队一起登上武当山，拜会钟道长，开启了第一次武侠寻根之旅。此次钟道长再次亲临“重登武当山 寻觅真武侠”活动现场，不但与游戏主创、热心玩家共同探讨武术奥义，更在活动现场将自己亲自书写的墨宝赠予新剑网2团队，以鼓励新剑网3重返无妨，再续剑侠情缘的这份执着之情。
　　【武当小师妹代言，更具武侠韵味】
　　活动现场不但有令人叹为观止的太极剑阵供到场的诸位欣赏，清新脱俗的武当小师妹更在现场为到场观众献上了一段精彩绝伦的武当武术表演。武当小师妹精湛的武学造诣，与新剑网2所要表达给玩家的武侠感觉可谓不谋而合，金山游戏方面在活动现场当即宣布，选定武当小师妹作为新剑网2的最新代言人，此举不但能借助武当武学为游戏提高人气，更将令早已名动天下的武当武学进一步发扬光大！
　　新剑网2“重上武当山，寻找真武侠”活动的成功举行，代表着国产经典武侠网游不断突破自我、追寻纯正武侠精神的延续。相信全新登场的新剑网2将以更加纯正的武侠风骨，为千百万玩家带去更加极致的武侠游戏体验！更多“重上武当山，寻找真武侠”活动现场报道将陆续更新，敬请关注！
　　新剑网2系列游戏包括新剑网2、新剑网2外传两款不同游戏，其官网分别为：
　　新剑网2
　　新剑网2外传

