《热力排球》独家试装技巧与策略并重
　　在休闲游戏中，娱乐和竞技元素已为大家所熟知，极具技巧性的比拼和极强的交互性成为大家喜爱休闲游戏的主要原因。而休闲游戏中能否具备RPG中那些特色系统呢？能否让休闲游戏玩家也感受到RPG游戏的快感呢？
　　3D写真休闲竞技网络游戏《热力排球》全新版本即将推出特色服装系统，让所有玩家朋友感受到与众不同的游戏机制！在普通的休闲游戏中，服装仅仅作为玩家变换外观展示个性装扮的时尚元素出现。而在《热力排球》中，服装除了具有以上功能之外，还被赋予了属性加成和技能特效等功能。从此，服装将不仅仅是华丽的外壳，还将充当您比赛场上不可或缺的好伴侣！
　　在《热力排球》中，玩家在购买服装时，将随机获得特技、属性技能加成和被动技能等。而根据服装的档次，它们将呈现出特殊的名称颜色和星星数。目前，具备随机特效和技能的服装被分为白装、绿装、蓝装、紫装和橙装五个档次，所能获得的随机特效和技能也逐级递增。
　　不同档次的服装所附加的特效和技能各不相同，例如同样的寒冰球特技，被附加在不同颜色的服装上时，在使用中就有可能造成对方脚下冰冻、全身冰冻或者完全冰封等不同程度的效果。在实际运用中，需要选手们视对手和队友的实力情况来选择搭配最适合自己的服装，以在比赛时获得更大胜算！
　　除了服装之外，各种饰品也被赋予了部分被动技能，在佩带这些饰品后就能随机获得一些非常有效的被动技能，例如防击飞、防击倒、防闪光、增加能量上限等等。在比赛中受到对方的技能攻击时，这些被动技能将有效地展开技能防御，让您最大程度减少对方攻击所带来的影响。
　　如果您对随机附带的特效或技能不满意，当然也可以对这些服装来个亲手改造，让其更符合您的战术战略，在比赛中发挥更大的作用。具体方法是对服装上的附加技能进行重置，适当的加入“催化剂”、“稳定剂”等辅助药剂后，则有更大的几率获得极品属性！
　　每件服装和饰品都有可能出现您追求的属性技能，而根据您在不同比赛中的需要，可以自行组合出不同的上装、下装及饰品搭配，打造出一套最符合自己个性的独特技能体系！加强符合自己的属性，在最锋利的矛与坚固的盾中做出选择，能否赢得比赛就看您的技巧与策略了！
　　休闲竞技游戏的全新创造，华服美饰也能发挥大功效！《热力排球》丰富的新版内容即将一一为您介绍，更多精彩敬请关注《热力排球》官方主页最新消息。
　　热力排球官方网站
　　热力排球新浪微博

