新手卡一周（8.1-8.7）发卡点评
　　本数据由新浪新手卡中心提供
　　炎炎夏日，众多游戏的夏日狂欢活动也日渐升温。仲夏嘉年华、老玩家回归送大礼、抽奖赢取实物大礼等精彩活动火热袭来，引爆玩家的暑期激情，游戏人气一路攀升。刚刚过去的七夕佳节，相信许多玩家们也在游戏中充分享受了这个节日的浪漫，看着一对对新人成双入对，结成连理，接受众人祝福，是不是又开始相信爱情了呢？在此感谢广大用户对新浪新手卡中心的支持，为此新浪新手卡中心为您准备了各类游戏的新手卡或激活码，欢迎大家前来领取。关注新浪新手卡中心官方微博，第一时间获得发卡信息。为了使广大的玩家不再一码难求，新浪新手卡中心官方微博特开通微博预订功能，微博预订后即可获取新手卡中心微博通知，第一时间获取发号动态。
　　新浪游戏扬帆计划领跑游戏业爱心公益，在新浪新手卡中心每预订一个扬帆爱心号，也许就会能让贫困地区的孩子多读上一本书让我们赶快行动起来传递你的爱心吧！
　　现在我们来了解上一周的新手卡中心发卡情况：
　　《征途》逍遥卡上周发卡145434张，拿下第一，同时《征途》包养卡发出10728张拿下第七。酷暑来临，《征途》“嘉年华”庆典火热开启，各种精彩活动粉墨登场。就在“嘉年华”如火如荼上演之际，上周末“七夕”佳节浪漫来袭，为精彩活动更添甜蜜气息。《征途》游戏中吸引玩家的不仅是刺激好玩的PK，还有那风光旖旎、如诗如画的江山美景。趁着七夕佳节，夫妻二人把手同游，重温经典。暂且放下日常忙碌的任务，轻车简装，纵马驰骋，把昔日走过的光景再一一回顾，每走过一处再拍几张“照片”，将彼此的爱情镌刻成光与影的留念，多么意义非凡。这次《征途》“嘉年华”庆典其中还有令老玩家惊喜不已的“穿越”活动。带着装备从老区免费“穿越”到新区，重建伟业，着实是件令人振奋的事。想了解详情吗，点击查看>> 
　　第二名是《征途2》新浪至尊卡，上周发卡34138张，同时《征途2》新手卡以上周发卡14514张位列第五。最近，江湖中又爆出一个利好消息，《征途2》的玩家们拉到白车也不抱怨了，这是为什么呢？《征途2》的国运运镖系统采用的是彩镖系统，在经验上从低到高分别是白车、蓝车、黄车、绿车、紫车五种。在运镖途中自王城至边境分别设置了三个加货点，加货有机率改变镖车的颜色，获得更高的经验加成。所以，拉到白车也不用担心，至少还有三次机会将你的小白车换成其他颜色的车。直接从白变身为紫也不是不可能哦！《征途2》新研发的幸运抽奖活动，买彩票不需银子购买，而且奖励还都十分的诱人，还不快来试试运气？人人都是幸运儿 征途2幸运礼券隆重登场>>
　　第三名《问道》六道轮回礼包，上周发卡23246张。天上一日，人间千年，转眼间，《问道》发生了翻天覆地的变化，焕然一新的新手指引任务，140级绚丽套装，奇妙的副本，独具特色的装备系统，让众多道友修仙证道，创造《问道》的辉煌。1.46全新地府系统已隆重上线，鬼宠无双六道轮回，飞行系统遨游天下，跨服竞技战龙在野，百鬼夜行休闲一夏。8月12日，《问道》将开启电信新服：昆仑神山，万山之宗谓昆仑，五色云雾六月雪。问道开放等级到149级，证道之途将再起风云。每一次新服的开启就相当于一方仙侠世界的崭新打开。让每一位玩家在中州世界中鱼跃龙门，化身神龙。正所谓大风起兮云飞扬，风起云涌之际，正是群雄化龙之时。昆仑神山，期待你的到来！
　　第四名《梦三国》龙之觉醒新手卡，上周发卡18763张。首届《梦三国》“百团大战”已于8月7日正式开始线上报名！欢迎广大梦三迷们踊跃报名，组起你们最强的黑店！去虐爆对手的泉水。我们的目的是弘扬“国风电 子竞技”，提高“民间大神”战队参与正规比赛的积极性，增加各支梦三战队的竞技交流。同时大力发展网游电子竞技事业的职业化，为中国电子竞技事业尽一份力。
　　第六名《泡泡战士》泡泡勇者礼包，上周发卡13626张。《泡泡战士》一改之前竞速类网游的特点，虽然角色相同，但游戏方式却从竞速变成了对战。玩家将控制熟悉的角色，手握各种不同样式、威力各异的可爱水枪进行对战。以游戏角色们的激烈战战场面构成的新宣传视频，透露了休闲射击游戏《泡泡战士》的攻击方式。卡通风格与TPS射击完美结合，让玩家体验从未有过的快乐和激爽的射击快感。
　　第八名《潘多拉》新浪特权卡，上周发卡10659张。《潘朵拉》是一款以中古世纪欧洲为背景故事的线上游戏，中古世纪风貌、街道为场景，原本游戏世界中“王国”、“帝国”与“北方氏族联合”三势力维持平衡， 却因为野心人士与恶魔签订契约、企图占领世界，进而挑拨离间、引发三势力的战争，三势力纷纷进攻中立地带，结果中立地带在古代龙族守护下、毁灭了大多数来 进攻的军队，玩家就将在这样的背景下展开冒险。《潘多拉》已于8月5日开启梦想测试的传送门，许多勇士已迫不及待的进入了《潘多拉》世界，展开神奇的冒险之旅了。国战系统也将开启，还等什么，快来加入吧。点此关注详情>>
　　《坦克世界》名将卡排名第九，上周发卡9427张。随着战争网游《坦克世界》的日益火爆，以及新版“星条旗的崛起”的上线，《坦克世界》凭借着越来越平衡的游戏氛围，吸引了无数玩家的关注。作为一款免费的 坦克PVP网游，《坦克世界》针对游戏对战平衡性的问题，进行了多项大胆设计，以让玩家们能够体验到更公平、更具挑战性的游戏乐趣。今日，《坦克世界》正式对外公布，超级杯赛将采用8vs8模式，与之前30人对战模式相比，这种新推出的对战模式将让战斗更加激烈，也更加自由，点此查看详情>>
　　第十名《新梦幻诛仙》婚礼邀请卡，上周发卡7124张。中式婚礼是《新梦幻诛仙》的一大特色，这一点，相信所有梦诛粉丝已了然于心。《新梦幻诛仙》大型万人婚礼已于8月8日全服盛世举行，数万对新人玩家共同步入婚礼的殿堂，并且与陈御风末离这对经历了三世苦恋的情侣共同喜结良缘。爱上你的那个回合！《新梦幻诛仙》缘定三生版已浪漫上线，最美的新娘评选、多重精彩的活动、独创的系统及副本全面启动，快来加入吧！
　　以上数据由新浪新手卡中新提供，更多新手卡发放尽在新浪新手卡中心

