蓝空OL发布会探秘已进入最后调试阶段
　　绚丽的上海CJ已经悄然落幕，大量养眼的美女，新奇的COSPLAY，神秘的游戏，令所有关注中国游戏的人们再一次狂欢。虽然大会落幕了，但是曝光出来的游戏却给了玩家更多的惊喜，在CJ期间广州新起之秀蓝空数码的新游发布会就为游戏业带来了期待感！
　　【公司总裁爆料游戏理念】
　　发布会中来自广州蓝空的各位领导纷纷露面，他们的露面不仅为了给即将面世的新游宣传打气，更是对国产游戏走向世界的一种自信！在发布会现场公司总裁雷军先生就爆料道：目前蓝空数码的定位是，一家致力于网络游戏开发、运营、服务的网游行业新起之秀。中国现今领先的互联网技术，在开发和运营网络游戏应用、服务及其它技术方面，蓝空紧跟国内业界的先进水平。蓝空对中国网游的发展具有强烈的使命感，蓝空利用最先进的互联网技术，加强人与人之间信息的交流和共享，实现“蓝空游戏以人为本的理念”。
　　【CEO肯定开发组实力】
　　一向在实业打拼的“名人”集团也是本次发布会中与蓝空数码合作的公司，在这个过去十年给中国经济带来蓬勃发展的网络时代，一群有着对游戏的执着，对产品的负责的年轻人得到了CEO王总的认可。其中更是大赞“蓝空是一个年轻而又富有激情的团队，他们能够踏踏实实地将好的产品呈现给玩家，我看到了蓝空的人才培养，看到了蓝空对游戏的执着，更有做好产品的潜质。早在名人集团未和蓝空数码合作的时候，他们去年已经和上海的智艺网络进行游戏合作开发，这种年轻的创业精神是我们十分欣赏的。”
　　【制作人首爆游戏风格】
　　在发布会进行到中间的时候，广大的玩家、媒体都已经对游戏充满了热情期望。期间更有媒体大胆要求爆料游戏相关内容，而蓝空制作人更是毫不吝啬的爆料：《蓝空OL》是一款2.5D即时制战斗的Q版游戏，对于这款产品的世界观，我们主打中国古文化牌，这次合作开发的游戏，游戏开篇就是以中国古文化为背景，我们希望在游戏的开端就能让大家在游戏了解到中国古代文化。而在资料片的设计上，我们将会把游戏世界观进一步扩大，让玩家的接触面扩大至全世界，通过集冒险与娱乐于一身的设计概念，玩家在游戏里就可以了解到世界风景以及神奇的境遇，我们每一个地图都是一个世界一地的风情。
　　而在随后的媒体提问环节中！制作人更是爆料出游戏即将在金色的秋季与广大玩家见面，为了确保广大玩家的利益所在，以及对游戏制作的精益求精，《蓝空OL》现在已经进入了最后的调试阶段，工作人员都在紧张的进行着诸如“副本”、“争夺海岛”、“技能调整”等重要环节的测试，相信在不久后将与广大玩家见面，届时还会有诸多精彩的活动与别样的游戏体验，让我们一同期待《蓝空OL》正式测试的消息吧！
　　《蓝空OL》官网

