8月12日《武神》新服即将火爆开启
　　3D动作PK网游《武神》再掀夏日风暴，两组全新服务器“电信3区浪淘沙，网通3区风云劫。”将于8月12日震撼开放！双倍经验、新人冲级赛等多重活动将一并开启！全新的江湖体验，特色的技能系统带你感受最江湖武侠游戏。
　　即将开启全新服务器：
　　电信三区：浪淘沙
　　网通三区：风云劫
　　新服开启的同时，备受玩家关注的新人冲级赛活动也会同步启动，在活动期间，获得前十名的玩家都能获得丰厚的点卡、道具奖励，获得第一名的玩家更是能获得500元的点卡奖励和丰厚装备奖励哦！
　　想要冲级，经验是关键，《武神》8月12日新服也为大家准备了一份大礼！新服开启时，新服双倍经验同时开启，让你轻松升级不费劲！有了经验，当然不能少了银子，只要玩家在活动期间进行充值，那么就能享受到冲100%得到120%的超级实惠！心动了吗？快来参与吧！
　　俗话说，文无第一，武无第二，是不是觉得在老服务器上很难追赶上老玩家的脚步，想要称雄江湖有点力不从心？现在《武神》开放的两组全新服务器，给你一个拥有自己天下的机会！全新的江湖，等待你去开拓，只要你足够努力，称雄天下不是梦想！
　　《武神》8月全新服务器，等你君临天下！

