Alienware电脑等你拿 CSOL尸王之怒
　　价值2万元的Alienware电脑！你心动了没有？现在就来参加CSOL的活动，就有机会把超豪华配置的Alienware电脑带回家。还等什么？赶快来参加吧！
　　雌雄双煞
　　<费尔南多+布莱尔>套装登录CSOL道具商城，玩家可以将他们永久珍藏。另外<费尔南多+圣水手雷>、<布莱尔+秘银鲁格>、<送葬者+致命打击>也将登录道具商城。
　　尸王至尊
　　中国僵尸——尸王玄魁登场，玩家只要登录游戏即可免费获得中国专属僵尸<尸王玄魁(永久)>，尽享惊悚与恐怖。
　　生死对决，起源之地
　　活动时间：2011年7月27日维护后——2011年8月10日维护前
　　在<起源之地>地图中获得的经验、金币将提升100%，畅爽射击快感尽情体验。
　　你改签名我送礼
　　活动时间：2011年7月27日维护后——2011年8月10日维护前
　　玩家只要在自己的QQ、MSN名称前添加“中国玩家独享，永久免费使用！《反恐精英OL》中国僵尸震撼登场！”
　　成功将截图上传至游戏论坛，即可获得<生存基因药剂(3天)>
　　注：每个账号只可获得1次奖品，不可重复参与，活动奖品将于8月24日维护时发放。
　　完成所有任务的玩家将有机会获得以下丰厚实物奖励，除了价值2万元的Alienware电脑之外，更有CSOL背包、CSOL挎包等好礼。该出手时就出手吧！
　　全民反恐 生化精英——反恐精英Online官方网站
 

