七夕浪漫表达《巨人》代玩家送勿忘我
　　游戏因为真情信任，所以温暖充实；我们因为依赖彼此，所以左右相伴；
　　今年七夕，《巨人》送出美好的祝福、真切的行动，让所有玩家在这个甜蜜的日子里倾情表达，没有羞赧，没有遗憾，祝所有玩家七夕节快乐、幸福。
　　一、今生勿忘我
　　有缘，有情，有爱就要大胆表白！
　　活动时间：8月6日至8月8日
　　活动对象：所有玩家
　　活动内容：活动期间所有玩家只要在线，就可以在NPC“七夕节使者”处免费领取“勿忘我”一朵，被赠送的玩家除了获得丰厚的经验，还将在服务器公告。
　　活动说明：
　　在活动期间玩家每日0：00至当天24：00可在NPC“七夕节使者”处免费领取到道具“勿忘我”一朵，每日只可领取1次。道具“勿忘我”每天使用前20朵所获得的经验都将递增，从21朵开始不再获得经验。
　　二、七夕排行榜
　　活动时间：8月8日至8月28日
　　活动对象：所有玩家
　　活动内容：七夕节兑换排行榜奖励激增！除陨石原石外更能获得最高14星的星数合金与“七夕誓言徽记”、“七夕鹊羽徽记”，玩家使用徽记可以兑换丰厚的极品道具奖励。
　　七夕兑换排行榜总计3期，每期为7天。根据玩家的金子兑换、本区前十名和全区前十名的玩家将获得每期结束后的周一00：00将发放奖励。
　　三、七夕祝福包
　　所有美妙的道具打包，装在被祝福了的七夕包里。
　　活动对象：所有玩家
　　活动介绍：玩家购买七夕祝福包，将获得游戏中非常稀有的道具回馈！除了等值的高级升级宝石奖励外，还会有大量龙心石等惊喜噢！
　　四、七夕誓言卡
　　活动对象：所有玩家
　　活动内容：
　　在活动期间玩家可以从NPC“七夕节使者”处购买该“七夕誓言卡”。开启卡牌将获得超酷新坐骑“杀戮主宰”！炼狱君王虎、星数合金14星、配件13星等稀有道具，更有极珍稀车体装备“控制核心”，让玩家属性整体提升，将战斗力提升到一个全新时代！
　　五、充十就送三
　　活动时间：8月6日00：00至8月28日24：00
　　活动内容：活动期间所有玩家每兑换1两金子送3枚“活动纪念宝石”。
　　“活动纪念宝石”无法绑定，不可交易，可升级紫装和摩托车配件，2011年9月28日后消失。
　　《巨人·星际之门》已开启，详情请关注官方网站！
　　关注>>>《巨人·星际之门》官方网站  

