能抗能打能加 网游《仙途》全能峨嵋
　　导语：大峨两山相对开，小峨迤逦中峨来，三峨秀色甲天下，何须涉海寻蓬莱……峨嵋山，神韵灵秀，满山的奇树异花疏影斑驳，暗香流动。难怪玩峨嵋的MM们会有《仙途》大众情人之称。
福气礼包>>>              仙途专区>>>
　　在其他五大门派技能全面细化的情况下，我们的大众情人“峨嵋”又该如何应对呢，来看看峨嵋技能细化，看看这个大众情人峨嵋MM如何转变成能抗、能打、能加的“全能”峨嵋！
　　技能细化一：保护队友，我们更专业
　　此次“霞光普照”技能的状态基础效果改为获得80+8*心法等级的五种属性抗性，并且效果可以与经验共享范围内的队伍人数成等比加成。
　　举个例子：峨嵋“霞光普照”技能等级90级，那么她可以为队友增加80+8*90=800点属性抗性。此处的“效果可以与经验共享范围内的队伍人数成等比加成”就是说如果该人员不是你队伍中的成员，只要和你在同一阵营，一样可以享受。
　　这样一来帮战中所有玩家的五项抗性可以大幅度提升，峨嵋不再是只能加血的“奶妈”，新版的峨嵋将给队友更加全面的保护。
　　技能细化二：撕裂一击  持续流血技能出现
　　“破虚一击”技能在原有效果的基础上增加使目标流血的效果(效果随心法等级变化)持续15秒。以技能等级95级为例：对单个目标发动一次攻击并附加78336点法术攻击力，30%几率禁止对方施法，持续5秒，同时导致目标流血15秒。
　　撕裂一击，有攻击能力，有禁止施法的眩晕能力，可以导致目标持续流血15秒。怎么样？辅助职业峨嵋攻击技能毫不逊色打手职业吧？
　　能抗能打能加   峨嵋PK五大门派
　　三招加血技能是峨嵋门派的保命技能，无论是单挑还是群战，源源不断的血量补充让峨嵋有资本和对手打持久战，“霞光普照”提升自身五大抗性，无惧对方凶猛属性攻击，而“破虚一击”保证了峨嵋自身强悍的战斗力，能抗能打能加，“大众情人“在PK方面绝对不输于人！
　　关于《仙途》
　　由杭州雪狼精心研发、巨人网络倾力呈现的巨作《仙途》是一款2.5D的仙侠类MMORPG，并将于2011年下半年正式公测。游戏以明朗、清新的画风将玩家引入到盛世大唐的时代背景中，通过类型丰富的游戏玩法、稳定平衡的竞技系统、个性鲜明的人物塑造、原汁原味的文化承托，打造出修真网游的巅峰之作。
　　《仙途》三大特色
　　人宠合体，幻兽变异，仙侣结缘；
　　翅膀养成，五级御剑，百级飞天；
　　兄弟护法，共抗雷劫，阳神成仙。
　　铸神器带珍兽 2011年仙侠网游只玩《仙途》！

