赚钱有诀窍《猎刃》玩家教你速度致富
　　《猎刃》不删档内测正火爆进行中，想必很多玩家对游戏一些玩法操作都有了自己的见解，不过，在游戏的过程中，玩家最关注的当属是如何挣钱了。无论哪一款游戏，玩家都会面临一个非常直观和现实的问题，那就是赚钱，今天，我们就根据玩家总结的赚钱致富诀窍，来评说下《猎刃》的赚钱方法。
　　首先，有家族的玩家，家族任务必须做。做家族任务不仅经验高、赚钱多，而且还可获得家族贡献度(可以换取家族药水装备等)。我们可以粗略的算一下，目前来说完成一次家族任务的奖励是20多银币，一轮5次任务可获得1金贝20银币左右，那么两轮任务就差不多有2金贝50银贝。
　　其次是做跑环任务。大家都了解，《猎刃》的跑环任务经验给的不是很多，但是奖励的钱币还是比较多的，所以，很多玩家把跑环任务称为“挣钱任务”。大家别一看到跑环就感觉很繁琐，其实跑环任务里的怪都很傻很天真，一轮10次任务下来也并不费劲，想要赚钱的玩家可以做跑环任务。
　　再次是做日常任务。可能很多人都会忽略到这个任务，日常任务需要在任务界面(F4)里领取，并不像其他任务可以在村庄的NPC处领取那么明显。日常任务有很多，玩家可以在去副本杀怪之前看看有没有可以顺便做的日常任务，这样一来，下副本的同时就把日常任务做了，而且完成任务后给的金钱奖励还是蛮可观的。
　　除了做游戏中的各种任务，玩家也可以通过摆摊来赚钱。《猎刃》里只要不是绑定的物品都可以摆摊出售，玩家可以在摆摊前去拍卖行里搜索一下要卖的东西，看看此物品市场价是多少，然后销售自己的物品时，价格可以略微比市场价低一些以保障销量，因为大多数人买东西都会货比三家，最终选择便宜实惠的购买。
　　通过做任务和摆摊挣的钱，玩家每天收入十几二十金贝基本没什么问题，更何况游戏中一直有新活动上线，有的活动奖励所获得的金币也不容小觑。根据你自身的游戏情况，来《猎刃》轻松挣钱吧！
　　《猎刃》官方网站

