超越江苏《非诚勿扰》交友又出新模式
　　2010年1月15日，江苏卫视推出了一档婚恋交友真人秀节目——《非诚勿扰》，在每周六、周日晚21点20分播出。该节目的播出对婚恋交友的方式产生了革命性的作用，以前婚恋交友的方式主要是以婚介所和婚恋网为主，可是《非诚勿扰》的推出彻底改变了这种状况，大家发现电视节目交友也是不错的途径，以至于《非诚勿扰》广受关注，其收视率一度直追《新闻联播》排名第二。在这种情况下，全国各大卫视纷纷推出类似的交友节目，真可谓一个节目改变了一个时代的交友方式。然而随着时间的推移，和各大卫视的轮番上阵，人们开始出现疲态，呼唤一种新模式的诞生，今天我们终于惊喜的发现新模式果然出现了——网游交友。这里的网游交友与以往的大不相同，大家请听我慢慢道来。
　　最近一款2D回合制视频网游《貂蝉》吸引了无数眼球，之所以备受关注主要是这个游戏首次的引入了视频功能，玩家在游戏之余可以观看视频节目，一解游戏中乏味的任务之苦。此外，在组队时，5人视频就像聊天一样轻松完成任务。然而这个视频功能还有另一项重大作用——交友。
　　以往的游戏交友只停留在文字聊天上，对方的长相和声音都一无所知，而在《貂蝉》中这种情况就大不相同了。在《貂蝉》里，如果玩家想交到更多的好友，可以将自己的照片上传到游戏作为自己的头像，客服会通过视频对玩家进行验证，只有通过验证照片才能上传成功，所以玩家在游戏中看到的照片绝对就是本人，也就是说《貂蝉》为交友提前做好了身份验证。此外，在《貂蝉》游戏中，首次引入了撮合机制，这样两个人的相遇完全就是缘分，拓展了交友的范围，打破了以往固定的寻找，这里是天赐缘分。而且游戏还为每对被撮合的玩家准备了一些任务，在这个过程中两人通过视频和任务对相互有了更深的了解，交友不再盲目。
　　总之，《貂蝉》交友的内容还有很多，俊男美女排行榜、美女帅哥真人秀等都集娱乐和交友于一体，可以说这里就是宅男宅女交友的新天地。
　　《貂蝉》即将与8月下旬开启无码封测，有交友欲望的朋友这里绝对是您最英明的选择。
　　欲了解详情请登录《貂蝉》官方网站

