网游《潘多拉》同屏百人国战明日开启
　　《潘多拉》最具有特色的玩法之一就是国战系统，这也是很多玩家选择《潘多拉》的原因之一。在《潘多拉》的世界里你能体验到和其他游戏完全不同的国战！在这周的《潘多拉》将会正式开始国战系统。
　　首先介绍下潘多拉国战的特色吧。玩家首先需要加入三个国家中的一个，在官方通告的时间里在各个国家指定NPC处报名才能参加国战。这次开启的国战地图为废都三国战，各国最大参加人数为100人。也就是说首轮国战将会有300名勇士在同一地图征战，而每个参与国战的玩家将会有总指挥、正规军、义勇军的军衔分配。想要获得胜利就需要不断攻占据点并且最终占领敌人的大本营，而在时间结束之后会计算总分来判定哪个国家为最终的胜利者。
　　其次说说玩家在国战可以用到的战术。奇袭战一直是国战里最实用的战术，而在潘多拉的国展地图里也有很多传送门可以让精英玩家小分队穿梭战场。靠着一队高手的强悍队伍，不仅可以在敌后进行骚扰打断敌人的补给线。还能在关键时刻插向敌人的心脏。而为了反偷袭很多国家都专门设立一只预备队来机动防御。而另一种战术就是联吴抗曹，通过打外交牌来获得胜利。因为在潘多拉的国战里是三分天下的态势，通过精湛的外交辞令联合盟国战胜敌国也是一种非常有用的战术。
　　潘多拉的国战奖励自然也非常诱人，战胜国的参战玩家不仅有名誉点数的奖励，还会给全国玩家带来强力的BUFF。三国战中战胜国玩家在下次国战开启前都可以享受到经验、掉宝率等加成，为国家实力的增强再次加速。
　　潘多拉将在明天正式开启废都三国战，赶快来体验潘多拉的国战吧。3D策略对抗网游《潘多拉》，等待您的参战。
　　点击进入《潘多拉》官网         
　　欢迎加入《潘多拉》官网交流QQ群： 
　　官方1群：63411929 (已满)
　　官方2群：134530513
　　官方3群：138280300
　　官方4群：83956926
　　官方5群：120104157
　　官方6群：95482606
　　官方7群：143551779
　　官方8群：167299367

