《起凡群雄逐鹿》后WCG时代更加精彩
　　WCG2011中国区总决赛将于8月5日正式结束，《起凡群雄逐鹿》作为网游推广项目之一也在今天正式结束其所有的比赛活动，跟现场所有观众朋友们说再见！不过说再见，不要说永远，《起凡群雄逐鹿》在WCG结束之后还有大学生万众瞩目的CCJOY中国大学生电子竞技大赛以及国际信息节的“数字娱乐秀”等众多活动，因此在后WCG时代，《起凡群雄逐鹿》将会更加精彩！
　　参展数字娱乐秀，铸造全民娱乐梦。“中国国际信息节—数字娱乐秀”(简称DGS)是继美国E3、日本TGS之后世界第三大数字娱乐展会。同时为广大网游玩家、动漫爱好者提供新的展现平台。无论你是否专业，无论你是否精通，只要你有兴趣，就能参与到活动当中。DGS以营造“全民竞技”热烈氛围，引导阳光文化娱乐生活，推动数字娱乐产业发展，打造中国数字娱乐第一品牌盛会为主旨，其中《起凡群雄逐鹿》将作为DGS电子竞技大赛中的正式比赛项目参加，力求为草根游戏玩家打造了一个展示自我的舞台，同时还可获得一笔丰厚的大奖！
　　由国家体育总局批准，万众瞩目的CCJOY中国大学生电子竞技大赛已于4月8日正式开始接受报名。与此同时，国内知名竞技网游起凡《群雄逐鹿》也将作为本次活动的三大比赛项目之一正式进驻中国大学生电子竞技大赛！目前，比赛项目正在全国500所重点高校火热报名中，热爱电子竞技，喜欢起凡《群雄逐鹿》的大学生们可以在此大显身手了！
　　《起凡群雄逐鹿》全球首创10VS10对战模式 亿万手指引爆超人气三国英雄对战网游

