《诛仙2》6v6精英PK对决今晚正式开战
　　12名修真高手的极限PK！
　　全新赛制上演全新的挑战！
　　《诛仙2》2011国际精英争霸(PWIC)全新赛制精英赛(6v6)今晚19:25正式开战！各路英豪在全新的战场展开激烈的殊死决斗，6v6精英赛的精彩比赛邀你共同关注！
　　比赛时间：每场比赛有5分钟的准备时间和25分钟的比赛时间
　　19:25-19:55
　　19:56-20:25
　　20:26-20:55
　　20:56-21:55
　　点击查看完整版精英赛(6v6)对阵时刻表>>>
　　【以服务器之名，为荣耀而战！】
　　全新赛制精英赛(6v6)是诸位勇士以服务器之名出征的比赛。每个服务器出征8名勇士(6名主力队员+2名替补队员)，以服务器名称作为战队名称，在全新的精英赛战场展开殊死搏斗，为所在服务器的荣耀而战！
　　【只有不死亡，方能保积分！】
　　6vs6精英赛将实行五局三胜制，每局比赛包含90秒的准备时间以及180秒的比赛时间。每局开始双方战队比分为休息区进入战斗区的队员数(如双方各进入6人，则积分为6:6)，参赛队员以任何一种方式死亡即被扣除1分。哪一方战队在180秒的比赛结束后比分更高则获得本局胜利，5局对战中赢得3局胜利即可晋级！
　　【特殊的BUFF加成让你如虎添翼！】
　　从第二局对战开始，战场中会随机出现不同的BUFF供PK双方争夺，获得BUFF的角色可以提升自身战斗力。各位勇士可要把握良机利用战场提供的优势！
　　【丰厚的奖励等你赢取！】
　　参与精英赛的所有勇士都将获得永久专属幻灵石1个，而晋级的战队更是可以赢取宝石礼包、星沙礼包、专属飞骑、专属尊号等超值修真至宝奖励！并且获得精英赛(6v6)全国四强的战队还将受邀来到北京参加总决赛，更多神秘的实物大奖等你赢取。
　　【精英赛竞猜火爆进行中！】
　　参与精英赛竞猜活动，劲爆大礼等你来拿！限量版雷蛇宠物、顶级3属性尊号，还有元神珠等珍宝参与就能赢取！详情请见《诛仙2》2011跨服竞猜专题页。
　　最极限的PK对战！《诛仙2》精英赛(6v6)的精彩对决，让我们拭目以待！
　　进驻《诛仙2·荣耀之路》8月5日新服新网通二区-至尊王者、新电信四区-一战成名领大礼《诛仙2·荣耀之路》账号注册>>>
　　《诛仙2·荣耀之路》耀世公测  
　　回到梦开始的地方

