《盛世传奇》麻痹争夺战 疯狂进行时
　　麻痹戒指是《传奇》系列游戏中顶级极品首饰。麻痹戒指一般的职业都是战士所有，无论在官服和私服中都是战士这一职业梦寐以求的神器。带上麻痹戒指的战士足以在单对单的战斗中轻松获胜。如今，麻痹戒指将在《盛世传奇》中再次现身，江湖的腥风血雨正在疯狂的进行！
　　曾经有一枚神戒出现在我的面前，我没有珍惜，等到错过的时候我才追悔莫及，人世间最遗憾的事情莫过于此！如果有一天能够让“麻痹戒指”再重现一次，我会对所有人说四个字：这是我的。如果非要在这份誓言上加上承诺，那就是。。。势在必得。。。！
　　神戒争夺战在《盛世传奇》开启不删档内测的同时已经为每一个渴望得到它的玩家拉开了帷幕，而决定麻痹戒指归属的玄天攻城战也于开服当天同时展开，只要一个月内占领玄天城超过18天的行会，即可获得麻痹戒指一枚，除了这样一个能够让各类玩家充满欲望之心的神戒外，夺取玄天城的行会成员可获得荣耀属性称号！该行会会长可获3000点荣誉！跃跃欲试的你，岂可坐失良机？现在就快来参加吧！
　　武林至尊，麻痹神戒！不管是《传奇》，还是《完美传奇》，这枚神戒一直为人们所津津乐道，江湖儿女无不以拥有这枚戒指为荣耀。但是神器之所以为神器，除了其逆天的属性外极其稀少的数量让它更显珍贵。每一枚戒指的现身，都会伴随着一阵腥风血雨。
　　炎炎盛夏，《盛世传奇》震撼推出麻痹神戒，引燃你的PK火药桶！中国玩家第一作《盛世传奇》等候你的到来！
　　关于《盛世传奇》
　　《盛世传奇》(原名：玉柱传奇)——是由山东济南东游自主研发的一款2.5D传奇类MMORPG。游戏是山东济南籍一传奇死忠玩家马青山经过多年努力和一批热血传奇痴迷爱好者一起开发的中国第一款玩家DIYMMORPG。游戏世界观采用中国古代玄幻为题材，描述了侠女“陈天娇”与盖世英雄“史玉竹”以及“杨宵”之间的恩怨情愁以及情感纠葛……《盛世传奇》从玩家视角开发游戏“绝不坑爹，简单游戏，快乐生活！”，力求打造一个最单纯、无复杂系统、内涵极富、挑战性极强的网络游戏。
　　关于华夏飞讯
　　北京华夏飞讯科技有限公司(以下简称：华夏飞讯)使国内最大的游戏开发商之一，参与国家数字内容基地建设，提供技术和人才平台支持，拥有最完整进军互联网3.0的技术储备。产品涵盖大型2D、2.5D、3DMMORPG、Flashgame、webgame、IOS、Andriod game、视频人类动作识别技术游戏以及跨平台游戏等，支持与满足网游市场与广大玩家的游戏需求。公司在愿景构成、战略实现、目标量化上都很明确，通过多年的努力将成为国内最优秀的内容提供商和游戏开发商，通过游戏的形式向世界推广中华文明软实力。
　　盛世传奇官网

