国产网游新作 传奇密传首次曝光介绍
　　激情似火，热血澎湃，“传奇密传”炫世来袭！
　　《传奇密传》是一款以缔造经典，再续辉煌为宗旨，由温州凯乐斯网络倾力打造的一款2.5DMMORPG网游，游戏本身采用自主研发的3D引擎。强大的画面表现力让独特古朴的韵味十足，精美的画面场景和细腻生动的人物，更将让玩家身临其境。
　　在视角方面，游戏高自由度的3D的视觉效果，更让你享受不一样的酷炫观赏盛宴。各职业间的完美平衡与独一无二的特色技能，更会让玩家享受一道游戏豪华饕餮大餐！
　　颠覆传统网游的特色系统：
　　《传奇密传》脱离传统网游千律一篇的设定，没有枯燥的打怪，没有无聊的发呆。游戏中独特的休闲趣味系统让你爱不释手，尖叫连连。
　　任务系统：大量的每日任务，天天各不相同，绝不重复，抛开枯燥。给你带来无与伦比的快乐。
　　押镖系统：单枪匹马，镖行天下，带你走遍神秘的玛法大陆每个角落，领略不同的绝美风景。
　　寻宝系统：遍布玛法大陆各个角落的宝藏，闲暇之余寻宝赚钱。丰富珍贵的惊喜等待着你。
　　刺杀系统：十步杀一人，千里不留行。小说，电影中的情节是否让你热血沸腾？那么《传奇密传》将实现你的梦想，在这里，你可以创造属于自己的一个传奇，让你的名字流传玛法大陆每一个角落。
　　装备系统： 绝世神兵，由你炼制。武器精炼，神器出世！
　　让你欲罢不能的战斗PK：
　　《传奇密传》丰富的战斗系统让你爆发出胸中尘封已久的激情。玩儿的，就是一个痛快！
　　攻城战：热血与荣誉的殿堂。宏伟壮观的城市，劲爆场面点燃激情！
　　行会战： 群雄逐鹿，霸者为王！带领千军万马，指点江山，你就是王中之王！
　　等级排名战：乱世天下，适者生存。绝世高手的比拼，用实力捍卫名誉。
　　经典的延续，激情的盛夏，《传奇密传》将掀起一股激爽风暴，炫世来袭！

