《战地之王》南瓜助阵让战斗更添趣味
　　南瓜手雷？南瓜头盔？在这个《战地之王》(简称AVA)的激战夏日，恶搞之风再次来袭，南瓜系列倾力助阵，让玩家的这个暑假与众不同。
　　商城链接
　　从8月1日到8月31日，“南瓜系列”将于AVA商城中售卖。“南瓜系列”仅暑期期间售卖，想要获得“南瓜系列”，使自己的暑期与众不同的玩家不可错过。
　　此次的“南瓜系列”包括南瓜手雷和南瓜头盔，外形炫酷恶搞，拉风异常。南瓜手雷除了外形前卫，威力更是不俗，可以瞬间爆发、攻击力极强的手雷，足以秒杀对手，是内外兼修的战场杀器。
　　南瓜头盔外形邪恶凶悍，在恶搞之余更能够震慑对手，在近距离接触之时让敌人胆战心惊，从而获得主动权，这使其成为真正意义的战地心理杀手。
　　此次AVA暑期档推出的南瓜系列将于游戏商城上架出售，除了南瓜手雷30天、南瓜头盔30天，更有南瓜套装欢乐包，玩家可以依据个人喜好选择购买。
　　更多详情请关注：
　　战地之王官方网页
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

