《热舞派对Ⅱ》俱乐部PK即将全面开启
　　时下最时尚的大型舞蹈交友平台《热舞派对Ⅱ》，不但拥有超逼真的3D游戏画面、最绚丽的舞台光影特效，更将遗留的网络舞蹈交友体验带给广大玩家。之前《热舞派对Ⅱ》开放了俱乐部的声望等新玩法，在8月内，新的俱乐部PK系统将全面上线，和朋友们来一场疯狂的斗舞大会吧！
　　全新的俱乐部玩法自上线以来，受到广大玩家的喜爱与欢迎，俱乐部的玩家们可以通过各种任务获得声望，兑换各种丰富的奖励。在声望达到一定程度后，就有机会参与即将开展的俱乐部PK大赛了！
　　在声望达到PK标准后，每个俱乐部成员都可以参加俱乐部PK了。在报名成功后，扣除相应报名所需声望值，分配场次，玩家可以查看场次的频道房间信息。“俱乐部PK”频道将在比赛前20分钟开启，参赛成员可进入对应房间等待开赛。
　　比赛位置只能选手才能进入，非俱乐部成员只能旁观。到达比赛时间后比赛自动开启，无论是4KEY同步、4KEY斗气、太鼓模式还是4KEY节拍，都可以选择哦！在胜利或失败后，玩家将增加或扣掉相对应的声望值，跳的好的GGMM一定要来报名参加哦！这将是你成为众人焦点的好机会！
　　马上加入《热舞派对Ⅱ》“掷尊秀场”狂欢派对吧，跳舞打副本、策略大闯关！百首全球流行劲曲为你伴奏、千余潮流服饰任你挑选，更开创舞蹈网游新玩法——更多惊喜尽在《热舞派对Ⅱ》“掷尊秀场”！

