七夕《核金风暴》纪念那些游戏里爱情
　　一年一度的七夕又再次来临，七夕是中国传统节日中最浪漫的一个节日。在这一天，热恋中的人们聚在一起，看电影、逛街、吃饭，一切都和爱情有关。而单身男女，也可以选择独自看场电影，听着爱情主题曲沉浸其中。爱玩游戏的我们，是否回想起曾经那些游戏中的约定？《核金风暴》四大主角情侣大猜想，赢珍贵的七夕勋章哦。
　　点击《核金风暴》形象官网》》》走进劲爆的2D横版激爽战争网游！
　　●人这一生 总会有那么一次 不远千里去寻找某人
　　人这一辈子，总会有那么一次，如此真切得去爱某人，虽然往往并不能最终生活在一起，可是当初的那股冲动，却会铭记永生。很多年后，当我们能够平静得去爱某人的时候，想起她(他)，还是会露出懵懂的微笑。
　　在游戏中相识，多年之后，踏上南去的列车，不远千里去寻找某人。见面时，他温暖的微笑，和游戏中相同的口吻让我倍感安全。也许，又过多年，我们能够结婚；也许，又过多年，只成回忆……无论如何，当年的那股冲动，对我对他都是一辈子的回忆。
　　●一场游戏一场梦
　　那时候，我们还不懂爱情，青春懵懂年少轻狂却信誓旦旦得许下诺言，相信爱情，相信虚拟的网络，相信熟悉而又陌生的你。可曾还记得当初酝酿许久情绪道出的那句“我爱你”是有多么的动人。
　　只是，当我们都渐渐长大，工作几年，交往过几个男朋友或者女朋友之后。想起当年，为了游戏中的恋人而哭泣的时候，突然觉得是那么可笑而又可爱。我想大多数人都是和我一样想看曾经那个梳着小辫穿着白裙的清纯女孩，又或者是那个带有些许内向的男孩在这么多年后变成什么样了。
　　●《核金风暴》是情人 还是战友
　　休闲类的游戏，总会备受女生青睐。女生多的游戏，总会发生更多的爱情故事。在《核金风暴》中，也碰撞出诸多爱情故事。如果你在游戏中遇见了她(他)，请珍惜。趁着还相信爱情，认真得去爱一场。错过骑单车的青葱年华，错过单车上素颜白衫的她，也许，一辈子也找不到“长途跋涉去寻找某人”的冲动。
　　因为爱情、不会轻易悲伤，所以一切都是幸福的模样。因为爱情、简单的生长，依然随时可以为你疯狂。因为爱情、怎么会有沧桑，所以我们还是年轻的模样。因为爱情、在那个地方，依然还有人在那里游荡人来人往……
　　●《核金风暴》七夕特别活动 送七夕勋章
　　七夕来临，《核金风暴》游戏未测，火爆论坛七夕活动抢先奉上。游戏四大主角——威猛可靠的拉威，帅气的卡雷尔，可爱甜美的玛丽，冷静性感的小艾。乱点鸳鸯谱？谁和谁最般配？请玩家大胆猜想四位主角中，谁和谁才是最适合最天生的一对理由是什么？是怪蜀黍配小萝莉，还是姐弟恋？发挥自己的想象把你猜想的这一对在七夕节会发生什么故事写出来，就有机会获得今年论坛独一无二的七夕勋章！
　　详细活动规则请关注《核金风暴》形象官网》》
　　《核金风暴》强势登陆国内，游戏预计将在暑期档与广大玩家见面。近期，将释放少量特别邀请码，让玩家一睹2D横版激爽战争网游《核金风暴》风采，请随时关注《核金风暴》形象官网。
　　《核金风暴》形象官网：》》》
　　《核金风暴》官方新浪微博

