《降龙之剑》新玩法微博爆料关注得奖
　　完美世界旗下首款次世代2D热血PK网游《降龙之剑》年度超五星版本呼之欲出，在刚刚开启不久的新片“武圣降临”还在带着玩家穿越三国之际，《降龙之剑》微博已经对外公布了另一个新版本资料片的玩法：一个包含全新第七职业、崭新而充满刺激的海底世界；一个开启全新等级上限、涵盖上古神器的神秘旅程；一个增加诸多副本、炫酷坐骑的海底总动员。即日起，关注《降龙之剑》微博就能了解更多玩法和新版本详情，更有礼物奉送上门，还等什么，马上关注吧！
　　《降龙之剑》最新完整客户端高速下载
　　2011你无法拒绝的挑战！从即日起官方微博会每周发布新版玩法。8月8日-8月14日期间，新的玩法揭秘又将向大家公布，玩家只需@完美降龙之剑+转播每周公布新玩法微博+ @5个好友，即有机会获得showgirl激情写真集、剑伞、Q币、点卡、三朝元勋大礼包等诸多好礼！
　　新浪微博
　　活动规则：
　　1、参与活动请关注@《降龙之剑》官方微博。
　　2、加话题#围观新玩法，轻松赢大奖#转播此条活动微博+祝福语，并@5个以上好友即成功参与。
　　3、我们将会选出最感动及积极参与本活动的玩家发放奖励。
　　活动奖励：
　　腾讯Q币卡：6名
　　《降龙之剑》点卡：3名
　　降龙剑伞：1名
　　Showgirl写真集：1名
　　除此之外，新版本活动还有玩法猜猜正在进行中，与关注微博玩法相得益彰：《降龙之剑》自7月13日起每周猜测一个不同的话题，关于新版本职业、坐骑、神器等的猜测。8月3日9:30-8月10日9:30期间，玩家可在版主开放的主题帖中回复，自由畅谈您对新版资料片新增海底地宫的YY与预测，看谁才是强力预测达人！说不定你就能从微博公布的新版消息中得知答案哦，好机会别错过，赶快参与到新玩法的预测中来吧！
　　地宫猜猜猜活动地址
　　《降龙之剑》电信新服【南蛮入侵】已开启，全新三国副本、崭新三国任务，六大活动百万豪奖，精彩不容错过。
　　《降龙之剑》官方网站

