《英雄岛》神宠降临 堕天使震撼登场
　　时装控，华服攘攘；首饰控，珠宝闪闪……神宠控，宠物外形拉风、属性强悍，带给主人无尚的荣耀，绝对的拉风。《英雄岛》堕落天使暑期震撼登场，带给玩家无限遐想！
　　堕天使——黑暗力量的使者之一，拥有超乎想象的力量。一黑一白的双色翅膀代表它亦正亦邪的个性，即能同时给主人增强攻击及防御，亦能对怪物进行猛烈的攻击！
　　它，沧桑那一眸，是否已给你的心灵狠狠的电击？
　　颓唐沮丧行走于人群中，它，为你静默也赚眼球。华丽的技能为你带来艳羡不已的注目，为你驱扫掉心灵里的最后一抹阴霾。
　　群控技能紫电之殇，半径为6格内的所有怪物均可受到持续伤害！炫目的闪耀，使你不得不哗众取宠。
　　地狱之手，圆形无目标群体技能，会将7格范围内的所有怪物(不免疫控制类的)群体拉拽到堕天使面前，并进行猛烈攻击。这是来自地狱的气息，带给他人威慑的震撼力量。
　　更有堕天使的印记，作为堕天使的隐藏属性，更是将其超能的力量发挥得淋漓尽致，若想能力提升的更为强大，则取决于宠物自身的攻击能力以及各防系数。
　　而这股力量只要堕天使一被召唤则立即触发，且一直存在！打造极品魔攻宝宝势在必行！
　　既有强大的隐藏属性，又有强大的宠物技能，更有十分给力的群控技能与群攻技能，你还有什么理由拒绝它呢？暑期终极神宠堕天使，神宠控的福音，怎能不占为私有？
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

