《穿越火线》2011百城联赛秋季赛开锣
　　《穿越火线》(简称：CF)2011WCG中国赛区总决赛才刚落下帷幕，CF2011百城联赛秋季赛便已开启，CF高潮迭起的经典赛事，为玩家带来了更多的比赛激情。
　　经典赛事，引爆激情：
　　CF百城联赛的网点分布之广，参赛人数之多，令越来越多的玩家感受到了CF势不可挡的无穷魅力。到目前为止，CF每一届百城联赛都吸引了更多选手的参与、更多媒体的关注、更多异业合作伙伴的加入。经过三年多的努力，CF百城联赛已经成为知名的电竞赛事品牌，CF战火燃遍神州大地，在2010年全年的比赛中，共有超过数百万名选手参与到百城联赛的比赛中，与此同时，百城联赛的赛事品牌也已深入人心，成为了玩家心中的经典。
　　全民电竞，引爆激情：
　　2011年，百城联赛秋季赛来袭，本着“打造CF精品赛事”的主旨进行，目的是为今年11月的TGA“冠军杯”挑选出最出色的精英，为广大玩家打造活跃健康的赛事平台。
　　本次2011年百城联赛秋季赛覆盖全国多个省份，可以说，每一位真正热爱CF的玩家都可以就近选择CF指定参赛网吧，用自己的技术来证明自己的实力。CF百城联赛“周周有奖品，月月有冠军”的承诺不变，玩家们可以根据自己的时间安排，报名参赛。本次CF百城联赛秋季赛将在16个赛区中决出冠军队伍，这些队伍将在2011年11月的TGA“冠军杯”上与全国的观众见面，决出最后的总冠军，成为闪亮的CF新星。
　　周周有比赛，月月有冠军：
　　CF百城联赛虽然比赛赛场分布很广，参赛选手很多，但CF还是为广大参赛选手准备了丰富的参赛奖品。从周赛到月赛，冠、亚、季军都可以获得CF的经典道具以及CF的实物周边。晋级到百城联赛区赛的选手，更有机会获得CF的现金奖励。参与CF百城联赛，让玩家奖品、荣誉双重大丰收，拥有不一样的CF体验。
　　还等什么，赶紧加入到CF百城联赛的队伍中来，为你的CF梦想而战。下一任枪神头衔究竟将花落谁家，就让我们一起拭目以待！
　　更多详情请关注：
　　穿越火线官方网页
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

