今天敢不敢来幽会 QQ仙侠传圣地有礼
　　七夕已然过去，可是属于仙侠情侣们的周末还没结束。在这爱意浓浓的日子里，腾讯首款3D自研网游《QQ仙侠传》周末豪礼狂送，甜蜜情人节气氛仍在延续。今天下午15：00-16:00，到游戏约会圣地逛逛，不仅有绝不重样的梦幻美景可赏，还能100%获得从天而降的元宝，甚至还有机会抽中招财兔、长耳朵、黑眼圈等珍兽以及无数的神兵神骑。在这样一个特殊的周末，还不快和TA线上幽会一番！
　　在开始游览之前，先告诉大家一个好消息，今天下午15时-16时，在线的玩家必定获得保底600元宝。除此之外，还有40多种超值礼品随机送，每2分钟全服掉落一次，总共28件大礼，够幸运的话甚至能获得近10万元宝……因此，带MM游玩也要记得随时查看包裹哦！
　　【粉红之都——劫余城】
　　恋人MM和喜欢赏花的兄弟们注意了，众仙施展仙术将劫余城进行了翻天覆地的大翻新，现在可是十里桃花，落英缤纷的景象喽！带上喜欢粉红色的可爱MM到此一游，一定能博佳人一笑，说不定，你们的恋情还能光速修成正果。
　　【热带风光——鲛岛】
　　沧海鲛系一族的岛屿，原本与世无争，却在天地劫后逐渐衰败，如今只能在一些遗迹建筑上，见到她们全盛时期雕刻的花纹和镶嵌的明珠了。不过，想要看看美女泳装，欣赏沙滩海浪，这里还是不错的。
　　【梦幻海底——照海镜】
　　照海镜是创世神留给海族的礼物，可以看尽沧海的每一个角落。整个照海镜幽暗深邃，拥有着大海的沉静内敛的性格，如果你和你的MM喜欢大海的静谧深沉，不妨到这里一游，记得要乘坐海底专属的坐骑海龟、魔螺哦！
　　【北国雪山——逍遥派】
　　红线儿，一个来自北国的黑狼族少女，与情如姐妹的聂青衣、天工大师共同建立起逍遥派，三位美女的门派，自然是美不胜收，隐匿于洛川道雪山之中的逍遥派驻地，流溢出北国特有的冰霜和凛冽气息。你的MM如果偏中性化，喜欢逍遥自在，带来这里最合适啦！
　　【曲江莲池——星华宫】
　　在灵气流溢的曲江莲池一带，仙族天玑、天璇于此地建立起了星华宫，与人类共居，广纳人类弟子，传授医药之术与星术。在崇尚自然、追求天人合一的星华宫，和清新秀美的MM漫步于竹林、莲池之间，自然别有一番动人精致。
　　这么多好地方，你更中意去哪里约会呢？《QQ仙侠传》美景绝不仅止于此，其他名胜，还是交给玩家自己发现吧！
　　爱在仙侠浪漫时——《QQ仙侠传》
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

