罗晓音邀叶梓萱献声 CJ红人代言网游
　　ShowGirl在网游圈混，难道仅仅只能露胸卖肉卖笑再爆点脱光走光的潜规则？
　　2011年ChinaJoy上因COS孙尚香惊艳全场的头牌红人叶梓萱有可能成为成功突围SG尴尬现状的第一人。在8月5日于成都家园国际酒店举办的《邪风曲OL》上市新闻发布会上，作为特邀嘉宾的叶梓萱接到了来自中国第一游戏音乐人罗晓音的邀请，将有可能为该游戏的同名主题曲献声，《邪风曲OL》运营公司欢娱互动的CEO谢凯也在发布会上表示愿意邀约叶梓萱作为游戏的形象代言人。
　　叶梓萱西南首秀 出席身价已超5位数
　　因强吻门而走红的叶梓萱在过去的一年里一直是媒体争议的焦点网络红人，2011年ChinaJoy上凭借一身性感红衣COS孙尚香的形象而再度被誉为CJ头牌红人，传闻其出场费用已经达到了5位数，这在日薪300-500元区间的SG圈子里已属天价。
　　8月5日，叶梓萱现身成都，以嘉宾身份出席《邪风曲OL》上市新闻发布会。这场发布会也是迄今为止西部地区规模最大的游戏上市发布会，现场除了第一次正式对外公布了新一代回合网游《邪风曲OL》的相关特色外，同时也公布了8月11日不删档测试的相关信息，其中尤以在线人数破20万则送出一辆奥迪TT跑车的消息最为引人注目。而当天与会的除了30多家媒体，40多家公会外，现场嘉宾还包括了国内知名“职业”玩家苍天哥、中国第一游戏音乐人罗晓音、《邪风曲》原著作者血红等人。
　　叶梓萱在发布会现场的出现，不仅成就了她个人的西南首秀，同时也标志着她成为出席西部地区网游推广的第一位当红SG。
　　邪风曲主题曲首发 罗晓音邀叶梓萱献声
　　发布会现场公布了由中国第一游戏音乐人罗晓音亲自操刀制作的《邪风曲》同名主题曲，然而让人意外的是，这首主题曲在发布会公布时并没有确认主唱。在叶梓萱表达了对主题曲的演唱的兴趣后，罗晓音表示愿意邀请叶梓萱在发布会后进一步接触，如果叶梓萱的声音适合演绎这首同名主题曲，那么双方并不排斥合作可能。
　　罗晓音是中国游戏音乐圈的鼻祖级人物，自金山单机版《剑侠情缘》时代就开始为众多游戏配乐作曲，其笔下创作并由谢雨欣主唱的《天仙子》是中国原创游戏音乐中的巅峰代表作，也正是词曲奠定了他中国第一游戏音乐人的身份。离开金山后罗晓音创办了自己的音乐工作室，目前大量国内网游的音乐制作都是由他的团队操刀制作。
　　《邪风曲》同名游戏主题曲是罗晓音首次为西部原创游戏制作的主题歌曲，叶梓萱对亲声演绎此曲表示出了浓厚的兴趣。如果此项合作成行，也许将意味着具有良好外形的SG也可以在游戏音乐领域走出一条全新的道路。
　　SG延续代言之路 欢娱CEO不排斥叶梓萱代言
　　一般来说，网络红人在成名后最赚钱的方式就是代言。欢娱CEO谢凯在发布会现场表示并不排斥叶梓萱代言《邪风曲OL》，但具体细节还需要双方稍后继续磋商，而即使叶梓萱能代言，相关的营销活动预计也要到游戏正式公测的阶段才能实现。
　　在过去的两三年时间里，从张馨予、越南妞到瑜伽教练等，都曾拿着不菲的代言金让自己的名气转化实实在在的收益。但回顾叶梓萱的成名历程，自从2010年苍井空入华致使文化部出台相关政策之后，美女代言的声音一度消停。
　　正因为政策和环境的原因，最近1年以来几乎没有太轰动的美女代言新闻，即使是一直站在网络美女红人前沿的叶梓萱截止到目前为止也没有得到任何网游的代言合同。
　　不过有关人士认为，欢娱与叶梓萱的代言合作应该基于几个前提条件，一方面是叶梓萱在强吻门成名后再没有出现过和低俗相关的新闻，而这与其最近一年来积极正面的热爱游戏的美女形象有关；另一方面欢娱互动是成都本地重点扶持的新兴科技公司，有强有力的政策背景支持会让相关部门不会盯得太死。
　　截止到本文发稿，叶梓萱与欢娱方面进一步合作的可能被证实正在进一步协商之中。叶梓萱的经纪人也公开表示希望促成叶梓萱本次成都行与西部网游首次紧密合作成功，并且希望叶梓萱能够在代言和演唱的道路上打开一条新的星途。

