远征OL新手攻略：新资料片疯狂的翅膀
　　七月《远征OL》全新震撼资料片“疯狂的翅膀”震撼上线。说起新版本的看点，翅膀系统绝对是首当其冲，不过殷墟地宫的高挑战让很多人苦恼不已，怎样才能通过殷墟地宫的重重考验，拿到翅膀，获得宝贝，这是萦绕在很多玩家心中的疑惑。现在就让我们一起来看看殷墟地宫副本应该注氧仪那些地方吧！
　　双层结构巧设计！
　　殷墟地宫的设计结构分为上下两层，第一层主要是各类小怪和机关；第二层分布了殷墟地宫最恐怖的八大BOSS，以及终极BOSS魔化纣王；玩家在第一层过关之后，必须到达第二层机关处打开机关，方可进入第二层。
　　如何顺利通关第一层？
　　第一层，对大部分队伍来说，只要团结一致，是不难过关的。在这里要提醒各位新手玩家的是，殷墟地宫怪物等级对应世界文明等级，永远与玩家相对。玩家们的实力提高了，怪物们的实力也会相应提高，他们和别的小怪可是有很大差别的。同时，殷墟地宫遍布机关暗道，一步不慎很有可能就“吾命休矣！”第一层，队员之间的相互照应很重要，一旦有队友落单很可能就此悲剧！
　　挑战终极BOSS，夺取财宝！
　　通过第一层之后，谁能够抢先到达第二层，自然就能抢到更好的BOSS。在第二层一共有八大BOSS，费仲、邓奎、妲己等，这些BOSS携带众多宝贝，等你来夺取！不过，由于BOSS众多，团灭在这里经常发生。同时，在打完妲己之后，还有50%的可能触发魔化的纣王。如果你的团队实力够，轮番挑战各大BOSS，最后的奖励结果绝对会让你满意。
　　介绍完前面应该注意的内容，最后一项其实是老话题，在打副本前一定要检查好自己的装备，大药，这些是否备齐了！如果进去之后因为后备工作没有做好而淘汰，那实在是太不值得。看完简单的新手扫盲，相信各位心中对副本的了解又多了一分，做好准备了就进去挑战纣王留下的巨大财富吧！
　　玩PK网游，就玩《远征OL》！
　　《远征OL》官方网址>>>    

