天竺妖女现身QQ西游明日全新版本推出
　　《QQ西游》全新版本81难之“鹊桥难”明日推出，使七夕佳节浪漫无限惊喜连连。车迟国副本成为取经路上又一挑战，百宝箱系统随心打造专属造型，收妖炼化自身魂魄，妖化变身能力大增，赋予宠物灵性，保护极品装备，八大活动缤纷献映，新鲜元素一网打尽，天竺妖女面纱即将揭晓。
　　群魔乱舞 车迟国大斗法
　　五百年前路经车迟国，虎力鹿力羊力百般阻挠，四场斗法师徒四人大获全胜，五百年后再战车迟国副本，群魔乱舞，不可同日而语。八大BOSS各自身怀绝技，邪恶妖道不时分身合体力法双攻，孽灵与坐骑玄兽生死与共……尽管充满艰险，但BOSS掉落的极品装备却十分吸引人，《QQ西游》车迟国副本必定能为妖人带来全新挑战。
　　个性体现 装备72变
　　装备虽好，但外观不合胃口，外表时尚，但属性不尽如人意……现在，《QQ西游》新版本百宝箱系统，将装备内在和外表有机结合，展示自己的独特之美。主次有序，主属性次外观，武器、防具、时装都可按自己心意重新组合，同时更有装备保护玩法，保障个性不被盗取，保护后可拒绝一切敏感操作，而且还有额外奖励可拿。
　　提升实力 收妖妖化很给力
　　级别达到一定高度，妖兄妖弟想提升实力想必有些困难，新版本收妖系统让各位妖人拥有妖魄，妖魄通过炼化升级后就可增加人物属性，而且还能增加新的主动技能。65级以上玩家完成妖化任务，不但能提升实力，甚至外貌也有改变。至于最终会变成如何模样，要亲身试过才能知道。
　　宠物有灵性 八大活动邀你赏
　　想念不如相见，带着宠物去私奔，每时每刻都在约会。《QQ西游》新版本也将宠物实力加以提升，对有修为的宠物加以灵性，灵性与修为的高低息息相关。为庆祝全新版本上线，QQ蓝钻、超级QQ、QQ农场、QQ炫舞等八大活动也纷纷献礼，让玩家体验七夕鹊桥难，收获不一样的惊喜。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　娶个妖精做老婆——腾讯3D极乐世界

