千万礼金出击 《神鬼世界》征募铁人
　　嘿，哥们儿！醒醒吧，别再做着拿脸盆捡钱的白日梦了。《神鬼世界》暑期千万礼金重磅出击，真金白银征募“铁人”！你行么？你够硬么？敢来试试么？千万礼金等你来抢，够胆你就来！
　　《神鬼世界》千万礼金征募铁人，点此了解真相>>>
　　魔幻大陆铁人竞赛
　　是不是羡慕体育健儿们跋山涉水滚泥潭个个身强体壮？是不是期望能够在万人之中秒杀回头率赚取羡慕的眼光？每个男人心中都有个成王的梦想，现在进会来了！时不我待，只需找齐5个不同职业的玩家组队，并且邀请“竞赛裁判”入队监督，优先抵达指定地点的队伍即刻获得百万游戏币的惊喜奖励！“百万富翁”一夜暴富的神话即将成真，你离成功仅一步之遥，还等什么呢？摩拳擦掌准备参赛吧！
　　活动大使温馨提示
　　活动时间长达3天，请玩家注意自己所在的服务器“铁人”活动开启时间哦
　　2011.8.10 16:00——18:00
　　2011.8.11 16:00——18:00
　　2011.8.12 16:00——18:00
　　活动奖励十分丰厚，数百万游戏币奖励即刻发放，一夜暴富的爽快体验尽在《神鬼世界》。
　　第一名：300万游戏币奖励
　　第2-4名：均获得200万游戏币奖励
　　第5名：100万游戏币奖励
　　《神鬼世界》邀你参与“铁人”竞技，比拼真实力，抱回真奖励！千万游戏币等着你哦！
　　《神鬼世界》最新动态：
　　推荐入驻新服：新电信区【暗黑国度】和新网通区【暗黑帝国】
　　《神鬼世界》公会管理QQ群号：71834083
　　谁改变了我的世界？
    官方网站

