仙剑5配音版将免费 变3女主角献声雨柔
　　今日，《仙剑5》官方发布最新消息，首度对外公布《仙剑5》配音版中四大主角配音片段。据官方给出的配音演员阵容来看，比之前公布的四大配角配音阵容更是强大。《变形金刚》男女主角山姆和米卡拉的配音演员分别为姜云凡和唐雨柔献声。
　　1、《仙剑5》四大主角配音首曝
　　2、《仙剑5》官方网站
　　据姚仙透露：目前《仙剑五》配音版已经完成，正在测试匹配度，预计八月中旬对玩家开放免费下载。
　　此外，仙五第一个DLC已经完成，近期将会上线与大家见面，只要购买过正版的激活码卡，就可以免费领取到DLC激活码免费体验。
　　《仙剑奇侠传5》作为华语经典单机“仙剑奇侠传”系列的最新续作，在7月7日正式上市以来，在中国游戏市场再度掀起一股仙剑热潮。目前销量已超过80万套，再创中国单机游戏销量新记录。
　　《仙剑5》四大主角配音演员简介：
　　姜云凡
　　配音演员：姜广涛
　　部分代表配音作品：
　　《变形金刚3月黑之时》山姆(希安 拉博夫饰)
　　《变形金刚2卷土重来》山姆(希安 拉博夫 饰)
　　《变形金刚》山姆(希安 拉博夫 饰)
　　《纳尼亚传奇3：黎明踏浪号》 凯斯宾(本 巴恩斯饰)
　　《2012》杰克逊(约翰 库萨克饰)
　　《泰坦尼克号》杰克 道森(莱昂纳多？迪卡普里奥 饰)
　　唐雨柔
　　配音演员：季冠霖
　　部分代表配音作品：
　　《变形金刚3》(美)—卡莉(罗茜 汉丁顿-惠特莉 饰)
　　《变形金刚2》(美)—米卡拉(梅甘 福克斯 饰)
　　《变形金刚》(美)—米卡拉(梅甘 福克斯 饰)
　　《阿凡达》(美)—奈蒂莉(佐伊 萨尔达纳 饰)
　　《加勒比海盗4》(美)—安杰丽卡(佩内洛普 克鲁兹 饰)
　　《2012》(美)—凯特(阿曼达 皮特 饰)
　　《王的女人》吕雉(陈乔恩 饰)
　　龙幽
　　配音演员：张杰
　　部分代表配音作品：
　　《风云2》绝心(谢霆锋 饰) 
　　《建党伟业》罗家伦(王力宏 饰)
　　《终结者4》卡尔 瑞斯(布莱尔？威廉姆斯 饰)
　　《火线追凶》钟朗(钟汉良 饰)
　　《宫》太子(宗峰岩 饰)十四阿哥(茅子俊 饰)
　　小蛮
　　配音演员：乔诗语
　　部分代表配音作品：
　　《宫 锁心玉》洛晴川、花影(杨幂 饰)
　　《夏家三千金》夏天美(唐嫣 饰)
　　《唐宫美人天下》(片花)贺兰心儿(李小璐 饰)
　　《春光灿烂猪九妹》猪九妹(陈乔恩 饰)
　　《一起又看流星雨》楚雨荨(郑爽 饰)

