姐的麦克最给力 万王3侠女恋猫猫专访
　　女性玩家或者说MM玩家，亦或者说美女玩家在任何游戏中，都是极为罕见的“稀有物种”，本次我们有幸邀请到了月神之泪服务器的美女玩家“恋猫猫”来做一次专访。以前曾经有过女性玩家”背心”、“爱的好难”也接受过采访，但是本次接受采访的“恋猫猫”可是一位更为豪爽的女侠型玩家哦！
　　以下是采访实录：
　　面包树：猫猫你好，先做下自我介绍吧，MM玩家，还是很吸引眼球的呀~
　　恋猫猫：那我算是半路出家的，因为上个游戏玩的无聊，给朋友信息询问下有什么可玩的，结果就被可怜的抓到这游戏了，买了个号，开始了“悲惨”的万3之路。介绍么，好像也没啥，也不是什么名人，就是一小号，月神之泪，恋猫猫。
　　面包树：嗯嗯，那玩万王3，半路加入大概是从什么时候开始的呢？
　　恋猫猫：110 要开120的时候吧。
　　面包树：感觉万王3玩进去之后，什么比较吸引你？我认识很多MM玩家都不太对打打杀杀感兴趣的哦~
　　面包树：因为我玩了好多年游戏，其实，现在游戏对我本身的确没什么吸引力。要说万3有什么，也许就是PK模式的设定吧，比较自由，没有限制的自由PK，但是也许这点也是很多玩家玩不下去原因。被虐毕竟没人喜欢。说真正能玩下去的原因，应该算是认识的一群很好的朋友，我一直坚持的观点是，有朋友的游戏，就是值得玩的游戏。
　　面包树：说的好，猫猫姑娘，看来你是个重义气的女侠嘛~
　　恋猫猫：是啊，而且典型的性子急，而且我很容易激动的。有的时候自己人闹起来，误伤什么的，我都会战出来JJWW一顿。然后他们一看我出来吵吵，结果吵架的人也不怎么吵了，就听我在那叽叽咕咕了，哈哈，典型的可能搀和捣乱了。
　　面包树：哈哈，那样的确游戏也热闹了很多~
　　恋猫猫：是热闹，而且我要给大家做个广告，YY那群笨蛋啊！成天老有麦坏的，看看姐的麦，买了3、 4年了，当初才15元 ，到现在都没弄坏，而且YY声音最大，哇哈哈~
　　面包树：哈哈，你们在YY里都玩得蛮开心的吧？你是不是平时还会唱唱歌什么的呀？
　　恋猫猫：有啊，YY上的MM都有，比如没事老和我比美的“菜菜”， 就唱歌很好听。叫我很生气，所以每次她唱歌我都不给她花花，表示我的抗议~
　　面包树：哈哈，侠女莫生气。对了，平时玩游戏的时候，什么战役打得比较激烈呀？水晶争夺战么？
　　恋猫猫：说那水晶争夺战，不好说的。大中午的，上班的没时间要忙吃饭什么的，不上班的，有的还没起床，你想想水晶争夺战，要是水晶都拿不下来，或者人数差距巨大多没的打，还争夺什么啊。就这破水晶，害的我每天中午不能按时吃饭，不能睡懒觉呀~
　　面包树：诶呀呀，看来这个水晶的时间设计的，还是有可以优化的余地~这个面包帮你记录和反映。那么平时在游戏，猫猫你玩的比较多的是哪些内容呢？
　　恋猫猫：发呆，聊天，打架，没了。
　　面包树：平时聊天比较多吧？哈，我说一点呀，现在采访大家，感觉亚伯的玩家，月神的玩家，都有那么一点无聊，你说如果两区合区了，是不是能好转很多？顺便说说，你对亚伯月神合区，有什么看法吧？比如界域强弱一类的。
　　恋猫猫：亚伯现在的强弱我还真没注意点，但是应该格局变化，不是太大，应该是敌对会有内乱之类的，亚伯光和月神光合一起是期待很久的事情了，因为夏天经常在我们这边玩，都是很熟悉的，火不太清楚，但是应该问题不大吧，无名，王子和大熊，你明白的。我觉得2个人都是有脾气的，未必谁会服软，也许有内乱。其他界域。就有点不好说了。变数都有。要看几个大界域的主动权和其他界王的拿下标准才能知道总体走势。
　　面包树：嗯嗯，那么150级呢？按时间推算，应该150级就快要放出了，这个你有什么期待的吗？
　　恋猫猫：没有，我看了技能，期待不大。只是单纯的觉得又要练级啊，累啊~但是不开150喊无聊，开了练级累，矛盾中诶……
　　面包树：对了，你的装备图没贴呢~ 贴一下吧！
　　恋猫猫：装备图会丢人的。
　　面包树：都是给兄弟姐妹们看的，没啥丢人的哟~
　　恋猫猫：什么BUFF都没，自身的也没加、凑合看看吧。
　　面包树：我在微博帮你做了预告，稍后可以叫朋友们来看看哦~
　　恋猫猫：你要知道我最近仇恨值好高，我怕朋友没顶起来，被口水淹没了，我前几天游戏结婚，那群人啊，全域骂诅咒，真搞不明白，素质呢，素质呢？
　　面包树：额，你和谁结婚了？
　　恋猫猫：梦幻夜号呀，他缺战功杀人杀多了吧，把人家气成那样了估计~不过他就是我和你说的，那个我半路出家短信问他游戏的朋友。
　　面包树：嗯嗯原来是猫猫的导师朋友呀~对了，借着本次采访的机会，多给游戏中的兄弟姐们说说话呀~让他们也有出场机会出场呗~
　　恋猫猫：我说啊，“孤狼”是个好人，但是成天被骂，可怜的家伙。“无语”这个奶妈啊，辛辛苦苦跟在“孤狼”后面奶，结果“孤狼”的仇恨值经常被界招，他跟着倒霉。然后呢，我真的比“菜菜”美。然后我想说敌对的朋友，你们成天骂“孤狼”和“好难”没用，人家是打手，出坏主意的其实都是，XXXX匿名保密。我要对”冷泠”那小朋友说，你真的不是不聪明，就是笨的太明显了。还有”魔鬼”，那破麦，学学我这15元到现在没坏的吧。
　　面包树：好吧，面包帮你打广告~对于我们游戏，再总结性质的说一下吧~ 客观的说，游戏好玩的地方，可以继续加强的地方，可以改进的地方~
　　恋猫猫：好玩的地方，其实应该这么解释，因为是自由战争PK游戏，能让在一起的朋友一起打架也能更团结。朋友关系越来越好，这点还是不错的，改进的太多了，游戏可玩性小，界域强弱平衡做的也不好，比如我们界现在是强，但是真正出来打架的人也没多少，导致很多时候不是不打架，你要知道敌对100多人 防守的20 、30人，就算想打，打不动啊，起来就被秒杀的。可玩的东西也太少。
　　面包树：未来游戏会不断的调整和改进，一定会让大家玩的开心的。
　　恋猫猫：然后，家族里的“光头鱼”，严重要出来露脸，表示他真没头发。
　　面包树：光头鱼啊…… 估计真的是光头一类的吧- -
　　恋猫猫：最后，我们联盟美女多，都单身。要加油努力哇~童鞋们！我一直觉得我们人很棒，就算敌对再最强大，我们被成天压着打的时候也依然玩的很开心，有架就打，打不过也不抱怨。我记得这是我刚买号在月神时候的感受，但是现在变了，不知道是敌对的作风改变还是游戏不复当初的存在，现在漫天没事的口水。打架，打的过就打，打不过不打，你就算骂人家，人家有必要生气吗，高兴继续以后看到你使劲杀，嘴上便宜占了又如何，平时口水那些人，你们真正打架的时候，又几个是出来，能抗能一直打下去的，多说无益，公道自在人心。
　　面包树：说得好！不愧是女侠！

