挑战无极限《诸神国度》装备属性详解
　　不久前，多职业动作类网游《诸神国度》刚刚结束为期两周的首次删档封测。在此次封测中，官方除了完善游戏系统、收集BUG之外，也在一定程度上向玩家开放了游戏的基础系统。当然，短暂的封测不足以满足玩家对游戏的需求，也不足以展示游戏丰富的内容。
　　为此，《诸神国度》将在不久之后开启全新测试，让广大玩家深度接触游戏。据悉，在下一阶段的测试中，游戏不仅会开启玩家期盼已久的商城系统，也将同步启动众多全新职业。当然，为了满足玩家的需求，这些职业、商城以及全新游戏内容将以免费方式让玩家体验到绝无仅有的畅爽测试。
　　在《诸神国度》首次封测中，众多玩家对游戏的装备部分充满兴趣。奈何测试时间有限、开放地图有限，玩家没有充分了解装备颜色、属性与等级之间的联系。那么，《诸神国度》中的装备又具有哪些独特之处呢？
　　为了方便玩家区分，《诸神国度》的装备名称分为白色、黄色、橘色、紫色等颜色，跟它们的排序相同，装备的颜色由浅入深代表装备的强度越来越高。而装备的白色名称部分则标注了对职业、等级的要求。
　　接下来还是从颜色上分辨，黄色部分代表装备本身的固有数值。这个数值一直存在，只要玩家穿着装备就可以享受它们带来的加成。然而对于一件装备来说，属性并不只有看上去那么简单。玩家入手装备后，通常需要鉴定该装备的隐藏属性，也就是橘色部分。鉴定后的装备会出现不同的数值增加或减少，一切就要看玩家的运气了！当然，玩家还可以通过重鉴定让这些数值全变成增益效果。
　　而在装备被强化后，绿色部分就代表了强化后的数值。在《诸神国度》的强化系统中分为基本强化、光强化。而且，武器与装备在强化后提升的属性会有所不同。武器每强化+1，攻击力会增加1；防具每强化+1，防御力会增加3。
　　现在，您对《诸神国度》的装备已经十分了解了。想入手好的装备玩家还需挑战足够强大的对手哦！
　　《诸神国度》官方网站

