《桃花源记》清凉一夏西瓜大赛也疯狂
　　新一代高清回合制网游《桃花源记》不删档火爆封测中，2011年七夕专题活动火热上线，炎炎夏日，桃源子民略显疲惫，桃花源记的世外散仙——西瓜仙人为酬劳桃源子民，在忙碌之余可以享受到轻松休闲的娱乐生活，特举办西瓜大赛。清凉一夏西瓜大赛，是你盛夏消暑的不二选择。
　　炎炎夏日，太阳炙烤着大地，此时最逍遥之事莫过于在阴凉的树下，约上三五好友，下一盘棋，喝一杯清茗，如果能吃上冰镇西瓜，那就最美不过了。而《桃花源记》就为各位玩家提供了一处如此休闲之境。七夕活动期间，在小杏川的离魂思乡石附近的西瓜地上，会出现一位西瓜仙人甲，玩家可在此处报名参与西瓜大赛。从小杏川到桃溪镇沿路将会依次出现“西瓜仙甲”、“西瓜仙乙”、“西瓜仙丙”、“西瓜仙丁”、“西瓜仙戊”、“西瓜仙己”六个活动NPC，按照甲乙丙丁戊己的顺序分别去6位NPC对话并完成挑战，将获得经验和物品奖励。
　　系统提示挑战开始后，会出现一个排列着上下左右四个方向图标的按键条，根据图标以从左到右的顺序，对应地在键盘上准确按下相应的方向键(上下左右)，准确完成后再按下空格键(space)。在准确按下一系列方向键后，按空格键的时机很重要，不能过早更不能过晚。挑战顺序通关者，还有可能得到西瓜仙人的肯定，从而获得“西瓜大王”紫色称号一个。
　　2011年《桃花源记》七夕狂欢节，九大精彩活动，引爆夏日激情。悠闲消暑、高清好玩、尽在桃花源记！
　　特色一最公平的回合制不花钱也很牛
　　特色二高清回合制画面精致又华丽
　　特色三微客户端 2分36秒极速下载
　　特色四万人同服人气超火爆
　　特色五自建豪华庄园装修别墅当地主
　　特色六种菜+钓鱼+下桃花棋+做木工=玩法超级多

