久游《流星蝴蝶剑OL》深夜提神必备
　　长夜漫漫，睡意渐浓。如果，有那么一款PK至“狠”，伙同他人群殴另一阵营到一半就已快感倍增的游戏，糅合极富攻击力的各式招数，伴着毫不拖泥带水的打斗节奏，身心如同打了鸡血一般备受刺激……若欲借物解乏，相信你我都会选择这款硬派PVP作品《流星蝴蝶剑OL》。
　　这款作品伴随着浓浓的古龙气息，以好“勇”斗“狠”的肃杀江湖文化为独特视角，通过直接明了的输出效果、刺激明快的即时战斗风格为我们真实展现了一个崇尚武斗的残酷江湖。《流星蝴蝶剑OL》的图像效果和音乐均达到了影视级别的视听水准，以个人、小团体杀戮、械斗的简明特色将玩家、阵营之间的对抗提升到了更新的高度。
　　《流星蝴蝶剑OL》为了照顾菜鸟玩家，基本操作层面设计的十分简单，让许多新玩家能够快速上手，快速成长。游戏中，各种伤害技能通过“虚幻3”引擎的精准表现展现在玩家眼前，降低新手玩家对技能理解上的要求。而在与对手PK的过程中，自创招式，虎虎生风，不同形式的单体技能无锁定的溅射效果，让玩家的江湖生存之路变得刺激无比。
　　这是一个神奇的网游，最刺激的PK系统，最动静皆宜的玩家视野，至炫至酷的技能表现……《流星蝴蝶剑OL》，正渐渐循着古龙江湖特有的霸道气息，闻风而来！
　　《流星蝴蝶剑OL》是一款久游自主研发的次世代武侠题材网络游戏。在取得了古龙同名小说《流星蝴蝶剑》的游戏改编权之后，投入重金打造，质量非凡。台湾古龙委员会盛赞《流星蝴蝶剑OL》秉承了古龙文化精髓，同时期待本作能为古龙古龙武侠文化的发扬光大增添新的亮点。
　　作为一款国际领先的次世代全3D MMOARPG，《流星蝴蝶剑OL》采用目前业内性能最为优秀的3D引擎unreal3(虚幻3)进行开发，用最优质细腻的画面和光影效果展现最原汁原味的武侠世界；在游戏的研发过程中，充分吸收和借鉴了国内外最优秀的成功网游精髓，并进行进一步的优化和提升，目的是为了打造一款中国风浓厚且带有鲜明格斗特色的全3D MMOARPG。
　　更多《流星蝴蝶剑OL》相关报道，敬请关注以下链接
　　江湖快报 流星动态
　　新浪微博>>>

