回炉重铸《神鬼世界》装备属性你做主
　　网络游戏“千人一衣”的局面由来已久，想要个性发展不走“寻常路”的玩家叫苦不迭。《神鬼世界》结合暗黑游戏本质特色，打破装备属性固定模式，提供属性重铸的全新玩法！让玩家彻底成为装备的主人，不喜欢就回炉重铸吧！
　　《神鬼世界》新鲜玩法资料汇总，点此浏览更多>>>
　　装备分解绿色新体验
　　《神鬼世界》暗黑新玩法，融入纯正暗黑元素，引爆装备系统新革命。摒弃以往的网游中废弃装备丢店的传统，多余装备可通过分解得到更为有用的特殊道具，该道具又可对装备的随机属性部分进行重铸，获得全新的随机属性。无限随机的暗黑特质与装备系统的完美结合，让全球的玩家都能亲身感受《神鬼世界》独特的暗黑魅力。灵活的个性化装备定制与绿色环保理念在《神鬼世界》中得到了完美结合，更轻松的强装方式，更绿色的强装体验，给你最完美的暗黑征战新体验！
　　属性重铸自由新玩法
　　《神鬼世界》装备属性重铸玩法，将提供更大的装备提升与发展空间，为暗黑英雄们的魔幻征战之旅提供更强大的支持。装备重铸可以使玩家装备的蓝色属性得以重新随机，以此使玩家的装备能够有更多的发展成长曲线，变得更为强大。攻击太低？重铸！耐力不够？重铸！蓝色属性随心而变，开创无限自由强装新方式！即刻加入《神鬼世界》来体验吧！
　　轻松的升级之路，自由的强装玩法，更畅快的热血PK，尽在《神鬼世界》。赶快加入《神鬼世界》与全球玩家踏上暗黑游戏新征程！

