《英雄岛》海量经验超级宝石超值奉送
　　烈阳高照，到处弥漫着夏日的气息，《英雄岛》打造一片专属你的避暑胜地——夏日海滩。蓝蓝的海水、柔软的白沙，是否能减轻夏日来临的燥热，安定你的心神呢？
　　点击进入专题
　　进入夏日海滩，不仅仅能欣赏里面的优美景色，还能获得超值奖励！
　　西瓜小盗贼们还真是不吝啬呢，击杀小盗贼将会掉落海量的经验卷哦！地面上到处都是黄灿灿的经验卷！轻轻松松的就能获得海量经验，何乐而不为呢？
　　不得不提到的就是【超级】宝石！许多玩家因为装备上没有【超级】宝石，而跟不上别人的节奏，现在《英雄岛》给你机会！【超级】宝石再次通过夏日海滩，为广大玩家送上重磅惊喜！
　　击杀西瓜小头目，轻轻松松获得【超级】宝石、宠物技能书、炫夏之光、西瓜、还有精美时装比基尼！你还在愁没有新衣穿？你还在愁装备比不过别人？夏日海滩让你零烦恼！
　　只要你在活动期间到云游商人处购买“夏日海滩入场?”即可进入海滩，参与我们的夏日疯狂派对，超值奖励等你拿！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　《英雄岛》官网

