玄武19日甜蜜公测 七夕侠侣相约江湖
　　甜蜜的七夕情人节，你是如何度过的呢？《玄武》与万千江湖情侣共迎裸婚时代。昱泉3D动感新武侠《玄武》将于8月19日18时开启正式公测，让江湖真心侠侣们同闯江湖，以最时尚的方式见证纯真的爱情，圆满玩家们的浪漫江湖梦。
　　浪漫江湖路，怎少得了侠侣的真心相伴！！完美的江湖传奇，一个红尘侠侣倾心相随更是不可或缺！！浪漫的七夕情人节告别孤独，若你还是孤身一人，那么赶紧行动起来吧。也许你只要对深爱已久的侠侣，勇敢说出藏于内心的表白，一个甜蜜的江湖梦马上就能圆满。
　　刀光剑影，隔不断绕指温柔的绵绵情思；腥风血雨，让侠骨柔情更加刻骨铭心。快意恩仇的武侠世界里，豪情侠客们也渴望缠绵悱恻的爱情。在七夕情人节的温馨时刻，《玄武》以全新的节约型婚礼祝福新江湖的所有有情人。不用考虑车子，房子和昂贵的婚礼，无需担心情书、花球、花束的费用，只要轻携爱侣的手走到婚恋使者的面前，许下爱的承诺，从此寂寥江湖有爱侣相伴，儿女情长的渲染，传奇不断。
　　恩爱侠侣，书写动人情史；浪漫佳节，裸婚见证真情。《玄武》为侠侣们准备了绚丽的“新婚礼服”作为纪念。更有独特的“夫妻招式”——无怨无悔、同心永结……，强大的威力让你们面对江湖险恶更加从容。而趣味的婚恋任务，在考验侠侣们默契配合的同时，也将见证你们同闯江湖共铸武林佳话的传奇经历。
　　武侠新时代，动感新江湖。昱泉3D动感新武侠《玄武》将于8月19日18时开启正式公测，让我们用最诚意的话语，祝福天下有情人终成眷属！
　　《玄武》官网>>>

