地下城守护者OL试玩者 期待尽快开测
　　长达4天的中国游戏顶级盛会Chinajoy(简称CJ)已经接近尾声了，现场众多玩家为寻找新的好玩的游戏而四处奔波。本届CJ《地下城守护者OL》(简称DKOL)首次参展，就获得了大量玩家的肯定，不管是从现场的场景布置、现场活动还是从游戏本身方面，每天展台内的玩家络绎不绝，试玩区玩家排队等玩。所有体验过游戏的玩家都会情不自禁的说出《地下城守护者OL》的经典口号，Evil is good！
　　每天都会有许多的玩家朋友来到展区内询问工作人员，游戏什么时候才能测试呢？现场可不可以发码啊。每次《地下城守护者OL》的官方人员都会很歉意的告知，目前只是在媒体专场测试中，而在8月17日将开启全民封闭测试，而激活码则可以在《地下城守护者OL》的官方网站(http://dk.91.com)获得。
　　在现场，《地下城守护者OL》的工作人员随机采访了几个玩家，问其对游戏有和看法及建议。玩家们普遍表示非常好玩，极其期待，而最想要的就是激活码，希望可以尽快开测。对于游戏的内容，玩家们都认为，太邪恶太过瘾了，确实是好玩的坏游戏！
　　关于《地下城守护者OL》
　　《地下城守护者OL》(http://dk.91.com )是由网龙公司与EA联袂开发、将于2011年推出的3D MMORPG作品，是以EA旗下牛蛙工作室的经典作品——《地下城守护者》的主题、角色及其他游戏内容为蓝本开发的双核网游。玩家可以在地上世界以角色扮演(RPG)的方式进行冒险探秘。通过片区、副本、竞技场中的战斗不断磨练，使自己脱颖而出，君临大陆；在地下世界以即时战略(RTS)的方式经营管理地下城，通过招兵买马、指挥战斗逐一消灭敌人，统一地下世界。
　　目前《地下城守护者OL》正处于媒体专场测试中，将于8月17日正式开启全民封闭测试，你准备开始邪恶了么？

