守护我的《绿色征途》 赢海量经验
　　因为喜欢《绿色征途》，而一直用心守护着。喜欢“浩浩荡荡”的运镖，喜欢在边境一起“抓马”的快乐，更喜欢在国战中激情挥洒青春，看那帅气的“连斩王”炫目在王城。当然，偶尔我们也需要小憩片刻，轻松“守护”，轻松收获海量经验！
　　一、浩荡“国运”我们来守护
　　国运作为《绿色征途》中声势浩大的集体战斗，同时也是升级的必由之路，大家对它所带来的海量经验都爱不释手。而面对敌国的虎视眈眈，国运的安全就成了头等大事，如果国家有三盟还好办，每隔15分钟开一次国运，那么没有盟的时候我们该怎样保证国运的安全呢？别着急，作为国家的一员，我们当然肩负着国运守护的重要职责，守住边境的跨国边防官，找到国运守护者(184,138)接取“国运守护”任务，每隔15分钟就可以领取经验，直到国运结束，当然在国运中对于过边所杀的敌人还可以在护国英雄榜上累积，真可谓一举两得。
　　二、守护祭坛有马可抓
　　在改版后的边境妖兽抓马中，祭坛作为一个可以随时“移动”的目标，让大家很是头疼，因为不停有喜欢抓马的别国玩家来砍祭坛，祭坛的守护当然是很重要的，还要为祭坛加血，这样才可以保证妖兽来袭的时候我们有马可抓。
　　在本国出现祭坛的时候，玩家可以在祭坛处接取守护妖兽祭坛的任务，每30分钟可以领取一次经验，在守护妖兽祭坛的同时还能消灭前来打探的妖兽哨探，收集到的碎片可以在祭坛处上交，并得到一定的经验，当遇到外敌来袭还可以一分钟一次为祭坛加血，直到血满为止。
　　三、闲来无事守守边
　　大家无所事事在“嘟嘟”闲聊时，不妨来边境刷刷护国榜，同时可以在边境守护者(200,126)处接取保家卫国任务，每9分钟汇报一次，六次之后海量经验就到手了。
　　守护边境的任务可以和国运守护同时接取，但是守边相对比较自由，而国运费时比较少，但是我们同样可以在这刷护国榜，为了钻石、为了功勋，更为了月底福利姐姐派发的“工资”，来吧！
　　如此简单的“守护”，在轻松的氛围里为你带来海量经验，更可令你在护国榜上拿到闪闪的“钻石”换取丰厚奖励！心动吗？来加入《绿色征途》“守护”大军吧！
　　点击进入《绿色征途》官网>>>

