坚持内容为王起凡游戏副总裁陈辉专访
　　WCG2011中国区总决赛于8月5日—7日在上海光大会展中心举行，起凡游戏作为本届WCG最为重要的参展商之一携旗下RTS竞技对战游戏《三国争霸》以及《群雄逐鹿》参加了本次巅峰盛会。在赛事期间，起凡游戏副总裁陈辉接受了WCG主办方的独家专访。访谈中，陈总表示WCG赛事将有助于推动中国的电竞行业朝着更快更好的方向发展，对促进互动娱乐产业的健康、规范和快速发展起到积极的作用。
　　对于WCG这类竞技赛事对中国电竞产业发展作用时，陈总认为此类赛事在一定程度还能够促进电竞产业和各路媒体资源的进一步优化和整合，在电竞产业发展的过程中，媒体是重要的组成部分，是电竞产业不可或缺的传播窗口。访谈中，当记者问起起凡游戏为何对组织和参与大型竞技赛事情有独钟时，陈总表示，竞技类游戏通过良好的赛事组织能更好的跟玩家产生互动，丰富玩家的业余生活体验，对营造电竞产业健康积极的产业形象是一种行之有效的方法。
　　有市场就会有竞争，有竞争就难免会有对比和学习。如今，市场上DotA类新游层出不穷，但《起凡三国争霸》和《起凡群雄逐鹿》依然人气火爆，对此陈总跟大家分享了这其中的奥秘：起凡游戏平台化的发展有效提升了玩家对游戏的黏着度；同时，起凡游戏是以自主研发为基础，不断丰富游戏玩法，坚持内容为王。在游戏体验上，起凡游戏充分尊重玩家用户，始终致力于为玩家提供最为优质的游戏服务和体验。在游戏特色上，《起凡群雄逐鹿》则以10V10而著称，节奏更快，对战更爽、装备体系更加丰富！访谈中，陈总还特意邀请所有喜欢10V10的玩家朋友可以现场到起凡游戏展台进行体验。
　　在访谈最后，陈总还向WCG现场所有正在奋力拼搏的竞技选手们送上了自己的祝福！祝福所有竞技选手赛出自己的水平，赢取自己的荣耀！
　　《起凡群雄逐鹿》全球首创10VS10对战模式 亿万手指引爆超人气三国英雄对战网游
　　《群雄逐鹿》官方网站
　　
 

