玩家谈征途嘉年华 穿越盛夏激情无限
　　“穿越”这个题材，可是当下小说、影视剧中最热门的。在男主、女主们的“穿越”之旅中，往往少不了江湖纷争、儿女情长，乃至财富与荣耀，相信这也是许多玩家所期待和向往的。酷暑来临，《征途》“嘉年华”庆典火热开启，各种精彩活动粉墨登场，其中就有令老玩家惊喜不已的“穿越”活动。带着装备从老区免费“穿越”到新区，重建伟业，着实是件令人振奋的事。记者特意走访了从“王者大旗”区穿越至“旋转木马”新区的老玩家“梦幻一样的天仙”，听她讲述自己的激情“穿越”之旅！
　　“账号包养”全方位，新老玩家同分享
　　“天仙”是玩《征途》已四年的老玩家，后来因为工作的原因，暂别了一段时间，前不久再次归来，但是等级和装备上都有了一定的差距，恰逢“嘉年华”推出了老玩家“穿越”活动，老区玩家竟然可以带著装备穿越去新区，重新开辟新天地。刚看到官网新闻时，“天仙”还是半信半疑：能有这样的好事？为此她还特意注册了小号，先去新区打探一番。
　　记者：你现在在新区玩的怎么样？
　　天仙：哈哈，一个字“爽”！
　　记者：具体给我们讲讲吧！
　　天仙：其实新区给我最大的惊喜，就是穿越的老玩家可以和新注册玩家享受一样的“账号包养”待遇，有多达上百锭的免金券赠送，每个层级都免费赠送富翁卡、等级包，给予玩家全方位的优待。
　　记者：你之前刚穿越到新区时，有没有担心过？
　　天仙：嗯，是的，虽然我是老玩家，但穿越后等级也会归为1级，要从头开始。
　　记者：那现在无后顾之忧了吧？
　　天仙：嘿嘿，官方能够一视同仁还是令人赞赏的。我现在正全力冲级中，不过新区实在是太火爆了，人满为患，都无处落脚了！
　　说到这，“天仙”还发了个“抓狂”的表情。
　　记者：哈哈，必需的，谁叫这次的“账号包养”力度史无前例呢。
　　新区上演“老友记”，携手重温旧梦
　　玩新区，有的是为了享受免金券、“账号包养卡”的独有待遇，有的则是为了重温以前与好友携手闯荡江湖的宝贵记忆。说起自己“穿越”新区的缘由，“天仙”直言就是为了寻找曾经的感觉。
　　记者：你穿越过来后，感觉和以前打怪升级、做任务有什么不同吗？
　　天仙：总体来说，比较满意。因为人多嘛，大家做任务都呼朋引伴，组上三五人，一边打怪一边聊天，很是惬意，似乎又回到了从前的光景。
　　记者：听得小记都有点心动了。
　　天仙：那你就一起来玩嘛，反正不花一分钱，有了免金券，升级、做装备、升星全都不用愁，应有尽有。虽然我来时带了装备，不过我觉得通过自己努力得来的东西，更有意义。
　　记者：嗯，有道理。那你穿越来新区后，有没有遇见曾经的好友？
　　天仙：哈哈，有的啊！前几天我在世界频道收东西，有个人密我，聊了几句才知道，他是我老区的一个朋友，能够在新区再相逢，真的很有缘分。
　　记者：那他是为什么来新区的呢？
　　天仙：他主要是来新区找找激情，没想到有这么多志同道合的玩家。现在我们每天都相约一起打怪、做任务，都干劲十足呢！
　　采访最后，“天仙”盛情邀请笔者也来新区玩玩，绝对能体验到不一样的激情和火爆。
　　你是否还记得城郊外百兽谷的兽语呢喃？是否还记得杀盗贼平叛军的并肩作战？是否还记得凤凰城龙岗山的流连忘返？因为经典，所以难忘，相信这一切的一切都在玩家的脑海中，镌刻成了难以磨灭的画面。现在，这一切你都可以尽情重温了！“穿越”、“账号包养”震撼来袭，助你游戏飞升！
　　打怪掉免金券、整点秒杀、抽实物大奖……各种精彩玩法、缤纷豪礼，让你畅玩无极限，激情“嗨”到爽。这个盛夏，让我们一起“穿越”时空隧道，入驻新区，重新开始《征途》武侠之旅，领略“重生”的魅力吧！
　　点击进入《征途》官网>>>

