久游《SD敢达OL》神秘豪礼由你开启
　　最强之拳驾白马突破天际，变革之刃伴咆哮解除禁制。随着激情燃烧的七月过去，平静而安稳的八月随即到来。在本月的《SD敢达Online》中，红心之王与纯粹的变革者解开了一直缠绕在身上的枷锁，在轰之国沉默的白虎的指挥下飒爽登场！
　　王者雄风再创辉煌，八月联动石破天惊！新版活动侵袭炎热夏日>>>
　　活动四：神秘豪礼由你开启
　　活动时间：7月28日维护后—8月8日15：00
　　拼图游戏是广受欢迎的一种智力游戏，变化多端，难度不一，完成后的喜悦感更是让人百玩不厌。而拼图也因为其变化多端的特性，在广大作品中时常以机关解谜的形式出现，以其独有的魅力吸引着各路人士竞相破解。
　　本次更新中，拼图作为新机体的安全锁的身份，出现在各位面前。在活动时间内，登录指定页面完成“拼图”有一定概率获得神秘A级机体的奖励。想要最新锐的座驾吗？想要的话就给你，解开吧！拼图的难关！突破极限强化等级的使徒们，将替你下达神之制裁！
　　王者风范再创辉煌，八月联动石破天惊。更多活动内容还请关注SD敢达Online官网，全新的活动等待您的参与！
　　点击进入查询 全国游戏双倍经验网吧>>>

