全保险修仙网游《聚仙》极品宠物展示
　　8月12日全球首款全保险网游《聚仙》即将进入全面公测阶段。
　　《聚仙》宠物宝贝千千万，不仅造型各异，而且属性不同。属性高超的极品宠物无论在打怪升级还是遇敌PK时都起到了重要作用，拥有一只资质突出的“绝世好宠”是永远是众位仙友孜孜不倦的追求。
　　让我们来欣赏一下仙友们精心培养出的各种资质优异的宠物
　　物攻宠“赤炼蝎”，1327的力量资质，杰出的成长率，还有5点潜能，不难看出宠物的主人在它身上所投的心血。
　　高达1395的智力资质使这只法攻型的“熟湖”在同类型的宠物中脱颖而出，不知主人使用了多少回生炉才得到它。
　　“菱雨古树”不但造型奇特，其1020耐力资质也不容小觑。如果让它学习了可以转移生命值给主人的“过血通脉”，那就相当于主人带了个强大的“奶妈出门”，好厉害啊！
　　“巨石破”形似变形金刚，体魄强健，1114的体魄资质，安全感十足。
　　看着这些资质强大的宠物，你是不是也很动心呢？或者你有比这些宠物更好的宠物？《聚仙》世界里，只要使用“回生炉”再加上高超的RP，得到极品宠物不是梦想。
　　全保险修仙网游《聚仙》非凡公测火爆进行中，来玩就送万元保险。
　　《聚仙》官方网站
 

