美女求入驻精灵传说尝鲜新服受热捧
　　网易首款创新欧式回合《精灵传说》，现正式开启尝鲜体验服"精灵海岸"，限量邀请各位有勇气挑战新事物的玩家前往体验。对于本次尝鲜版，开发组成员可谓是给出了百分百的诚意：首个PVP战场天空塔、奖励多多的三大尝鲜活动、以及多样的新手尝鲜礼包，让本批幸运玩家畅爽升级。最有意思的是，本次还特别推出“女生特权礼包”，引发众美女自曝狂潮，萝莉御姐齐上阵，抢码ing，下面就让我们一起去饱饱眼福吧。
　　上面这一位绝对的御姐范，这个名字似曾相识，她到底是不是游戏中人见人爱、花见花开，人称《精灵传说》第一美女富婆、第一话题女王的“美杜莎＂呢？如果连她都出动了，足以看出“女生特权礼包”的极大魅力了！
　　略施粉黛，已久掩藏不了不经意间流露出的那一缕魅惑，“桃刹”MM颇具异能者的气场，去找找她在游戏里面是哪个职业呢？
　　俗话说，独乐乐不如众乐乐，へ梦桃柚柚°自曝的是自己唯美的婚纱照，将自己最幸福的时刻与别人分享，幸福将会变得很长，同时还能获得珍贵的“女生特权礼包”，一举两得呀！
　　“卩灬粉粉丶”犹如炎炎夏日的一缕清风，就像深呼吸清凉数占到了每一寸毛孔，她将于《精灵传说》一起，将小清新进行到底。
　　阳光的笑容仍旧在脸上绽放，翡翠色的眼眸下面是无法感知的暗涌，既是美好的捍卫者，也是邪恶的扼杀者，“魔ぷ音”会是游戏中高贵而又善良的美女魔法师吗？
　　除了经过人工验证真实养眼的美女，尝鲜服迎新期间，还有活动专享的顶级“水晶翅膀”、顶级的蓝晶饰品套装等超珍稀活动奖品等你来拿，快来和诸位MM一起，体验新派回合的魅力吧！
　　关于《精灵传说》
　　《精灵传说》是网易创新回合开山之作，目前处于小规模封测中。3D固定视角奇幻题材、清新欧式画风，带你穿越机械与魔法并存的奇妙世界，亲历传奇冒险人生。这里有全新的追求，打造自己专属的精灵军团；全新的战斗模式，一人三职打破门派限制，多职业战斗中自由切换；还有全新的生活体系，创造第二代生活技能标准，生活技能全面趣味玩法化！游戏采用网易最新研发3D智能纳米引擎，海量内容超浓缩163M，3分钟极速下载。不一样的《精灵传说》，带给玩家不同以往，好玩不一样游戏乐趣。 

