网游《坦克世界》引领PVP网游新时代
　　随着战争网游《坦克世界》的日益火爆，以及新版“星条旗的崛起”的上线，《坦克世界》凭借着越来越平衡的游戏氛围，吸引了无数玩家的关注。作为一款免费的坦克PVP网游，《坦克世界》针对游戏对战平衡性的问题，进行了多项大胆设计，以让玩家们能够体验到更公平、更具挑战性的游戏乐趣。
　　新浪官方微博>>>
　　【三系坦克皆不同 各有千秋】
　　作为一款PVP坦克战争网游，《坦克世界》中共有上百辆不同型号的坦克战车，这些坦克所属的阵营以及自身的属性的高低，都对游戏平衡性带来不小的影响。为了各系坦克之间的实力，并严格还原历史中的真实情况。《坦克世界》将坦克分为苏系、德系、美系三个系列，并分散在轻坦、中坦、重坦、自行火炮、反坦克炮五个派别中，让每个坦克都有明显的优势、劣势，彻底拒绝了“无敌战车”的出现。
　　【美系TD全线登场 更加平衡】
　　在《坦克世界》新版推出以前，游戏中只有苏系、德系拥有堪称坦克杀手的反坦克炮，这让美系坦克的玩家一直被压制，也使游戏平衡性受到制约。而随着新版的上线，8辆美系反坦克炮战车全线登场，与现有的苏系、德系反坦克炮针锋相对。现在，在《坦克世界》中已经形成三足鼎立的局面，苏系、德系、美系的坦克都有各自的忠实簇拥，在战场上究竟鹿死谁手，更需要玩家发挥自己的游戏技巧，而不是坦克自身的力量。
　　【无快速升级 经验皆战斗而得】
　　《坦克世界》中独创的坦克升级树体系，让玩家都必须通过参加游戏中的战斗来获得经验值，而避免了部分玩家投机取巧来影响游戏平衡性。游戏中所有玩家的起点完全相同，都是通过战斗获得经验，然后用经验来兑换各种配件，升级全新的坦克战车，再参与到更高级的坦克战斗之中。游戏中的每一个升级配件都只能通过经验来研发，这样不管何种玩家都必须加入到战场之上，通过自己的实力来获得一切。
　　以上这些不同的设计理念，以及首次出现的美系反坦克炮，都让战争网游《坦克世界》能够带给玩家更平衡、更有趣的游戏体验，甚至引领了整个PVP网游的新时代。别再犹豫，赶快前往《坦克世界》游戏官网，与全球300万玩家一起，感受坦克的强大力量吧。

