幻魔之眼新服开启前角色预创建活动
　　亲爱的幻迷们，你们是否因为在游戏没有成为风云人物，没有实现梦想，而感到缺憾？你们是否因为在游戏中已经没有了敌手，无欲无求了，而感到寂寞？正准备进军 《幻魔之眼》闯荡一番的新玩家们是否还在等待一个机会？8月11日，幻魔将推出两组全新服务器金刚勇士(电信二区)、天空骑士(网通二区)。给你一个全新的开始！！！
　　当然，无论是成为风云人物还是开创无敌神话，一个好名字是必不可少的！《幻魔之眼》开展了角色名预创建，2011年8月9日至8月10日每天的18时——20时，参与角色抢建活动，抢先拥有属于自己的名字！更有机会获得超赞“预创建活动”奖励！
　　活动内容：
　　1、请确保您的电脑上安装有正确的>>>客户端<<<
　　2、参与“预创建”的账号必须拥有五海通行证，如未注册通行证，请先注册>>>免费注册<<<
　　3、角色名称长度为1-6个中文；1-12个英文、数字，或三者的任意组合。建议玩家使用易识别的名称，有助于游戏内的社交活动。
　　4、所有成功创建角色玩家(第一个角色)，都将获得“预创建大礼”。
　　5、已创建的角色可以随时删除，角色删除后，可重新建立新角色。
　　6、只有活动期间进入新区创建的角色才可获得奖励。
　　7、活动期间新区只可创建角色，无法进入游戏。
　　8、奖励发送至第一个创建的角色的信箱内，请保持信箱的通畅，信箱满则无法获得。
　　9、新区开启3天内，预注册玩家登陆游戏并达到18级，即可获奖励。等级不满足则无法获得。  
　　活动奖励及其说明：
　　活动结束后，所有成功创建了角色，并且达到等级的玩家，都可以获得一份“预创建活动奖励”。
　　注意事项：
　　1、只有活动期间进入新区创建的角色才可获得奖励。
　　2、活动期间新区只可创建角色，但无法进入游戏。
　　3、奖励在角色进入游戏后3天内达到18级才可获取。(既7月8日开服至7月10日)
　　4、同一账号同时创建多个角色只有第一个角色可以获得奖励。
　　5、 本次活动奖品以账号为单位进行发放，即相同账号下创建多个角色也只能领取一份奖品，活动奖励发送至账号中最高等级的角色中。
　　6、满足条件未获得奖励，需要玩家自行更换下频道，后登录后尝试领取。
　　7、本次活动以活动结束时的账号信息为准，即活动结束时账号预创建角色的玩家都能获得奖品；而没有角色的玩家无论是否有过创建行为，都将无法获得奖品。
　　8、活动奖品将会在统计结果完成后的3个工作日内统一发放。
　　9、活动期间系统若发生问题，《幻魔之眼》运营团队保留变更或终止本活动时间、内容的权利。
　　10、《幻魔之眼》运营团队保留活动最终解释权，本活动内容以页面最后公告为准，请玩家密切留意网页公布的相关讯息。活动开始后，所有参与玩家视为认同页面最后公布的内容。
　　想在起跑线上就领先他人一步吗？那就快来参加预创建活动吧！
　　行走《幻魔之眼》要的就是处处先行一步！ 
　　赶快加入新服，展开自己的征程，让自己的名字烙印在无数玩家的心中吧！
　　更多关于《幻魔之眼》的全新游戏内容和精彩主题活动，请至《幻魔之眼》官方网站
　　另外，幻魔之眼的官方微博也再度开启，想要了解最好玩最快的官方资讯，就来幻魔之眼官方微博看看哦！

