《Tiara Concerto》公开游戏世界观
　　日系“萌”、热血风格，以穿梭天空浮岛、操控音乐魔法，作为游戏特点的MMORPG大作《Tiara Concerto》，于今日公开游戏故事与历史的世界观，并参与香港2011动漫展展出。现场发表游戏最新开发进度，让玩家能抢先试玩，感受未来在游戏中，穿梭天空云雾间、运用乐器进行战斗以及开启音域关卡的游戏历险经历，现场舞台活动更是受到玩家热烈回响。
　　另外，《Tiara Concerto》研发小组的另一作品--四格漫画“Tiara Concerto小剧场”，内容逗趣、笑料不断，于《Tiara Concerto》官方粉丝团独家登场，本次也同步在香港动漫展现场展出。
　　大地仅存于天空浮岛 用音乐打开次元之门
　　《Tiara Concerto》故事叙述在游戏所属时空的八百多年前，由于人类过度损耗大地资源，终极的反弦能量带来了前所未有的破坏“星弦审判”。人类世界急遽崩坏、星系面临毁灭危机，空前的绝望将人类拉进无止尽的黑暗中。
　　此时传说中的七位贤者现身，打开次元之门、停止世界持续走向灭绝，却也无力挽回大地的消失。直到时间再度正常运转，幸存的人类仅能生活在漂浮于空中、被称为“浮岛”的土地残骸中生活。随着时光流逝，人类逐渐发掘出“调音术”的秘密，利用音韵能量的振动竟能产生不同的魔法效果，甚至与过去的能量产生共鸣，打开次元之门获得过去的大地资源。
　　人们在仅存的空间里，以重现以往文明的兴盛、返回大地作为共同目标。只是云海间的蜉蝣出没不断，未开发的浮岛又充满异兽以及遗迹埋伏的危机，人类必须倚靠其他种族战士的力量，合力发出充满希望的能量，才能重返光亮文明世界。
　　笑料百出、游戏特色抢先看“Tiara Concerto小剧场”
　　研发小组除了致力于《Tiara Concerto》游戏制作外，更发挥了充满热血的创意，延续游戏故事概念，制作出了剧情逗趣、夸张的爆笑四格漫画作品－“Tiara Concerto小剧场”。
　　“Tiara Concerto小剧场”叙述主角“优仔”与邻家三姊妹，在《Tiara Concerto》游戏中携手冒险。藉由呼应四位主角本身个性的种族与职业，引发许多不同的笑料，有时甚至出现让人哭笑不得的状况。漫画中更抢先介绍许多游戏的特色及丰富内容，八月起将每周独家刊载在《Tiara Concerto》官方粉丝团。
　　前进“2011年香港动漫节”展出全新官网改版上线
　　《Tiara Concerto》前往香港参与一年一度的“2011年香港动漫节”展出，除了《Tiara Concerto》现场活动，相关漫画等作品亦将共同展示，并提供不同于东京电玩展的最新版本游戏供玩家牛刀小试，精心设计的活动也受到大批粉丝热情欢迎。
　　游戏橘子在香港动漫展，玩家可要把握抢先近距离接触《Tiara Concerto》的机会。全球形象官网也在近日改版上线，更多游戏相关讯息，敬请密切期待。
　　《Tiara Concerto》facebook官方粉丝团
　　《Tiara Concerto》全球形象官网

