网游《地下城守护者OL》王座霸气四射 
　　在国内顶级游戏盛会Chinajoy上，参展玩家们最大的目的就是为了试玩游戏、看各式妹子及拍照留念了。而吸引最多玩家的当属首次参展的《地下城守护者OL》(简称DKOL)的鲜血王座了，玩家纷纷拍照并上前与coser合影，坐在原本专属于镰刀魔的王座上体验霸气的味道。
　　除了镰刀魔的王座，《地下城守护者OL》展区还有另外一块合影圣地，玩家们在舞台上变完装或者想与Coser合影又没带相机的话，《地下城守护者OL》还温馨的准备 了拍立得，可以让玩家最方便的收藏。同时还会在留影墙上留下属于自己的那一刻。
　　关于《地下城守护者OL》
　　《地下城守护者OL》(http://dk.91.com )是由网龙公司与EA联袂开发、将于2011年推出的3D MMORPG作品，是以EA旗下牛蛙工作室的经典作品——《地下城守护者》的主题、角色及其他游戏内容为蓝本开发的双核网游。玩家可以在地上世界以角色扮演(RPG)的方式进行冒险探秘。通过片区、副本、竞技场中的战斗不断磨练，使自己脱颖而出，君临大陆；在地下世界以即时战略(RTS)的方式经营管理地下城，通过招兵买马、指挥战斗逐一消灭敌人，统一地下世界。
　　目前《地下城守护者OL》正处于媒体专场测试中，将于8月17日正式开启全民封闭测试，你准备开始邪恶了么？

