借天道之威《死神之刃》教你玩转五行
　　导语：屠灭众神拯救苍生，《死神之刃》8月12日开放测试即将揭晓。《死神之刃》独出机杼结合的五行系统带给玩家很大的惊喜，却也让一些玩家有些头痛。到底五行系统需要搭配才能最大的发挥出角色的优势，获得最大的收益呢？下面便为各位玩家介绍几种经典的五行搭配。
　　新浪特权卡>>>
　　死神之刃客户端下载>>>
　　致命之矢：武器(土)+项链(火)
　　弓箭一直是高伤害的标志，虽然距离遥远，但是一击毙命。那么，如果在本来的高伤害的基础上，继续提升物理攻击力，相信每一支射出去的箭都会像索命的子弹一般强大。弓箭可能并不追求重击，因为输出频率的关系，他们更追求每一击都有稳定的伤害，所以也许这样的搭配没有一次暴击的激动，却有持续的恐怖输出。
　　重剑无锋：武器(水)+项链(金)
　　《死神之刃》中的巨剑以巨大、厚重著称，相信选择巨剑的玩家一定是喜欢巨大金属的打击感，这也就难怪大部分巨剑玩家喜欢提升自身的重击属性了。那么，相信水洗武器加金系项链的搭配一定会深受欢迎。在本身较高的近战伤害的基础上，最大限度的提高自身的重击属性，让玩家的每次攻击都跳出异常遥远的的数字，真可谓是剑剑带血，招招致命。
　　死神救人：武器(水)+项链(金)
　　不说死神的镰刀，说说救命的医生。也许许多玩家喜欢加法上限或者法力值，然而笔者却认为附加重击的治疗更加有意思。当你看的队友命悬一线，血已几乎空管，一个技能过去，暴击了，血量马上涨满，或许你在心里暗爽的同时，还能听到队友一句感谢。也许，只是一句“太给力了！”
　　天堂召唤：武器(金)+项链(水)
　　对于战场上最大的伤害来源，法系职业，法杖的持有者，也许，高法力就是他们不二的选择。在本来就不低的法术攻击力的基础上继续用五行属性来提升自己的伤害能力，看到一束光过去，对手就被召唤去了天堂，还有什么比得上这种感觉呢？
　　当然以上只是比较常见的搭配方式，所谓最强其实应该说最适合自己的五行搭配。勇士们若要成为星辰大陆上的最强者，还是需要摸索出最适合自己的道路！更多游戏动向，请关注《死神之刃》官网

