巨人第二季度财报 每股现金分红3美元
　　8月9日凌晨消息，巨人网络(纽交所：GA)发布2011年第二季度财报，报告显示第二季度净营收为4.362亿人民币(约合6750万美元)，环比增长8.2%，同比增长35.6%。其中网络游戏收入环比增长10.4%。巨人网络董事会还通过每股3.00美元的特殊现金股利发放计划，除一次性预提所得税和非现金期权费用以外的每股收益超市场预期。
　　这是巨人网络连续第六个季度收入稳定增长。报告显示，巨人网络第二季度毛利润为3.728亿人民币(约合5770万美元)，环比增长9.5%，同比增长35.7%；第二季度除支付特殊现金股利相关的一次性预提所得税和非现金期权费用以外的Non-GAAP净利润为2.745亿人民币(约合4250万美元)，较上一季度的2.692亿人民币上升了2.0%，较去年同期的1.927亿人民币上升了42.2%；净利润为1020万人民币(约合160万美元)，环比减少96.1%，同比减少94.5%，主要原因是第二季度产生了支付特殊现金股利相关的一次性预提所得税。财报预期，第三季度收入仍将保持增长势头。
　　巨人网络第二季度活跃付费账户(“APA”)达到了1,994,000，环比上升12.1%，同比上升39.0%。网络游戏最高同时在线玩家人数(“PCU”)为2,122,000，环比上升10.8%，同比上升28.1%。
　　巨人网络董事会主席兼CEO史玉柱表示，在2011年第二季度中，巨人继续实施市场细分策略，并不断投资于研发和市场推广，进一步扩大了用户基础，再一次实现了收入的环比增长。除去本季度宣布的支付特殊现金股利相关的一次性预提所得税带来的影响，Non-GAAP净利润和每股收益均超出市场预期，表明了公司业务的基本面十分健康。
　　他指出，第二季度末付费用户数达到了199.4万的历史新高，由此也带来了收益的稳步增长。收入和用户数据的环比增长主要得益于备受期待的《征途2》所取得的不断上升的良好业绩，该游戏于今年四月初内测，其最高同时在线人数在第二季度持续增长，达到30万以上。从市场反馈来看，《征途2》推出的第三代网游商业模式--公平游戏模式深受广大玩家欢迎，巨人对于该产品的成长潜力信心十足。
　　史玉柱还谈及此次特殊现金股利发放计划，称“随着公司网络游戏的收入持续增长，游戏运营带来稳健的自由现金流，我们很高兴地宣布将向股东们发放每股3.00美元的特殊现金股利，返还价值给股东们。在当今资本市场环境下，投资者愈加关注现金的透明度和使用情况，希望这项股利支付将再次让投资者们相信巨人业务的实力。”
　　据了解，巨人近两年收到很多海外投资人反馈，希望能分红或回购。海外投资人反对开展非本业的投资业务，巨人尊重投资人的决定进行分红。史玉柱指出，此次特殊现金股利支付完后，巨人的资产负债表将依然维持充足的现金和现金等价物，约2.38亿美元，折合成每股1.00美元，且没有负债，足以支持该公司在网游、互联网相关领域的运营、投资等业务的开展。
　　有分析人士认为，当前中国概念股正陷入华尔街信任危机，巨人网络大手笔现金分红，有利于提升中国民营企业在资本市场的信誉。

