快乐至上 盘点《机战》至今著名的UFO
　　UFO一直是人类无法揭开的一个谜团，今年有关于UFO的神秘事件层出不穷。现在让我们进入《机战》(jz.91.com)的宇宙太空，找出UFO的蛛丝马迹！快来游戏中看不可思议极度相似的UFO，更有最潮最炫的暑期活动与丰厚的暑期大奖，让你在这个激情暑期快乐无比！
　　澳大利亚UFO VS碎宇重炮
　　外形相似度：80%
　　在1993年3月10日，澳大利亚马塞林海滩升起了一个疑似UFO的物体。其照片显示样子似飞碟，也像有两只腿的“坦克”。有人怀疑是军方探测飞行器。
　　从外观上看，作为近战中型机体变形的碎宇重炮，除少了两只“腿”外，其形态相似度达到80%。但碎宇重炮具有强大的防空能力，可自动恢复HP，并可抵御一次攻击，可说是变形机体赛上的最强肉盾。
　　而若想迅速提升实力，可参与“暑期推广乐翻天”活动，登陆活动页面就有机会抽到500元太阳石大奖，还能抽到紫水晶、流星礼包。实惠大奖，一分钱都不用花哦！
　　墨西哥UFO VS横行教父
　　外形相似度：87%
　　在1981年3月23日，墨西哥的一处国家森林出现UFO，摄影师更称自己曾被外星人劫持过。
　　从外观上看，UFO照片更像是一只烤红了的大闸蟹。而作为机器人战宠的横行教父，即是一只未烤红的“大闸蟹”。不同的是，它在战斗中能将对方机器人“钳制”住，让敌人无法做出攻击动作，让机师们能够爽快痛殴敌人。
　　注意，若想迅速提升机器人战宠的能力，可参与暑期狂欢节的系列活动，用获得的狂欢游乐场奖券兑换双倍经验药水、流星、红星等奖励哦！
　　美纽约州长岛UFO VS大白鲨级驱逐舰
　　外形相似度：50%
　　在2003年2月美威斯康辛州的Weyauwega城，一个疑似UFO的发亮物体，引发当地人火热评论。
　　从外观上看，UFO下方发光的三盏“灯”是亮点。无独有偶，大白鲨级驱逐舰同样拥有三盏“灯”。功能不同的是，UFO的灯是推进系统，而大白鲨级驱逐舰的灯是舰队太空战上轰击敌人的重炮武器！其不亚于单人操控战机的灵活性，更被玩家们称为“战舰猎手”！
　　当然，玩家们要想打造最强的“战舰猎手”，就得多去各片区杀怪收集建设舰队基地的材料，方能尽快坐上战舰哦！
　　最炫最酷最神秘的UFO，你也能在《机战》中看到！还等什么？与朋友一起进入机战世界，欣赏UFO的同时，让自己在接连不断的暑期活动中获得更多奖励吧。太阳石、流星、紫水晶、海量经验……全都是你的！

