HoN开启免费模式 打造新概念3D Dota
　　在S2 CEO公布HoN免费模式开启的一霎那，全球热爱Dota类竞技游戏的玩家们沸腾了，价值30刀的Cdkey在HoN的时代里将一去不复返，在HoN宣布开启免费模式之后的一周内，游戏在线人数迅速飙升，全球媒体都相继在宣传这则让人激动人心的消息，因为HoN在Dota低迷的那几年里给全球玩家带来了从未感受过的创新及快节奏、高强度比赛对抗的概念，HoN 2.1版本的公布代表了一个类Dota游戏的巅峰时代。没有了Cdkey限制，作为热爱Dota类游戏的你是否也想在Dota2亮相之前来体验体验这类Dota的巅峰之作呢？下面小编就为大家介绍HoN免费之后的体验方式。
　　注册及客户端下载流程：
　　注册链接
　　注：以下信息全部需要用英文填写
　　Nickname: 填写你的昵称(同时也是你的游戏账号)
　　Check: 点击Check检查用户名是否可用
　　First Name: 填写你的名字(任意英文)
　　Last Name: 填写你的姓氏(任意英文)
　　Email Address: 填写你的邮箱地址(重要，找回密码的手段)
　　Confirm Email: 再次填写你的邮箱地址
　　Password: 填写你的游戏密码
　　Confirm Password: 再次填写你的游戏密码
　　最后点击Play HoN For Free Now 然后就进入以下界面
　　此页面只需要最终确认一下你的注册信息是否正确，如果你确认你的注册信息填写OK了，只需要点击Creat Account 即可创建成功。不需要勾选中间那个选项。最后创建成功后会来到以下页面.
　　出现这个页面证明你已经创建好你的账号了，如果你还没有下载客户端，你可以点击右边的下载链接进行下载，从上到下依次为windows，Linux和OSX系统的客户端下载链接。如果你是windows系统，直接点击右边第一个Download windows Client 即可。
　　最后为大家介绍HoN免费账号的使用方式和权限做一个介绍：
　　初始账号： 新玩家免费注册后的账号即为初始账号。
　　* 每周可以玩15个英雄(其余英雄可通过游戏内获得的银币及哥布林币购买)
　　* 玩匹配模式(MatchMaking)只能选择AllPick(全部英雄都可选择)模式
　　* 可以在游戏内商店里面购买其他英雄的使用权。
　　验证账号： 初始用户可以通过购买哥布林币(任意数量)或者超过一定限定的游戏时间后升级为验证用户。
　　* 验证账号拥有初始账号的所有权限，并且可以参加只限于验证用户参加的MatchMaking(自动匹配模式)，以满足有些用户希望将验证用户和初始用户分开游戏的要求。 * 验证用户可以选择所有的MatchMaking模式(自动匹配模式)，但是需要消耗一个令牌或使用通行证(当初始账号升级为验证账号的时候会自动获得一些令牌，在游戏商城也可以购买令牌)。
　　据悉，HoN美服的营收已经超过了LOL美服，可见HoN在未开放免费模式之前就已经受到了全球玩家的喜爱，如此优秀的免费游戏可谓不体验不舒服斯基啊！亲爱的Dota类游戏爱好者们，赶快行动吧！
　　关于HoN：
　　HoN全名“Heroes of newerth”，是一款由美国著名厂商S2 Games公司研发团队倾心打造的一款竞技类网游，目前风靡海外，注册用户超过了500万，是ESL、ESWC和WanFest等国际大型赛事指定比赛项目。
　　游戏采用了顶级的3D引擎，并大大优化了画面简化了操作，彻底摆脱了“war3”引擎的局限性。游戏内现有83位英雄可供玩家选择，其中有原Dota英雄也有Hon新创英雄，让Dota类游戏的玩家能迅速加入其中。另外，游戏中的内置语音系统、断线重连、自动匹配对战和积分排名等创新的系统，也解决了让DOTA玩家头疼的各种弊端。游戏画面华丽，对战节奏快刺激度高，堪称全面超越Dota的竞技大作。
　　HoN美服官网

