QQ飞车showgirl受热捧 WCG现场嗨翻天
　　历时三天的《QQ飞车》WCG2011暨SSC2011冬季联赛首战在8月7日晚落下帷幕，《极速梦想》的旋律声中竞速王者走向了WCG的冠军宝座。回忆现场火热的气氛和一幕幕精彩激烈的画面，仍然让人激动不已。
　　在WCG现场处处都能看到《QQ飞车》小橘子可爱的身影，“我的极速梦想，你敢挑战吗？”她驾驶着赛车向来自全国各地的高手玩家们发起了挑战宣言。
　　WCG的主舞台正在上演着戴佳乐与上官高仁之间精彩的冠亚军争夺战，两个选手的比分不相上下，紧张的比赛扣人心弦。一次次的超车或比分追平都会让台下爆发出激烈的欢呼声和掌声，大家全神贯注的看着比赛，生怕错过了一个微小的精彩细节。
　　人潮涌动的上海光大会馆里《QQ飞车》showgirl格外引人注意，性感漂亮的她们受到了现场玩家们的热捧，现场游戏玩家们争相和飞车showgirl合影留念。她们甜美的笑容和性感火辣的身材是否和小橘子有几分神似呢？
　　闪耀的WCG冠军奖杯在一旁静待着最后王者的诞生，晶莹剔透的像高手们的技术一样不含一丝杂质。相信最后的竞速王者会跨越重重考验，将WCG冠军奖杯高高举起。
　　《QQ飞车》主题曲《极速梦想》激情奏响，劲歌热舞，在WCG赛场刮起了一股的竞速风潮。潘辰因航班取消不能来到WCG现场，远隔千里用特殊的方式为选手们加油助威。
　　SSC赛事又将告一段落，下个月西安站精彩继续。WCG2011结束了，但是我们追逐极速梦想的脚步永不停歇！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

