内测圆满闭幕 苍穹之怒真诚致谢玩家
　　金山首款多维度2D魔幻网游《苍穹之怒》限号内测于今日14：00正式结束，随着这个魔法和机甲对战的瑰丽世界缓缓关闭，在接下来的日子，研发团队将在新版本中大力开发新奇玩法，并根据本次测试中玩家提交的建议和意见，对游戏进行深度的优化与完善，诚意为玩家打造更为丰富有趣的魔幻世界！
　　《苍穹之怒》在引擎技术和玩法上做了突破创新，游戏不仅以3D引擎打造2D立体画面，同时还通过全新理念设计出200种“非人类”变身职业、高空飞行战斗模式、装备自由兑换系统以及探险揭秘模式的暗黑地下城，后期更将开放飞行城战系统为各位玩家带来与众不同的惊喜体验！
　　在广大玩家的热情参与下，《苍穹之怒》内测期间人气鼎盛。许多玩家积极参与游戏内容体验，并提出了众多宝贵的意见和建议。在此，研发团队向长期关注和参与的广大玩家表示诚挚的感谢，正因为广大玩家的关心与爱护，才让《苍穹之怒》这款全新模式的魔幻网游更加茁壮的成长。
　　《苍穹之怒》限号内测今日正式结束，但在不久后即将开启新一轮测试，全新的魔幻世界将再次与玩家见面，更多中变身职业进化玩法、奇幻飞行器即将开放！希望玩家届时再次体验，共同感受一个更成熟更具魅力的机甲魔法世界！
　　《苍穹之怒》官方网站

