WCG2011《英雄联盟》中国区决赛落幕
　　由DotA创始人羊刀领衔开发、腾讯游戏运营的全新DotA类网游《英雄联盟》(简称：LOL)开放测试正在火热进行中，伴随着《英雄联盟》的开放测试，LOL的WCG2011中国区决赛在上海画上了完美的句号，iG战队(原名CCM战队，已更名)夺得冠军，亚军和季军分别为WE战队、NGG战队。
　　进行冠亚争夺的两只队伍是最近在LOL相关联赛中势头强劲的电竞新贵iG战队和代表国内顶尖水平的老牌明星战队——WE战队。LOL冠军队iG，可是中国电竞界的豪门，队员待遇国内首屈一指，最终iG战队击败WE战队摘取了本次比赛的桂冠，WE战队获得亚军，这是iG战队继TGA后再次获得WCG冠军，实力不言而喻。
　　8月7日下午14点，WCG2011中国区LOL项目季军争夺战在NGG战队与JS战队之间展开。最终NGG战队击败了JS战队，成为季军，LOL季军队伍NGG，这支职业战队成立时间不长，但TGA和WCG都获得了季军的好成绩，希望他们能通过磨练不断提高自己的竞技水平！至此，英雄联盟WCG2011中国区决赛已圆满结束。
　　WCG2011中国区LOL赛事虽已告一段落，但三天中的每一场比赛都让我们大饱眼福。本次赛事的圆满结束意味着LOL又朝WCG世界总决赛迈近了一步！期待这三颗明日之星能够走得更远，也期待他们为我们带来更多更精彩的竞技表演。 
　　不删档、不限号，QQ号直接登录游戏即可展开华丽对战，《英雄联盟》开放测试火爆进行中。LOL还将不断突破，为玩家带来更优秀的游戏体验。英雄，为你而战！
　　(小贴士：在对抗的过程中不要忘记补兵，装备的积累速度往往能决定胜负。)
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

