《奇门》计测即将开启灵兽系统抢鲜看
　　2D奇门异术主题网游《奇门》于8月13日15时开启技术测试，正式进入倒计时阶段了！《奇门》各部门人员都在紧锣密鼓的为即将到来的技术测试做好充足的准备，让汽水们更好的体验游戏内容。官方研发人员也第一时间撰写研发日志，官方微博也与大家激情倒数，更快捷的揭露游戏那不为人知的奇人异事，快速推荐精彩的官方活动！让我们一起倒数吧，8月13日，我与你们一同玩转奇门！
　　今天离计测倒数还有5天，相信大家对于官方微博爆出的灵兽系统已经垂涎已久了，今日就让大家早一步先饱眼福，抢“鲜”熟知一下游戏内最酷炫的灵兽系统。
　　《奇门》的坐骑分为灵兽和特殊坐骑，灵兽属于成长型坐骑，特殊坐骑属于完整型坐骑。每日完成角色等级段内的灵兽任务，除固定获得灵兽经验和喜悦值之外，还可以有机会获得灵兽丹，使用灵兽丹可以获得额外灵兽经验。玩家完成每日系统指定的日常活动任务，可以在人物获得成长的过程中，灵兽也可以获得大量经验哦~
　　20级之后，完成“获得灵兽”任务，即可习得“骑乘术”。骑乘术作为骑乘灵兽的基本技能，点击使用，即可骑上灵兽。灵兽坐骑随着等级的提升，其外形会发生一些变化，但是主要外观不变。坐骑外观分4个阶段发生变化，每个阶段中，坐骑的外形不发生变化。无论是霸气外露的驺吾、超萌动人的超影，还是深受MM喜爱的翻羽，相信八大类灵兽一定会有你所青睐的。
　　初步了解了灵兽系统，又看了如此酷炫的灵兽，大家是不是都很期待呢？不要太着急哦，还有5天，你就能见到它们了！让我们一起期待，8月13日，玩转奇门！

