十级一杀 网游《死神之刃》梯度副本
　　万神殿已经将魔爪探向人类，星辰大陆的生灵急需“死神”们的拯救，8月12日(周五)《死神之刃》开放测试即将到来，英勇的少年并肩作战将万神殿车翻吧！
　　《死神之刃》有着巅峰性的背景设定，人类敬仰的众神，由于彼此间的利益之争，将战火引到人间，人类饱受痛苦。星辰大陆上的人类为了对抗九天之上的万神殿，只得化身“死神”为了守护大陆的宁静而抗争。为了快速激发新手死神的潜能，玩家会随随着剧情的推进，整十级挑战副本，以期早日推倒万神殿。
　　十级以后的挑战副本的任务是每到整十级，将会在梵阳城神秘老者处接取挑战任务。接完任务系统会把玩家传送至副本，玩家只要在副本中游历一番，即可完成任务并领取大量的经验奖励。如果玩家想获得更多的奖励，那就在副本中不断挑战BOSS吧！副本中有很多的BOSS怪，玩家不必为被它们高大的外表所吓到，玩家经过一系列的锻炼之后，已经有了足够的能力来挑战它们了。这些BOSS的掉落都是相当不错的。希望各位玩家都能珍惜每十级的挑战，这是绝佳的获取财富机会。
　　虽然整十级的副本挑战任务中的BOSS不像双刃魔君、独眼尸王等成名魔物那样难对付。但终归是为击败万神殿而设的挑战，如果玩家掉以轻心，会付出轻敌的代价。副本中有大量的机关设置，玩家踩中机关，会瞬间失去大量的血。此外玩家在杀敌过程中，要注意小地图的提示，同时准备要补给药品。很多BOSS会使用特殊的技能，比如减速、恐惧等，不过玩家也不用过于慌张，只要控制好战斗的节奏，这些BOSS都不难战胜的。
　　还有一些BOSS会召唤出一些小怪，这些小怪会施放一种讨厌的技能，将玩家定身，如果玩家不能第一时间消灭这种小怪的话，估计只能遗憾的离开副本了。而杀这些小怪还是比较容易的，一个群攻技能即可。但是如果玩家没有学习群攻技能的话，就十分考验玩家的操作了。
　　令人耳目一新的零职业系统，独具匠心的灵魂武器，暗黑系大作《死神之刃》8.12开放测试为你带来全然不同的游戏体验！更多游戏动向，请关注《死神之刃》官网

