一路惊心 《远征OL》终极路霸的挑战
　　这世道要有多么不太平，高铁座不得、飞机飞不得、汽车堵不得、火车开不得，连游戏里还有可恶的路霸，网友不禁感叹《远征OL》赚个钱也糟心，要与终极路霸进行智慧与实力的双重挑战！一路惊心，却能拥有万丈家财的机会，有勇气来挑战自己的心跳，克服未知的危险，来成就一番自己的财富事业吗？
　　财富之路， 困难重重
　　战争中除了军士们需给力，普通的仙侠民众也要投入战争中，茫茫的落日沙漠是唯一条物品补给线。因为存在许多未知的危险，国家是高额号召玩家来运输物资，事关国家的生死存亡，也是玩家们赚钱的好时机。落日沙漠是处特殊地段，这条道路上艰险重重，随时都可能被敌人伏击，如果想安全通过这条道路，得需要玩家有过人的胆识。
　　高度风险，高额保险
　　此树是我栽，此路为我开。在茫茫的夕阳沙漠上，穿越危险火线运输物品，在安全上肯定没保证，存在着高风险。也因为如此，玩家们开始参与保险机制，生命与财产的安全将会得到保障，将所有风险扼杀于摇篮之中！就算不幸遇到敌人，也能保住运输的财产，把损失降为零。
　　了解规则，有备无患
　　为玩家推出的保险责任，大家可以自行选择是否参与保险。如果参与保险，玩家在接镖、运镖、交镖过程中，在保险期限内因镖车遭到敌国玩家攻击导至镖车毁坏，运镖押金被抢等，系统会按照玩家购买运镖保险的保险金额给付保险金。若没发现意外，而完成运镖后，还是可获得额外15%的经验加成。
　　真热血PK网游《远征OL》全新资料片暑期火爆上线，四项重大内容全面更新，给力翅膀系统开启跨服PK玩法，给你带来极致畅爽的PK体验！无兄弟不远征，翼舞沙场，谁与争锋，血战到底！
　　玩PK网游，就玩《远征OL》！
　　《远征OL》官方网址>>>

