《起凡群雄逐鹿》WCG总决赛冠军诞生
　　今天是WCG全国总决赛的第二天，同时它还是被誉为中国式情人节的“七夕节”，但这些都不足以让小七我兴奋起来，因为在今天下午《起凡群雄逐鹿》给大家带来了一份更大的惊喜，那就是“江山美人”以2比0的成绩战胜了其对手“温文尔雅”，从而成为起凡游戏《群雄逐鹿》WCG赛事的总冠军！正所谓，生命诚可贵，爱情价更高，若为群雄故，两者皆可抛！与《起凡群雄逐鹿》总冠军的诞生相比，七夕简直弱爆了！
　　8月6日WCG总决赛对阵结果
　　《三国争霸》   恋恋BU忘1：1紫衣
　　《群雄逐鹿》   江山美人2：0温文尔雅
　　虽然是赛事第二天，但是WCG现场观众的热情却丝毫没有退却，反而更加高涨。“起凡游戏”作为现场最火爆的厂商展台其火热程度更是无人能比！根据小七这两天的观察来看展台区最受欢迎的现场活动就是“3V3美女挑战赛”、“礼品大派送”以及“注册抽大奖”活动了，至于最劲爆的互动就是今天上演的“美女热蹈教学”活动了，活力四射的美眉们充分带动起了现场所有观众的热情，就连小七我都按捺不住躁动的心情也想要上台一试呢！
　　有《起凡群雄逐鹿》的地方怎么能少得了我们忠实的起凡粉丝团呢？在小七看来，活动现场上粉丝团成员也都非常的活跃，积极参与现场活动，是起凡游戏展台不可或缺的一部分，是支持我们不断前进的源动力呢！因此，小七今天一到现场就立刻召集了所有的粉丝团成员拍下了这张珍贵的纪念照片，希望在明年的WCG现场依然能够看到你们潇洒的身影！
　　亲，想要免费拥有超大号优质三国题材鼠标垫吗？亲，想身穿超梦幻可爱的Q版英雄T恤特立独行吗？亲，想装备上高端炫酷的雷蛇耳机优派鼠键套装吗？那就赶快举起你的双手，奖品时刻都会从天而降哦。看到展台那足以媲美WCG主舞台人数的现场观众，小七我一时也被吓蒙了，因为会场的人行道全部都被我们展台的观众要霸占了，有些心急的玩家还会稍微推搡拥挤，真害怕展台被汹涌的人潮淹没了。不过大家一起举起右手的场面着实壮观，放佛是在示意说：“来，送个痛快！”
　　小七本以为派送奖品就已是最壮观的场面了，谁知道“美女热舞互动”才是今天的主角！面对众多蠢蠢欲动的宅男玩家，而又恰逢七夕节，美眉为表达自己对玩家的谢意，除了上演了一段魅力四射的热舞之外，还特别进行热舞教学和模仿互动。虽然被选中的玩家没有多少懂得舞蹈，但是他们的胆量和诚意也足以让美眉称道了。他们不仅拿走了精彩大礼，还给现场观众带来了众多欢笑！小七，在这里感谢他们！
　　现场看到众多热情的玩家，小七不禁要提醒大家，不要忘记来参加我们的“游戏体验，注册抽大奖”活动哦。在起凡游戏展台中，我们也一直信奉“没有最好，只有更好”这句名言。小七悄悄的告诉大家，我们的终极大奖IPAD2就是隐藏在这个活动环节中哦，看那如长龙般的排队注册人数，小七心里也为他们暗里着急，IPAD2大奖到底能花落谁家呢？让我们一起拭目以待吧！
　　《起凡群雄逐鹿》全球首创10VS10对战模式 亿万手指引爆超人气三国英雄对战网游

