8月10《完美国际》全球狂欢版上线 
　　《完美国际》即将在8月10日推出全新版本--《完美国际》“全球狂欢版”，为了回馈广大玩家的厚爱，这次的版本将为大家带来了多种线上以及线下的精彩任务以及活动。
　　在这次的新版本中，《完美国际》推出了最新地图--极乐村，玩家可以在新的地图上领取新增加的任务，完成这些任务的奖励绝对会让玩家为之疯狂。值得一提的是在最新增加的任务“平妖令”中，玩家完成任务后还能有一定几率开出：林俊杰跳舞时装、雪兔宝宝宠物蛋、野马之鬃、丛林之眼这些珍贵的道具哦！
　　【线下活动赢好礼】
　　在此次推出的新版本中，《完美国际》不仅在游戏中为玩家创造了新的挑战及奖励，线下的活动也十分精彩，玩家只要参加与8月10日全新版本同步上线的“酷爽1夏”活动，就有机会可以得到我们《完美国际》纯金虎头人战士、价值千元的情侣对戒等精彩好礼！而且在我们的官方微博上也举行了PWIC猜选活动，玩家可以在微博上猜选自己心目中的PWIC冠军，如果猜对也有机会获得我们的奖品！
　　【“完美宝贝”计划终极揭秘】
　　《完美国际》“完美宝贝计划”从上千位参选的MM中脱颖而出的12位优质美女，即将角逐出代表中国对战世界的中国冠军宝贝。12位美女各个独具特色、他们的美丽与自信吸引了众多游戏内外的朋友参与支持，目前票数每日都在变化，激烈的争战让谜底更加难以猜测。谁将代表中国完美宝贝出征世界？投出你决定命运的一票，答案将由你揭秘，同时更有机会赢取幸运大奖！
　　【珍贵宠物放送 机会不容错过】
　　为了迎接此次新版本上线《完美国际》还面向全体玩家发放媒体特权卡。届时，玩家只需激活特权卡即可拥有特权道具。面对翘首以盼的海量玩家，为了让玩家在完美大陆上走的更加顺利，此次《完美国际》给大家带来的特权卡，不仅有在升级过程中必不可少的道具，比如珍贵的祝福之链、圣光祝福等，还有不少专属特权奖励，包括专属时装、专属飞行器而且还有属性强大的专属武器，这些神兵利器是你在完美大路上的绝对保障，而且这次的特权卡更是发放了十分罕见的“巨型眼镜猴”送给大家，这些珍贵的道具只有在此次特权卡的发放活动中才能得到，同学们可千万不要错过，抓紧时间领取属于自己的特权吧！
　　新版本活动简介
　　此次新版上线不仅有特权卡的发放，在8月10还将会带来全新的线上任务及各种活动，同时微博活动、抽奖活动等七重精彩内容同步上线，为玩家带来全方位革新体验。让玩家玩畅爽游戏、喜赢大奖，并有美女相伴！如此诱惑的体验，绝不能错过！
　　民族原创3D网游领航之作《完美世界国际版》创世公测！七大全新体验、五大新手福利，智能攻略系统保驾护航，众多精彩等待你的体验！新服“新网通-惊神”携奖迎新人，上线就送价值2012元豪华装备礼包！
　　官方客服请致电：010-58859175
　　官方公会联系QQ：814979782 / 214397474
　　体验超越感受 世界与你同步

