新还珠：结局是小燕子嫁给了班杰明
　　新《还珠格格》中小燕子最终嫁给了班杰明？好吧，我又开始相信爱情了，你呢？随着七夕节的临近，虚幻3即时回合网游《桃园》也弥漫着浓烈的爱情味道，如桃花般的甜蜜氛围开始逐渐蔓延。相信爱情的你，七夕该怎么过呢？如果你还没有厮守的人儿，那么就让《桃园》成为你的红娘，为你搭起牛郎织女的鹊桥。
　　参加《桃园》七夕节活动来感动你心中的Ta，上传美丽场景图片并且发表你的爱情宣言就有机会获得大奖，奖品多多赶快来参加吧！
　　活动地址
　　场景一 桃花树下对情歌 才子吟唱佳人和
　　和煦的阳光抚摸着脸颊，微风中摇曳着桃花。此情此景，何不深情一曲，表达出的你的爱意博得Ta的芳心呢？ 载歌载舞拉近彼此的心，无论你是单身贵族还是已经坠入爱河，只要你还拥有对于爱情的憧憬，你都不会错过这个特殊而又充满诗意的节日。
　　场景二 夏日激情海滩游 深情一吻定终身
　　夏天是属于爱情的季节，极具幻想风格的碧螺宫是很多情侣的约会圣地。慵懒的阳光，优美的风景更为这个约会增添了几分浪漫。叫上你心中的Ta，在《桃园》的幻想世界中寻觅属于自己的爱情，上演了一段超越一切时代和观念束缚的爱恋吧。
　　场景三 牛郎织女来相会 月色朦胧最惹人
　　相传，每年七夕节的夜晚正是天上织女与牛郎在鹊桥相会之时，七夕节也正是由他们的故事而来。不如在这个月色朦胧的夜晚，执起她的小手，向她表达你浓浓的爱意，再送上一份节日特有的炫装作为惊喜，你定能俘获她的心，就让牛郎织女见证你们的爱情吧！
　　这么多浪漫的场景，你是不是也心动了呢？快来参加《桃园》七夕相会活动吧！只需上传你和TA的图片，并发表你的爱情宣言，就有机会获得元宝奖励咯，而且还有机会获得绝版爱情勋章一枚！在这个属于爱情的节日里，和你心中的Ta一起渡过属于自己的浪漫七夕吧！

