重金聘请美女教练《街头篮球1.5》公测
　　天游宣布《街头篮球1.5》将于8月9日首次领先全球，国服独家公测。这是一个全球华人玩家的游戏盛典，本次公测，《街头篮球1.5》将开放特殊影子包，超炫新UI，美女教官系统，新人包养等全新内容。同时，天游也将加紧街篮1.5更新进程，9月份的3D社区化体育场，10月份的迷你游戏，新角色等等内容将逐步更新，并与2011年底全面过渡到《街头篮球1.5》。
　　▲美女教官参上 最温柔的新手引导
　　天游不惜血本，重金启动《街头篮球1.5》新玩家全面包养计划，美女教官则是其中重要的组成部分之一，街篮怎么玩？F、G、C是什么意思？现在，你除了上论坛，上百度外，还可以找美女教官噢。
　　▲新UI登场 很酷很拉风
　　再奢华的珍品，看久了总会有些腻烦。《街头篮球1.5》为了缓解玩家的视觉疲劳，特地在UI方面大费周章。新UI除了散发出一股酷酷的感觉外，用户体验方面也是毫不逊色。
　　▲私人教练出击 新手玩家100%胜利
　　怕败北？怕被老玩家虐？天游砸重金聘请职业高玩组建《街头篮球1.5》私人教练组，执行24小时1对1陪玩服务。私人教练将在最短时间内帮助你熟悉游戏，提升技巧，使你逐步变身成为街篮高手。
　　▲3D场景呼之欲出 SNS运动社区化决定
　　运动也交友，自由新概念，《街头篮球1.5》大刀阔斧，计划于9月份隆重推出3D化运动社区，届时，玩家可以在3D篮球场内自由走动，聊天，交互，甚至三五成群体验迷你游戏等新玩法。

