漫画家CJ现场作画送予萌嘟嘟 求认识
　　今年的chinajoy格外精彩，各大厂商精锐齐出，为广大观众献上了一席饕餮大餐。有人因游戏关注CJ，我去CJ就为看妹子。在我看来现场最火的节目就是那段一直重复“布拿拿芒果嗨四顾”的舞蹈，CJ首演后就被网友疯传至各大视频网站。这段舞与一年前苍姐姐、Rio们的原版MV娇媚风格大相径庭，更显得热情与活力。现场的showgirl中，有一位可爱女孩尤其受人关注，被现场观众亲切的称她为“萌嘟嘟“，这便是今天的主角——陆佳璐。
　　参加了多届CJ,第一次遇到人气如此之高的showgirl，这也触发了我想深入了解她的想法。写这篇文章前，陆佳璐在新浪微博的粉丝已有数千名粉丝，百度的同名贴吧也被粉丝们占领、视频区、美图区、征文办的有模有样。上周6七夕节，由贴吧迷璐(粉丝自称)们发起了七夕征文活动，纷纷爆料各自的旧情书，并由“萌嘟嘟”亲自担任评审，最后，三名玩家获得大奖，赢得来自陆佳璐新浪微博的关注。短短时间达到如此人气，就是明星也望尘莫及。
　　是什么让陆佳璐受到如此多的关注？她与CJ上的其他showgirl有什么不同呢？通过现场、微博、互联网的多日观察，我总结了这么几点，与大家分享这位mm的成功之道。
　　上对花轿嫁对郎 个人风格与参展产品契合度高
　　年复一年的CJ，成群的showgirl让人看得眼花。根据以往的经验，showgirl的选拔往往根据人气和身材进行评估，财力雄厚的一线大厂往往钟爱募集那些展会经验丰富或身材特别好的成名showgirl。厂商在CJ宣传时不先介绍产品，先把mm的参展经历与星途说一遍，是不是适合自己的产品，他们并不考虑。
　　璐璐找对了时机，同时也找对了产品。笑容甜美，pose可爱，与现场试玩区《山海奇缘》的游戏风格完全吻合。Q版游戏与璐璐的萌嘟形象完全贴合，游戏海报中的“长耳兔宝宝”形象更是与璐璐颇有神似。契合度如此之高，也难怪能成为CJ走红的人气showgirl。
　　上CJ不只是表演 而是积极与玩家互动
　　仅仅是舞蹈还不足以让一名showgirl一夜走红。除了舞台走秀外，璐璐还是禹硕展台《山海奇缘》试玩区的游戏指导员。排练的当天，《山海奇缘》官方工作人员为showgirl们逐一培训游戏基本知识，璐璐特意用小本子记录。在CJ现场，当璐璐看到不知下一步如何操作的玩家，都会跑去手把手指导他们。现场观众在个人微博对璐璐评价道，“不仅是可爱，更充满爱心”。作为一名师范大学学生，还未毕业，已有导师之范。
　　CJ现场花絮 漫画家献卡通肖像 被观众围观
　　CJ现场还有不少惊喜事发生。CJ首日璐璐已小有人气，翌日一位来自广州的漫画家来到硕展台，一眼便找到了最耀眼的“萌嘟嘟”，向她表明来意后，现场为她作了一幅画，画中的璐璐摆出了招牌式的可爱pose。
　　璐璐的标志微笑
　　新游开测时间发布、三栖明星巩新亮莅临，“萌嘟嘟”的关注度丝毫不减。舞台前的玩家互动环节还在火热进行中，舞台后的试玩区早也不冷清，众多粉丝与摄像师里三层外三层地围着与璐璐合影留念。
　　做showgirl不易，做成功的showgirl更不易。众多的粉丝，厂商的关注，陆佳璐已经有了一个美好的开始，接下来让我们一同关注她的星途，看看今后璐璐将带给我们怎样的惊喜。

