不想动的理由 封神榜3不一样的宅精彩
　　夏日暑气未消，骄阳似火，实在不想离开空调凉风习习的室内。可是又该如何避免蜗居于室的无聊呢？现在极具中华文化特色的完全免费网游《封神榜3》即将于本周8月12日12点新开服务器两组——“兴国安邦”(电信)、“江山如画”(网通)，届时庆祝活动精彩纷呈，各式豪礼只等您来赢取！快来试一下，体验在家的“宅”精彩吧！
　　封神世界恢弘精彩，众玩家齐聚岂不乐哉？此次《封神榜3》为庆贺新服开启的暑期活动，特别准备了内涵丰富的大礼盒，只需注册登入游戏，即可轻松领取“勇闯封神随享礼盒”(绑定，有效期7天)！灵丹妙药，实用道具，为您的飞升提供最实惠的助力！同时还有银泰网优惠券奉上，让您足不出户，尽享网购大优惠！
　　畅游神话世界，呆在家里同样可以享受今夏豪礼！《封神榜3》新服盛大开启，给您不想动的理由，让玩家们共享“宅”精彩！更多丰富活动，欢迎登陆官网新服专题，无限欢乐，尽在《封神榜3》！
　　新服专题链接
　　关于《封神榜3》：
　　《封神榜3》由金山软件七尘斋事业部历时三年精心打造，以古典神魔小说《封神演义》为蓝本，充分融合中国古典传统文化，以全新的角度演绎商朝末年杀戮遍地、烽烟肆虐的诸侯混战时代，以丰富的玩法和恢弘城战系统开启别开生面的封神之旅！
　　《封神榜3》官方网站

