《岐山》开放测试首日捷报 众仙云集
　　历经三年精心筹备，《岐山》终于在2011年8月5日迎来了(不删档)开放测试。自此，中国修真网游“轮回”之门正式开启！开放测试首日，游戏用户急速攀升，服务器迅速爆满，《岐山》频频传来捷报，众仙云集气势如虹！而回顾一路走来，满满承载着的，是广大玩家朋友对《岐山》一贯的支持与关注。正是大家一如既往的鼓励，感染着《岐山》整个研运团队，给我们带来源源动力，尽心竭力把《岐山》打造成一款修真新精品！
　　集体倒数 众仙云集静待“轮回”
　　回顾测试首日，尽管距服务器正式开放还有数小时之久，但游戏外早已呈现出一片热闹非凡的景象：客户端下载数量急剧增长、官网论坛各种游戏帖铺天盖地、礼包领取热火朝天……《岐山》已经吹响了迎接胜利的号角！一场华丽的轮回之变即将开始，研运团队全体成员和所有关注我们的玩家朋友一起，为《岐山》的精彩亮相，做着最精心的准备。辛卯年申时四刻——所有人都在心中倒数，期待这一激动人心的时刻快些到来。
　　人数急速攀升 《岐山》幻境繁华一片
　　随着16:00的钟声准时响起，《岐山》7组蓄势待发的服务器全线开放，在一幅幅美胜山水画卷的游戏场景中，一场阐截对抗的神话之战即将开启！数万修真者争相踏上岐山轮回之旅，修真网游自此翻开全新篇章！
　　《岐山》(不删档)开测服务器的开放，瞬间点燃了众多道友的修仙激情。玩家朋友们纷纷涌入，空旷的出生点突然人头孱动、人山人海，从容淡定的NPC只能无辜地被人流湮没……寂静的岐山幻境，顷刻之间陷入一片繁华。
　　形象鲜明的人物造型、美仑美奂的仙家洞府、华丽炫目的精美时装，横行仙界的灵骑幻兽，诡秘莫测的图腾金文，再附以空灵无比的背景音乐，好一处洞天福地、幻境三清！看那边，火热的战斗场景，炫丽的法术效果，偌大的天乾宫中，居然“一兔难求”。弱小的云兔在强大的修真者面前，还未见其踪影便早已被人抢先一步，幻化成浮云……
　　精彩待续  轮回修真时代由你见证
　　8月5日(不删档)开放测试的开启，宣告2011岐彩轮回神作《岐山》的商业化运营正式开始。轮回的妙趣、成长的畅爽、岐彩的玄幻、三清的真义……《岐山》带来的无限精彩，只是刚刚开始！
　　修真之途任重而道远，《岐山》源源不断的诡秘与惊喜还在继续酝酿，谁会在这段轮回修真的旅途上寻得中华道教的真义？谁会在这片阐截斗法的战场中写下震古烁今的传奇？来自商周的青铜战鼓已然擂响，让我们携手向前，共同见证岐彩轮回神作《岐山》的辉煌！
　　【关于岐山】
　　《岐山》，取意于周文王“凤鸣岐山”，是由八泽游戏历时三载、斥资千万精心打造的大型3D修真类神话网游。游戏以商周玄幻巨著《封神榜》为蓝本，再现阐、截两教势力纷争，30余种4000多件仙家法宝创网游法器数量之最，无数玄妙道术、上古奇阵、封神灵兽悉数登场。更独创“年龄”、“轮回”两大核心系统，开辟韵味独具的“岐彩”画风，让玩家在修真途中感受生老病死、容颜变化；尽享羽化登仙，轮回妙趣。游戏于8月5日正式开启(不删档)开放测试，价值5000仙元正在火热发送，欢迎您的到来！

