战国传奇7浪漫派对 浓情蜜意过七夕
　　七夕金山再升级！助您七夕戒指直上12星！
　　魔法红线活动牵手最新、最华丽的马匹时装炫灵天使马。
　　8月6日是我国传统的“七夕情人节”，在浓浓的浪漫中，《战国传奇》中将会上演哪些令人无法忘怀的爱情故事。为了让天下有情人在这个盛夏终成眷属，8月6日-8月9日我们将开放盛大的“焰火晚会”、“魔法红线”、“免费洗点”、“勇敢表白吧”、“红豆之心”、“金山”等7重浪漫活动，海量蓝色妖姬、炫酷马匹时装、绝影马鞭、马匹物/魔攻石头、天使/恶魔绝影马(神兽)等极品奖励引爆这个七夕，并祝愿各位情侣们谱写一段荡气回肠的武侠情缘。
　　注：本次“免费洗点”、“通用技能书”活动，全区(除：神州乱世、上古剑侠)将在8月5日版本更新后开放。
　　活动一、焰火晚会
　　活动时间：8月5日-8月7日每天20:00
　　活动介绍：
　　活动期间，各国王城竞技场区将举行焰火晚会，持续10分钟。在烟花范围内的玩家，将获得大量经验。千万不要错过！
　　活动二、魔法红线
　　活动时间：8月6日00:00-8月9日24:00
　　活动介绍：
　　玩家每日完成搬砖和刺探任务有机会获得道具“魔法红线”，获得魔法红线后可在王城NPC活动使者处兑换七夕锦囊一个。打开七夕锦囊有一定几率获得各种特效糖、心形烟花、?字烟花、魔法脚印、彩色光圈等浪漫奖励，女性和男性玩家更有机会分别获得资质10，炫灵天使马(7天)、玄武坐骑马匹(7天)时装。
　　注：由于游戏版本不同，独立版本女性和男性有机会获得资质8，炫灵天使马(7天)、玄武坐骑马匹(7天)
　　活动三、勇敢表白吧
　　活动时间：8月6日00:00-8月9日24:00
　　活动介绍：
　　活动期间，所有男性玩家均可以在王城NPC“活动使者”处免费领取银戒指一枚，勇敢的向自己心爱的人求婚吧！
　　活动四、红豆之心
　　活动时间：8月6日-8月9日随机整点
　　活动期间的随机整点时间，月老会随机出现在一个国家的南郊，东郊，白骨洞或中立区等地图，每次出现时间为5分钟，组队状态下的玩家找到月老后，选择领取祝福，就有一定机会获得海量经验或红豆之心，收集齐一定数量的红豆之心后，可以在王城NPC活动使者处兑换鲜花，蓝色妖姬、时装等丰厚奖励。
　　活动五、免费洗点
　　活动时间：8月5日00:00-8月11日24:00
　　活动介绍：
　　活动期间，玩家可在王城NPC“洗点和尚”处免费洗技能点和属性点各1次，洗技能点和属性点各需要200点荣誉值。
　　活动六、通用技能书
　　活动时间：8月5日00:00-8月11日24:00
　　活动介绍：
　　活动期间，玩家可在王城NPC“高级杂货商”处获取“通用技能书”。“通用技能书”可代替各职业所有系别的技能书学习技能。
　　注：活动获取的通用技能书请在2011年9月10日前使用。
　　活动七：金山
　　活动时间：8月5日全区版本更新后-8月11日24:00
　　活动介绍：
　　本次“金山”活动加入了全新“七夕星落”(部分区开放)、“马匹物/魔攻石头”、“马匹物/魔防石头”、 “天使/恶魔绝影马(神兽)”、“绝影之心”、“马匹技能书(1级、2级)”、“华丽凤凰/可爱狮仔宠物时装(持续30天，并提高宠物健康指数上限30点)”、“乾坤图谱”、“封魔葫芦”、“幸运之光”、“附魔之眼”等资料片稀有道具！还有众多玩家喜爱的“天使之翼(30天)”、“至尊符印”、“蓝翼天使马牌”(资质12)、“高宝锦囊”、“材料锦囊”、“刷怪令牌”和“跳舞10倍经验卡”等超值道具！
　　活动期间，玩家可到王城摆摊区“金山”处，使用“许愿星”进行许愿，100%能获得以上丰厚大礼！
　　宝物说明：
　　七夕星落：使用后可将七夕戒指直接升至12星。
　　乾坤图谱：可打造全新“乾坤”装备。乾坤装备各部件使用要求如下：
　　162级可装备：乾坤衣服、武器(包括盾)
　　164级可装备：乾坤护腕。
　　166级可装备：乾坤项链、乾坤靴。
　　168级可装备：乾坤盔、乾坤腰带。
　　169级可装备：乾坤戒指。
　　注：1、由于游戏版本不同，独立新区“金山”活动中的“蓝翼天使马牌”和“白云”的最高资质为10。
　　2、七夕星落奖励仅在部分服务区开放，具体奖励请以线上公告为准。
　　点击进入《战国传奇》官网

