不可能这么酷《天迹OL》兵器全接触
　　每一个人在混乱的三界中都需要一把趁手的仙兵神器，每一位英雄豪杰都有一把称心的兵器与其一起留名千古。在中华网游戏集团(CDC Games)代理运营的2D Q版神话回合制网游《天迹OL》(天迹online)中，拥有众多种类的兵器，你想用什么作为你的趁手兵器呢？是霸道的爪？刚猛的枪？轻灵的剑？只要你能够想到的，都可以在《天迹OL》中找到它的踪迹。
　　在三界中使枪比较出名的有三国时代的赵云、闹海的哪吒。在《天迹OL》中当然不能没有这柄百兵之王。其中有散发出点点幽光，夺人心魄的幽冥枪、通体为炼铁红铜所制，枪端雕勾火龙头，枪头为龙舌的火龙枪，还有冒着紫色火焰，经过三昧真火无数年的淬炼的紫焰龙牙枪。拿着这些枪，一枪穿云，势无可挡！
　　剑乃兵中君子，在三界中剑得历史相当悠久。历史上名剑众多，越王勾践剑、鱼肠剑、干将、莫邪等等。在《天迹OL》世界中，同样也有着许多品种不同的宝剑在等待它的主人。其中有以深海玄铁铸造，以龙血淬之的缚龙剑；有生于混沌，意含天道，剑长5尺，剑芒3尺的弑神剑；更有截教无上法宝，剑身通红如血滴，斩仙杀魔轻而易举的绝仙剑。
　　如果你觉得刚才的武器太锋利了，那不妨试试优雅的摇扇吧！不仅使得优雅，还能飘然欲仙哦。其中有一把琉璃扇据传是女娲乘凉之物，采天地精气而成，可幻化另一天地；更有传说中的五火七禽扇，此扇有空中火、石中火、木中火、叁昧火、人间火，五火合成；附以凤凰翅、青鸾翅、大鹤翅、孔雀翅、白鹤翅、鸿鹄翅、枭鸟翅、七禽翎而成。手拿此扇，谈笑三界中，是何等的潇洒！
　　多样化的武器，一定有一款最适合你，带着你的兄弟姐妹来驾驭绝世武器，称霸这个《天迹OL》世界吧！
　　《天迹OL》官网

