体验无限 八仙外传迷你装备种类繁多
　　游戏的虚拟世界中，玩家首先会为自己选一个称心如意的游戏角色，然后是自己喜欢的一个门派或势力，慢慢的成长使得玩家的角色等级逐渐的提升，随之而来的是能学习到更多的技能，能开启更多的任务模式，尝试到更多新鲜的游戏元素，然而一个玩家从初期直到后期，从初出江湖到称霸一方，始终贯穿前后的就是那不断的对装备上的无限追求。
　　超人气2D即时制美女网游《八仙外传》，凭借美轮美奂的画风，多种属性装备，样式新颖，更兼每件装备拥有其各自的外形特征，可使得玩家根据属性随意搭配角色的装备部件，既得到了搭配后外型上的美观，又附有了强力的属性加成，同时全能的DIY装备打造系统，玩家可以将装备打孔镶嵌、分解、幻化、炼化、强化，更使得将玩家的装备特点发挥到极致。
　　《八仙外传》中装备丰富多彩，根据不同部位可分为：武器、头盔、护腕、鞋子、项链、戒指、护甲、佩饰、护符、坐骑、时装和神器共12种。玩家可在游戏中根据自身门派不同去追求不同属性的装备。
　　装备打造到一定的程度时，不仅属性会大幅度提升，在外形上也会有所改变。
　　《八仙外传》在装备外形及特点上，所展现给玩家的还不仅于此，还有更多新鲜奇特的模式在等着广大玩家去发掘，网元网也将不负玩家厚望，将《八仙外传》做到更好，创新出更多有趣的游戏元素，新颖的娱乐模式。
　　让我们相约《八仙外传》，延续八仙神话之旅。
　　《八仙外传》官方网站
　　 新浪微博

