四大活动 征服超值豪礼助你畅游七夕
　　男儿有泪不轻弹，只因未到伤心处。纵横天下，血战四方的真男儿，在面对爱情时，也是无比的温柔。有血有肉有情，这才是《征服》里最被推崇的真男人！七夕即将到，你又将怎样与心爱的她在《征服》中度过一个难忘的情人节？《征服》连开四大活动，丰富礼品赠给五千万有情人！
　　七夕鹊桥会，纸鹤纷飞爱满胸怀
　　牛郎织女鹊桥相会的美丽传说不知道感动了多少有情人，而当你站在《征服》世界璀璨的星空下抬头仰望时，是否也曾对身旁的人许下了厮守一生的诺言？
　　玫瑰固然最能代表浓烈爱情的花朵，然而为爱人送上纸鹤也是绝佳的选择。8月5-10日，40级以上的玩家同异性组队，并在野外杀怪，即可获得纸鹤，男玩家获得白色纸鹤，女玩家获得蓝色纸鹤，只有男女玩家互相交换，集齐蓝白两色纸鹤，才能获得最后的礼包哦！《征服》告诉我们：爱情就是相互给予，有付出，才能收获爱情。
　　星河下携手，最佳情侣智勇双全！
　　当然，彼此间早已建立了超强默契的《征服》情侣们可不会这么容易满足，只有智勇双全，才是《征服》里的七夕最佳情侣哦！
　　5-10日，七夕诛妖和普天同庆贺七夕两大活动则是最能考验情侣默契的任务，前者需要进入阴森的鬼锋穴打败禁天妖兽，后则则需对五位小仙女正确输入“祝你七夕快乐”才能获得仙女的祝福。当然最后的奖励也是非凡：百年好合大礼包、浓情蜜意大礼包、至死不渝大礼包和信是有缘大礼包，每个都有丰厚的奖励在里面哦！《征服》告诉我们：爱情需要磨砺，经历风雨，才能见彩虹。
　　爱在天地间，甜美爱情席卷双龙！
　　《征服》好男儿志在四方，《征服》好男儿敢恨敢爱，七夕来了，当然要将你们的幸福带给双龙城的每一个人！8月5日到8月10日期间，男玩家从情人节活动大使处领取情人节玫瑰，女玩家领取浓情巧克力，赠送给指定NPC后即可领取丰厚奖励！《征服》告诉我们：爱情需要分享，和每一个人分享你们的快乐，你们的爱情将更加牢固！
　　大胆的去爱吧！在《征服》的世界里，征服属于你的他(她)，在七夕的柔美月光下，写下属于你们的一生诺言！
　　《征服—降龙武僧》官方微博>>>

