攻略在手 C点我有C点军校速赚C点攻略
　　《大冲锋》是一款由迅雷游戏独家代理运营的射击类网络游戏，其美式漫画风格的画面呈现，以及分职业的革命性玩法给FPS网游界带入了全新的概念。而《大冲锋》“C点军校”也同样是一个革命性的开创。“C点军校”是一个集娱乐、培训、互动于一体的大型玩家社区。在军校中，玩家可以通过玩小游戏等方式熟悉《大冲锋》的基本操作、玩法、风格的同时赚取“C点”，“C点”则可以用来兑换许多精美的奖品。在军校中，得到“C点”的方式有很多，下面就让我们来仔细了解一下，“C点”到底能从哪些途径获取，每种途径究竟能获取多少“C点”。
　　一、玩小游戏拿C点：
　　C点军校的“C点要塞”专区中设立了5个有趣好玩的小游戏“野鸭的春天”、“打手枪的艺术”、“对对碰”、“幸运拼盘”、“七步上篮”。这些小游戏的设计均结合了《大冲锋》的一些核心元素，让玩家在休闲娱乐的同时初步上手《大冲锋》。每局游戏结束后，玩家会获得一定量的C点。获得C点的数量根据玩家在游戏中的不同表现分为“5C点”、“10C点”、“15C点”、“20C点”四档。另外值得注意的是，每天每个游戏的C点最多获得20点，五个游戏就是100点。
　　二、赏金任务得C点：
　　C点军校的“赏金任务”专区向玩家提供了3个简单的赏金任务，分别为“军籍登记”、“好友邀请”和“媒体投票”。在“军籍登记”里登记军籍可获得90C点；在“媒体投票”中，玩家可通过按钮链接到5家游戏媒体上，为《大冲锋》投票，每票价值50C点，因此这一任务能让玩家轻松带走250C点；“军籍登记”和“媒体投票”任务每个账号只能完成一次，而“好友邀请”则属于日常性任务，只要点击按钮，就能轻松将C点军校的链接分享到你的微博，这个任务每天可让您获得50C点。
　　三、榜上有名获C点： 
　　C点军校的“C点风云榜”专区设立了“游戏排行榜”、“C点总积分榜”、“达人邀请榜”三个榜单。“游戏排行榜”上罗列了C点要塞中所有小游戏得分最高的十个玩家；“C点积分榜”则让拥有C点数最多的十个玩家榜上有名；“达人邀请榜”呈现的是邀请好友数最多的十个玩家。每周登上风云榜的玩家均会获得200C点的奖励。
　　所谓攻略在手，C点我有。在C点军校中获得C点虽然不难，但有了这份攻略，相信玩家们能够更快捷有效的获得C点，而在本月开始举行的团购秒杀活动中，手里攥着大把C点，想要兑换自己心仪的奖品，都变得游刃有余。有了如此简洁明了的攻略，你是否觉得赚C点比想象中容易很多呢？你是否已经跃跃欲试了呢？赶快登陆C点军校做个快乐的C点暴发户吧！
　　更多大冲锋消息请即时关注官网及微博：
　　《大冲锋》官方网站

