方舟乘载梦想开启史诗网游天堂新格局
　　2011年，经典奇幻3D史诗网游天堂系列隆重落户腾讯游戏。腾讯专为天堂游戏的老玩家精心打造了天堂方舟计划，日前，天堂方舟已经抵达梦想的彼岸。腾讯游戏将在保留天堂全部用户数据的基础上，重新对天堂游戏的老玩家们开启服务器。这次开服不仅预示着天堂的新生，也预示着天堂新格局的全面开启。
　　腾讯天堂游戏方舟计划日前已经接近尾声了，腾讯游戏郑重承诺会尽最大努力完整保留天堂游戏的用户数据，并同时确保玩家的数据可以安全平移。现在，八月末的服务器开启已经近在咫尺，而此次开服仅针对之前天堂的老玩家，所有参与天堂方舟计划，完成帐号转换工作的老玩家，都有资格重回天堂游戏的怀抱。
　　为了天堂游戏数据的顺利过度和转移，腾讯游戏适时推出了方舟计划，指引老玩家们完成账号转换工作，完成QQ号与天堂账号的绑定。在服务器开启之后，玩家们将获得珍贵的Q号绑定礼包以及各类惊喜无限的礼物。
　　除此以外，天堂系列游戏将在服务器重新开启之后推出一系列精彩纷呈、回馈玩家的线上活动。整个八月，天堂游戏的玩家们都将沉浸在狂欢的气氛当中。集结了各种丰厚奖励与回馈的线上活动形式多样，刚刚加入腾讯游戏大家庭的天堂老玩家们将从活动中获取各种优厚、特殊的福利。
　　经典天堂迎新生，多重大礼赠玩家，即将重新开服的天堂系列将以全新的格局，迎接老玩家们的回归。一段时间后，美丽的天堂世界还将欢迎更多新玩家的加入，在腾讯游戏的新的平台上，开启全新的征程！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐！

