纸片人萌战首测在即 地图攻略第一弹
　　日本冠军休闲射击大作《纸片人》即将于8月18日开启首次测试。首次测试版本中不仅有可爱萌动的角色，多样的武器选择，在场景地图上制作团队也花费了很多心思，每一张地图都为玩家带来不同的感官受，力求带给玩家最清新趣味的射击场！下面就让我们一起来看看《纸片人》中趣味十足的地图吧。
　　在地图“澡堂”中，四处充满了日本建筑风情，却又融合了超萌特色的和谐美。澡堂内画面优美逼真，仿佛停下来就能体会到舒适和惬意。不过这座澡堂可是不小，建筑成本恐怕也很大吧？
　　在《纸片人》出镜率最高的蘑菇工厂地图中，各类生产设备齐全。硕大的金属蘑菇矗立在工厂中心。置身其中，仿佛来到了一个大型现代又梦幻的采集工厂中。不过因为不知道敌人要从哪个方向进攻，所以要时刻注意每个角落哦！不过玩家也可以利用这里的障碍物，对敌方展开进攻。
　　找到绝佳的防守埋伏点！靠墙站好，竖着耳朵聆听敌人越来越近的脚步声吧！现代大桥的任何位置，都可以很容易的看到地方，游戏开始后，一直向前跑就可以碰见敌人，所以要灵活运用周围的栏杆和集装箱。在现代大桥远距离攻击，激烈的战斗中，玩家千万不要忘记观察对方是否在桥的对面有狙击手哦！
　　游戏风格活泼，场景设计独特可爱、色调鲜明，《纸片人》丰富的游戏地图仿佛让人身临其境，让人能够放下一切包袱尽情游戏！请喜欢卡通、动慢、射击等元素的网游玩家拭目以待。
　　《纸片人》新浪微博链接>>>

