爱上回家感觉QQ三国玩家热评召回活动
　　《QQ三国》“老友团圆乐”活动的开启为广大新老玩家提供了一个重新团聚的新机会。丰厚的回归礼包，全新的游戏内容，缤纷的精彩活动让玩家在三国里体验更多的欢乐。召回活动正火爆进行中，让我们呼唤曾经的老友，共同度过充满欢乐的夏季吧！
　　赶快加入
　　诚邀老玩家 回归赠送豪礼
　　邀请老玩家回归，诚意很重要。QQ三国大方相送奢华回归礼包，大蟠桃、五虎副将及海量经验各种丰富礼品让老玩家满载而归。同样召回者功不可没，丰厚的酬金也不可少。拥有“团圆令”领取“团圆令礼包”，排行前20的玩家还有机会抽取价值千元的5级翅膀或数量不等的三国币。
　　新三国世界 寻找往事痕迹
　　重返QQ三国，昔日老友再次汇聚一堂，在共同回忆分享往事的同时，更能发现一个全新的三国世界。从随处可见百变炫装，到新增的活动副本地图，再到优化后的聊天系统都充满了新亮点，让老玩家体验到截然不同的精彩世界。虽然三国家园已焕然一新，但也仍能从中寻找出曾经点点滴滴的痕迹。
　　夏日狂欢季 欢乐重回三国
　　为感谢老玩家回归，三国也相继奉上缤纷活动盛宴：吃蛋糕穿新装，“庆典活动狂欢69天”四大系列活动天天玩；无论是御姐还是萝莉，“寻！三国周年宝贝”活动一展身姿；重温PK激情，全区跨服pk赛重振江湖。属于夏季的狂欢节已拉开帷幕，让欢乐重回三国。
　　回归三国，享受欢乐，《QQ三国》“老友团圆乐”活动等你参与！
　　关于《QQ三国》：《QQ三国》是腾讯游戏倾力打造的2D横版MMORPG网络游戏。游戏以玩家广为熟悉的三国题材为背景，场景精美细腻，形象Q版清新。独有的悟性技能，丰富的任务玩法，绚丽的时尚炫装，都使玩家对《QQ三国》爱不释手。2011年度版本《南蛮乱》已全新上线，新地图，新等级，新任务，新副本等待您来亲自开启！
　　《QQ三国》官方网站
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

