《埃米尔物语》官方举办鬼节摄魂大赛
　　传闻鬼节时，鬼门关将会大开！而那些“朋友们”则会来到这边到处找吃的…拿起你的相机，拍下“埃米尔物语”内最吸引的鬼节照片吧…。不论是灵异照片，搞笑照片还是漫画风格，只要能切合主题即有机会获奖喔！
　　
　　活动时间：
　　2011/08/13 至2011/08/27
　　参加方法：
　　于活动期间，在“埃米尔物语”的世界内，拍下你觉得最有鬼节气氛的一刻，再为照片添加一段20字左右的说明，上传至“埃米尔物语”Facebook粉丝页的Wall上！
　　玩家亦可以随自己的喜好为照片添加后期制作(如手绘/说明/对话泡泡/特殊效果… 等等)，请尽情发挥你们的创意喔！而当中我们亦会选出部份优秀作品放到官方网站的“玩家作品”上供其他玩家欣赏喔！
　　投稿格式(例子)
　　嘿嘿嘿－为了拿奖品抱歉啦！
　　上传图片教学
　　1. 在“埃米尔物语”粉丝页的Wall上， 按“相片”> “上载相片”。
　　
　　2. 选择你准备好的参赛照片， 与及在下方的留言位置写上你的“角色名称”“服务器名称”及“简短描述”。
　　
　　3. 按[分享] －完成！
　　活动奖品
　　当收集完玩家的投稿以后，我们营运团队会内部进行票选！
　　得奖玩家将可以获得以下的奖励喔！
　　奖品预览
　　※神秘的树屋
　　※斗魂哞哞
　　※柳树下的幽灵
　　※狐火
　　注意事项
　　1.每个游戏账号，角色或电邮只能参与活动一次。
　　2.各活动内容有可能更改，请玩家自行留意最新消息。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

