天庭保卫战打响《大话仙剑》等你来战
　　若问《大话仙剑》“天界”资料片最热门的玩点，天庭保卫战绝对是之一。以保卫天界为名，与志同道合者组队，从人界的通天门开始降妖除魔，直至诛尽天界南天门和天庭的妖魔，众仙侠在天庭保卫战中的英勇形象，无不让人膜拜！
　　【妖魔霸三地 仙侠同心诛】
　　《大话仙剑》天界面向人界的仙侠们开放后，魔界妖兽趁机从通天门飞升南天门，妄图攻陷天宫天庭。保卫天庭的仙侠们，要在限定的一个小时内，依次击溃通天门、南天门和天庭的妖魔，就必须平均分配各地战斗的时间。比如说，仙侠们在前二十分钟内，击溃了通天门的妖魔，随后就要转战到南天门。
　　从通天门往天界天庭诛魔的征程中，仙侠们所遇妖魔的数量会逐步递减，但实力会愈来愈强——南天门外的妖魔增加小头目，而天庭外的妖魔则会出现更多的护法。因此，保卫天庭的仙侠们等级要不小于70级，且须组成至少三人的队伍。
　　【天庭战完胜 奖励宝箱赢】
　　《大话仙剑》中倾巢出动的妖魔不仅数量庞大，而且实力不低，那么，相对应的奖励自然也很高。仙侠们每诛杀一队妖魔，就能赢得大量的经验和现金。若仙侠们在战斗中使用双倍时间，经验还会翻倍！此外，最让仙侠们期望的，则是天庭保卫战取得完胜后，天界额外送出的20个宝箱。不过，天庭保卫战完胜的条件，即是妖魔最终剩下的数量不高于5个。
　　对于英勇的仙侠们来说，在天庭保卫战中取得完胜的战果，并不是什么难事！要知道，强大的精英战队，超给力的装备和宠物，向来都是仙侠们所向披靡的法宝。如此，每周一、周二、周三晚20时开启的天庭保卫战，等英雄般的你来战！
　　圆仙侠御剑飞升天界之梦，续旧友重逢相聚仙剑之情！仙剑新时代精雕细琢之作《大话仙剑》新资料片“天界”震撼开启，全新的场景地图，趣味的玩法和精彩的活动，期待你的关注和支持！
　　《大话仙剑》官网>>>

