追寻梦想《九阴真经》未曾停下脚步
　　黑格尔曾经说过存在的即是合理的。在社会高速发展的今天，芸芸众生都必将面临不同的选择，而各行业、各公司也不例外，对于年轻的网络游戏产业来说更是如此。业内每个公司都会有其自身的发展规划，其发展模式必然是不尽相同。游戏蜗牛是一个特立独行的网游企业，正如蜗牛总裁石海所说，蜗牛做游戏不完全以市场为考量，蜗牛出品的游戏是符合蜗牛本身的价值观、世界观及对游戏的理解，用心去做游戏，去诠释理想中的江湖，而非盲目的去迎合市场，《九阴真经》之所以如此备受期待，就是基于此点。
　　继《九阴真经》邀约测试结束之后，《九阴真经》于8月8日迎来了九阴夏令营。蜗牛邀请玩家测试游戏设定、内容的同时，更是为了能够更多的与玩家交流心目中的武侠世界。因为只有贴合玩家的武侠理念，才是真正的武侠。“无职业、无等级、永不下线”等设定都是致力于在还原出玩家心中的武侠江湖。
　　《九阴真经》夏令营已经正式开营，《九阴真经》又离我们近了一步。九阴从当初的立项到今天的夏令营开营，无数的玩家一路陪伴着《九阴真经》走过来。当怀揣的梦想越来越近时，玩家只需静静的等待着它的到来。梦想与荣耀实现的那一刻，心中的那份滋味只有自己才能明了。
　　玩家的微笑是蜗牛前行的动力，经过多次测试，《九阴真经》日趋完善。等待心中的那个梦想对于玩家来说又何尝不是一件幸福的事呢？希望，《九阴真经》在推出之日，可以让大家满意，圆上那个只属于自己的武侠梦！

