百游五星大作汉武大帝8月16日终测
　　今日，百游对外宣布，旗下五星大作《汉武大帝》将于8月16日开启终极封测。目前，游戏激活码申请已经开放，客户端下载等其他工作，将从今日起陆续展开。
　　1、《汉武大帝》官网：
　　2、《汉武大帝》终极封测专题：
　　一、百游五星大作《汉武大帝》8月16日终极封测
　　《汉武大帝》是一款历史题材国战网游，由百游秘密布局的北京研发团队历时三年研发而成，是百游成立以来最成熟、最重量级的网游产品之一，内部定位为五星产品，将为其投入近亿元营销推广费用。
　　2011chinajoy中，百游展台整体搭建以《汉武大帝》的西汉历史元素为主，现场巨屏LED循环播放耗资百万打造的CG动画，并提供多台现场试玩机器，无一不显露出《汉武大帝》在百游公司内部的五星级地位。
　　据了解，《汉武大帝》曾于7月8日放开首次技术封测，游戏以超稳定的服务器承载，丰富多样的游戏玩法，气势宏大的国战PK赢得了测试玩家的一致好评和肯定。
　　二、终极封测相关说明
　　1、本次终极封测将于8月16日开启，为删档测试。
　　2、本次测试性质为封闭邀请测试，玩家需激活码方可进入游戏(参与首次封测的玩家可直接进入游戏，无需重复激活)。
　　3、本次测试主要以检验服务器压力、完善游戏品质、收集意见建议为主。
　　4、目前，游戏激活码发放已经开启，客户端开放下载等相关工作将陆续在官网展开。
　　三、如何获取激活码
　　1、官网限量激活码，定时抢送
　　8月10日——8月16日，每日的12：00—13：00；14：00—15：00；20：00—21：00三个时间段内发放一定数量激活码，每日限时限量！
　　2、发邮件送祝福，领封测激活码
　　活动期间，广大玩家可以将自己对《汉武大帝》的感情或者祝福话语发送至官方指定邮箱。游戏官方将从所有邮件中挑选出优秀玩家，并以恢复邮件的形式发放终极封测激活码。
　　3、关注《汉武大帝》微博，抢限量激活码
　　即日起至8月16日。游戏官方微博将每日随机时段发放终极封测激活码，每日发放激活码次数、数量不限，只要时刻关注官方微博，就有机会获得终极封测激活码！
　　4、各大媒体领号
　　此次测试，游戏官方联合了各个游戏媒体展开终极封测的发号工作，广大玩家可以到各个游戏媒体的指定页面领取或抽取此次测试激活码。

