激情八月 庆3D修仙网游聚仙全面公测
　　8月12日全球首款全保险网游《聚仙》即将进入全面公测阶段。
　　3D修仙网游《聚仙》公测即将全面正式开启，更优化的游戏系统，更新的内容，更丰富的活动尽在《聚仙》。百万实物大奖，万元人身保险，千元虚拟道具，百元活动礼包……全部等你来拿！
　　活动详情请点击>>>
　　活动时间：
　　2011年8月11日0：00—2011年8月31日24点
　　活动流程：
　　第一步：注册《聚仙》账号即可在游戏中领取价值158元“新手礼包”一个
　　第二步：登录游戏创建人物后还会赠送价值10,000元的人身保险
　　第三步：可以通过游戏媒体，合作公会或者官网领取价值588元得推广员卡和公会专属卡。大量商城道具尽在其中。
　　第四步：9月2日—9月5日工作人员将对在活动期间所有注册的账号进行随机抽奖，游戏角色到达10级，30级，50级。60级，70级的将分别有机会获得知名品牌键鼠套装，知名品牌数码相机，IPAD2，知名品牌台式电脑。
　　第五步：活动期间每天将随机抽取5名玩家，送出百元《聚仙》体验点卡。点卡将直冲到GAMEBAR平台账号中，不再对外公布获得点卡账号。
　　第六步：9月6日-9月9日官方将通过官网新闻，官方论坛公布获得实物奖品账号。
　　(请注册玩家详细填写注册资料，以便您获奖后我们通过电子信箱，电话等联系方式联系您)
　　奖品设置：
　　实物头奖：高端台式电脑十台(戴尔(Dell)I620SR-168台式电脑)
　　实物二等奖：IPAD2十部 (苹果(Apple)iPad 2 MC979CH/A 9.7英寸平板电脑 (16G WIFI版))
　　实物三等奖：数码相机十台 (富士(FUJIFILM)S2900HD 数码相机)
　　实物四等奖：键盘鼠标套装五十套、(罗技(Logitech)MK140 激光键鼠套装)
　　点卡奖品：每天《聚仙》百元点卡5张。
　　8月13-14日《聚仙》将在全国各大省市举办万人网吧活动，欢迎广大仙友的光临
　　更多奖品更多精彩尽在《聚仙》，让我们一起迎接《聚仙》的全面公测的开始吧！
　　全保险修仙网游《聚仙》8月12日开启全面公测，来玩就送万元保险。
　　《聚仙》官方网站>>>

