网游《聚仙》正式公测明日开启新篇
　　全球首款全保险网游《聚仙》明日即将进入全面公测阶段。
　　随着的全面公测开启，《聚仙》为众位新老仙友准备了许多全新的精彩游戏内容，开启全新的服务器，更有丰富的活动奖品等你来拿！
　　更华丽的游戏画面
　　全新绝版公共坐骑“功夫熊猫”将在全面公测时降临《聚仙》上古世界，如此独一无二的酷炫坐骑定能使你成为众人瞩目的焦点。随着七夕的来临，牛郎织女也来到上古世界，他们将带给天下有情人更多的浪漫与惊喜。
　　更便捷的师徒系统：
　　本次全面公测，在新手村新增加师徒系统NPC与师徒报名列表，使仙友们拜师收徒更加便捷；师父收徒的等级限制降低，徒弟出师等级也进行下调，高级仙友收徒弟有更多福利选择(金票、经验二选一)。
　　更快速的新手过渡期：
　　《聚仙》新增两个筑基期的副本，完成后可以获得大量的经验；9级渡劫任务赠送传送回新手村的传送符，新手宝箱中有更高几率开出豪华坐骑，节省仙友做任务跑地图的时间，使大家能更快的渡过新手期。
　　8月13-14日《聚仙》将在全国各大省市举办万人网吧活动，欢迎广大仙友的光临
　　还有更多精彩内容等待广大仙友去探索发现，敬请期待8月12日《聚仙》的全面公测！
　　全保险修仙网游《聚仙》8月12日开启全面公测，来玩就送万元保险。
　　《聚仙》官方网站>>>

