网游《传奇3》8月引爆删档精英二测
　　历经数月的开发和调整，《传奇3》正逐步揭开神秘面纱，向广大玩家展示经典复刻版的风采。随着版本更新的深入，《传奇3》再度测试的呼声也越来越高。
　　为遵循玩家意愿，同时，测试版本更新内容的稳定性及兼容性，《传奇3》将于8月进行限量删档精英二测！
　　经典传承 精英测试的延续
　　据悉，即将于8月启动的精英二测为删档测试。在测试过程中，《传奇3》仍将逐步更新更多经典模块！与此同时，我们精英一区和二区的测试，将会延续到二测之后。现有的测试玩家，将与更多玩家一起，见证玛法的拓展，感受游戏的成长！
　　更多内容 静待爆发
　　8月的精英二测，将是在精英测试基础上进行的二度测试。游戏将在现有经典复刻版本的基础上，进行更大规模的内容更新！届时，玩家将体验到更多《传奇3》经典模块，拥有更丰富的游戏玩法，感受更完善游戏系统！
　　即将到来的内容，将给玛法带来怎样的变化？是给勇士们带来风驰电掣的速度？是赋予角色电闪雷鸣般的劲爆感受？《传奇3》精英二测，即将揭晓！
　　《传奇3》，2011经典复刻，诚意之作！8月，精英二测，静待开启！
　　更多内容请关注官方网站
　　真情提示：
　　传奇3现正处于测试阶段，在此，传奇3项目部感谢大家对游戏一贯的支持，并对现有版本中的内容与出现的问题向各位道歉。
　　同时我们承诺，在传奇3公测版中会根据大家对游戏的意见和建议进行大的改版，相信公测版的内容一定不会让你们失望。
　　我们点滴的进步都源于你们的支持与努力，谢谢！

