电竞热潮烧不退《Paper Man》梦幻开打
　　七月底才刚结束刺激的《Paper Man》“全国锦标赛”总决赛，想必玩家一定还热血沸腾吧！官方将延续这股热烈气氛举办玩家所期待的一系列活动，?梦幻交流赛?，活动中将有“曜越太阳神”职业选手与GM们将组成“梦幻战队”上线与玩家互动；?角头争夺战之风云再起?活动里玩家将可以再度争夺游戏中地图以宣示主权，胜利的战队名称将可 Show在地图上！而本周的改版为玩家带来的新增地图是日本超人气百货区“池袋”；另外，“拘留所”也开放了大乱斗模式，玩家可以尽情的厮杀唷！武器部分 则有‘火绳枪’、‘M16’特殊色-银，近战武器为日本古代过新年时常举办的传统游戏，使用像打羽毛球一样的华丽板子‘羽子板’，而投掷武器则为造型相当 Q的‘可爱雪球炸弹’！本周精彩、梦幻的活动与豪华的改版，玩家可千万别错过了唷！
　　◆ 角头争夺战风云再起 电竞热潮持续席卷八月天
　　错过全国锦标赛与“曜越太阳神”一较高下的机会吗？现在机会来?，8月10日、17日、24日星期三下午五点，将举办?梦幻交流赛?。由五位“曜越太 阳神”电竞选手与“夜市战队”人气GM“姜母鸭”、“猪血糕”、“羊肉炉”，八位选手所组成的“梦幻战队”将与玩家在游戏一决高下喔。 《PaperMan》史上最华丽的阵容，就等玩家来挑战。错过了上次扬名立万的机会，这次要好好把握?！?角头争夺战之风云再起?即将于8月12日开始报 名，8月27日将要进行比赛。只要获得冠、亚军，官方将会利用战队的名字设计专属图样，并将自己的战队名字秀在游戏内之“公共澡堂(对战)、下水道(对 战)、旧城区(对战)、贫民窟(战术)”等四张地图内喔。
　　◆“恐怖攻击”百货公司炸弹客横行 拘留所大暴动 你能摆平吗
　　本周改版“恐怖攻击”将带你体验日本池袋百货的恐怖攻击事件喔。8月11日维修后将增加新地图“池袋”，在独栋百货公司进行爆破任务模式，攻守双方就 有如在进行反恐任务一般的紧张刺激，而“拘留所”也将新增大乱斗模式，在高低起伏的居留室里面进行大乱斗，随时要注意是否有人从不同楼层偷袭。本周也将推 出一把号称现代步枪的祖师爷“火绳枪”，虽然只能装填三发子弹，但是枪枪威力惊人、不容你小觑喔！
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

