吃货的天堂《功夫英雄》中的美食餐馆
　　走哪儿吃哪儿一直是小编奉行的人生准则，到了一个新的地方怎能不尝尝当地的美食，美食中有一个地区的文化，从美食中可以看出一个民族的底蕴……咳咳，好吧，其实就是个吃货。那么到了《功夫英雄》中，自然也少不了品尝一下游戏中的美食，下面我们一起来看看有哪些颇具特色的餐馆吧，小编都流口水了……
　　潮州牛丸专家：地点——佛山；主营——牛丸、肠粉等。独具特色的小店，牛丸弹性十足，特别是手工的肠粉更是让人吃了回味无穷。推荐等级——4颗星。
　　隆鑫海味店：地点——佛山；主营——各种海鲜。海鲜一直是小编的最爱，这家店虽不起眼，但海鲜做的却非常地道，食材新鲜，烹饪用心，每道菜都有一个让你回味的理由。推荐等级——4颗星。
　　万丰酒庄：地点——北平城；主营——各大菜系。北平城内最大的餐馆，能在城内开餐馆的人肯定背景很深，且不说租金昂贵，就连这块匾，据说也是乾隆皇帝御赐的。当然口味自然差不了，在这你能品尝到鲁、川、苏、粤、闽、浙、湘、徽八大菜系所有的佳品，厨师一流哦。推荐等级——四星半。
　　龙门客栈：地点——燕云大漠；主营——经典小炒。大漠中唯一的客栈，也经营各种小炒，别有一番滋味。神马？为啥小编对这家客栈介绍的这么少？我就不告诉你我是为老板娘来的。推荐等级——五颗星。
　　古往今来，谁能抵挡住美食的诱惑，即便你是英雄。那么和小编一起做一个快乐的吃货吧，我们的口号是——吃货无罪，胖纸万岁！
　　硬功夫，狠PK，《功夫英雄》是空中网2011年主打网游，以爽快的打击感、极限QTE、HD画面、复杂多变的游戏背景为主，向玩家提供一个快意恩仇的功夫时代，让你在游戏中玩得更过瘾！
　　《功夫英雄》：硬功夫 狠PK

