QQ飞车邀您领略社交新体验旖旎风光
　　时值盛夏，酷暑难耐。本是枯燥乏味的暑期，却因《QQ飞车》最新版本“盛夏缘舞曲”的到来而显得生气勃勃。其中独具特色的社交新体验更是引人侧目，深受玩家喜爱。那就让我们领略下她的旖旎风光吧！
　　在新颖独特的社交新体验中，最为耀眼的当属“双人舞模式”了。舞蹈，一直都是人们表达情感最直接的方式之一。而双人起舞，更是风姿翩翩，美不胜收，可谓完美诠释了速度、激情、浪漫、温馨。
　　在“双人舞模式”中，你可以与舞伴翩翩起舞，尽情享受舞蹈的美妙而不受外界干扰。随着你与舞伴的配合，游戏界面右侧的默契槽会逐渐增长。而当默契槽增满的时候，你与舞伴身后便会出现一个耀眼夺目的金色爱心，见证你们的华美舞姿。
　　此外，还有更加惊喜浪漫的Showtime和Lovetime。当Showtime和Lovetime出现后，你与舞伴便会包围在金色光圈和红色爱心之中。这时，你便可以尽情地向舞伴展示你优美的舞姿，流畅的动作。
　　“双人舞模式”不仅可以展现你超凡脱俗的舞技，还可以创造属于你的浪漫情缘。当你在游戏中邂逅心仪的TA后，便可在结算环节向TA表白示爱。或许一段美妙甜蜜的爱恋便会自此开始，伴随你一生。
　　而新上线的车队福利系统亦能为你的社交打开一片新天地。车队福利系统不仅有丰厚的经验加成、幸运币加成、工资加成，更能让你一眼便找到最为活跃的队友。此后，你再也不用担心无人和你一起激情飞车了。
　　面对《QQ飞车》如此独特温馨的社交新体验，你是否已然怦然心动，直想尝一尝鲜呢？赶快登录《QQ飞车》最新版本“盛夏缘舞曲”，享受极速飚车，尽情热舞的快感吧！
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　《QQ飞车》官网
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

