威龙Z7比赛狂潮 跑跑卡丁车丰富赛事
　　随着威龙Z7的出现，竞速玩家们再次投身到了一次次的训练和比赛中。凭借其威龙的强大属性和性能，曾经遥不可及的记录如今已经近在眼前，在渴望突破记录之前，许多玩家仍需要更多的训练赛提高自己。于是，《跑跑卡丁车》将正式开启两大系列赛事，等待玩家的参与！
　　首先，就是完全为威龙Z7所打造的GP竞速赛。即日起至8月24日，在威龙竞速GP赛中各行驶10回，即可获得个性的代表——“热火气球”(20个)以及三天期的“双倍经验卡”。有了这两个强力道具的帮助，你将有足够的信心来挑战GP赛了。之后你只需在活动结束前GP积分达到2200以上，即可获得威龙改装部件。各大区GP积分排名前三位的玩家还可以获得“NDS游戏机”以及“正版变形金刚手办”和“跑跑卡丁车遥控赛车”奖品，更有众多宝宝公仔和手机链随机赠送哦！
　　此外，2011第四届车队赛也正式开始了。车队赛是所有车队的比武场，也是众多高手必须要进行历练的地方。本次车队赛全新加入了WKC的相关赛道内容，不但丰富了挑战，更让大家能够全方面的进行练习技术，更快的适应威龙Z7的特性。可以说，这次的车队赛将会有着更加激烈的竞争，玩家们一定要做好准备，全力提高自己！
　　威龙Z7开启比赛狂潮，《跑跑卡丁车》丰富赛事等你参加，更有无数精美奖品等你获取！喜欢比赛的玩家们和喜欢竞争挑战的众多车队请一定不要错过！
　　丰富赛事，挑战无极限！ 专题页面>>>
　　2011年第四届车队赛 专题页面>>>

