御龙在天龙行记事引发玩家自曝热潮
　　受命于天，龙行天下。近日，《御龙在天》一场以“龙行记事”为主题的有奖征集内测图片和视频活动，吸引了大批玩家报名参加。他们把自己在御龙内测的故事凝成一个个作品，分享给所有玩家。短短一周，我们就发现已有大量的图片和视频作品传上了活动页面，并惹得不少御龙族聚集围观。究竟是什么令向来不爱红妆爱武装的御龙孩子们纷纷自爆？下面就让我们一起来探究一番。
　　龙行记事 小作品大心意
　　想要挖掘其中原由，不妨看看御龙族们传来的作品。在图片和视频作品中，不乏大量对内测体验的情感表达，以及热血激战中满是兄弟情怀的定格写照，同时还有充满欢乐的游戏逗趣小品，以及玩家在内测里邂逅的缠绵悱恻的爱情。御龙族们用自爆来抒发内心的情感，用图片代替哽咽的话语，用视频传递难以言表的温情，将内测带来的美好回忆分享给了所有热爱御龙的玩家。
　　有奖分享 快乐传递不断
　　活动由8月3日开始，将持续进行一个月，官方工作人员将于9月3日对作品进行审核。玩家们有足够的时间来整理思路、制作出优秀作品与人共享。无论是图片还是视频，只要与御龙有关，只要能展示出御龙人的精神，只要将它上传到活动页面，就有可能得到佳能数码相机、电子相册以及多种御龙官方周边等奖励。此外，参与活动投票的玩家也有机会拿大奖。
　　弹指落，千军破！手指跳跃的瞬间，破军，斩将，摧城！这就是《御龙在天》，首款QTE泛国战网游！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

