FPS新作《火力突击》晒晒我精彩击杀
　　腾讯自主研发新游《火力突击》自开启封测以来，众多玩家获得参与此次封测的机会。那就快来晒晒“火力现场”各种精彩镜头吧。
　　熟悉FPS游戏的玩家都知道，狙击是此类游戏中必不可少的经典武器。狙击的玩法多种多样，有闪狙、跳狙、甩狙、瞬狙等多种技巧。同样，在火力突击中，这些技巧照样适用。熟能生巧，玩家们在游戏的同时一起来摸索吧。
　　手雷在FPS游戏里面也扮演着十分重要的角色，在适当的时机将它扔到适当的位置就会起到惊人的杀伤效果。一雷杀一、一雷双雕都还是经常遇见的情况，但是一雷三雕甚至一雷多雕的情况就出现的相对少了。
　　在火力突击生存战中，使用激光枪能将半人半机器人怪物的脚打断而不会让它死亡。玩家觉得这很有趣，断腿的怪物只能在地上爬行攻击，移动速度明显减慢，玩家可以任意“虐待”此怪物。
　　在火力突击中，枪战效果显得更为真实，细心的玩家可以看出人物角色相对其他FPS游戏更容易死亡。那么，在这种情况下，精准的枪法当然是制胜的关键。一枪制敌才能在战场更加自信，为胜利增加更多的机会。清除敌人，爆头永远是王道。
　　在火力突击特殊战的狙击战中，如果你有一手够犀利的刀法，那么狙击战就不仅仅是远距离射程的较量了。凭借自身的灵巧身法或者悄悄从左右通道绕到敌后。“亮剑”拼杀，干净利落。完美连杀，淋漓尽致。怎么样？想试试吗？
　　《火力突击》精彩无限，玩家体验的冲动有木有？
　　《火力突击》官方网页

