《QQ自由幻想》技能调整火热测试中
　　职业平衡一直都是饱受玩家争议的话题，也是玩家在游戏内成长过程中的关键因素。经历三年的洗礼，随着游戏的更新，等级上限的提高，渐渐出现职业平衡之间优劣的问题。如今在每次的更新后都会有不同职业的玩家出来反馈自己的职业比其他职业弱，埋怨自己选错了职业，影响到自己的游戏乐趣。
　　《QQ自由幻想》作为腾讯游戏旗下最优秀的Q版网游，一直秉承着玩家至上的开发原则，为玩家解决游戏内的各种问题。对于众多玩家所关注的五大职业平衡性问题，在经过长时间的深入调查研究之后，技能调整的第一步内容现已基本确定。
　　为保证调整的合理性并能让广大玩家所接受，特决定在本次的跨服服务器上导入天都与吟松谷两大服务器内的玩家对五大职业进行技能调整测试，而后再推广到全服测试。以玩家为主优先体验，如此贴心的调整倍受玩家好评，同时也看出项目组人员对本次技能调整使五大职业重归平衡的决心。
　　身处天都与吟松谷两大服务器的玩家如有意提前体验职业技能调整，需将客户端复制一份到其它磁盘，并下载客户端补丁对其进行升级，升级后游戏窗口上的客户端版本号应为1.1.12.211。无法优先体验的玩家朋友也请别忧心，有两大服务器玩家的监督下，一定会给我们带来最满意的调整修改。
　　相信在通过本次精心调整之后，五大职业的平衡问题将得到完美的解决，给予玩家焕发新生的感觉，《QQ自由幻想》务求让玩家在公平自由的环境之下畅享游戏的乐趣。
　　官方网站

