玩家票选最爱《卓越之剑2》职业揭晓
　　《卓越之剑2》五大职业玩家最爱票选揭晓！元素师以1万2千多票遥遥领先，位居排行榜第一名！成为《卓越之剑2》玩家最喜爱的职业！
　　在《卓越之剑2》中，元素师职业不仅是玩家最喜欢的职业，而且是游戏中使用人数最多的职业！无论是华丽的技能，还是俊美的外形，都深受玩家们的喜爱！
　　游戏中的元素师充满了神秘，在游戏的设定中，他们是一群居无定所、四处流浪的人们，但这并不代表他们游手好闲。他们在自己流浪的过程中，感受大自然的力量，熟练得掌握着冰、火、雷电三种自然属性的魔法力量。战斗时，他们会使用华丽的魔法攻击，浩瀚的场面震撼着所有在场的人们，以至于元素师不仅成为新大陆最迷人的职业，也成为玩家们最爱的职业。
　　一般情况下，玩家们都会认为游戏中的元素师是手拿法杖的脆弱职业。但在《卓越之剑2》中，元素师是手戴手镯的强悍职业！不仅拥有超高的智力，同时还拥有较高的体力值！
　　人物属性：
　　力量：★★★
　　敏捷：★★★
　　体力：★★★★
　　灵巧：★★★★★
　　智力：★★★★★★★★
　　魅力：★★★★★★★
　　如果你想成为一名强大的元素师，那么请做好接受最艰苦训练的准备吧！作为一名元素师，你要体验这世界上最痛苦的训练，最艰辛的攀爬，最心酸的体验，但当你经历过必须经历的事情之后，你绝对能成为控制华丽元素的强悍元素师！
　　如果你被人团团围住，那么作为元素师的你完全可以施展出自己的威力！将自己的意念力集中在手镯中，施展出最强悍的技能，轰趴围住你的所有敌人！
　　如果你想感受一下元素师的强大，那么就请加入到《卓越之剑2》的行列中来吧！在这片新大路上，体验与众不同的元素！
　　更多精彩公测内容，敬请关注官方专题以及《卓越之剑2》官方网站
　　卓越之剑2 新浪微博

