网游《热血龙族》高清怪物原画赏析
　　8月8日《天子》穿越至尊公测版正式上线后，千年的穿越情节下结合全新的游戏系统、进一步提升的游戏画面、绚丽流畅的技能衔接攻防、新奇独特的骑宠辅助战斗、变幻莫测的战斗氛围布局、人性化的挂机系统、全新登场的竞技战场和自由度极高的武器DIY系统等诸多元素，受到了市场的热烈反响，在新老玩家中不断形成新的话题。
　　穿越千年之战，征伐五朝之路。在《天子》穿越公测版中，没有孤胆英雄，玩家们都需俘获一些灵兽来助阵，或可爱伊人的超萌宠物，又或凶狠嗜血的神兽坐骑，它们能令玩家如虎添翼。拥有五行属性之分，变化新奇的宠物系统是《天子》的特色之一。《天子》独创的人宠附身系统，在与朝夕相处的灵宠“合体”时大大提升自身的各项属性的同时，还能增强人物外观的绚丽效果。不但如此，宠物的先天资质、成长偏向、成长度都值得玩味，随着宠物的不断进化，外形还会随之改变，进化后的宠物属性也会得到相应的提升。作为宠物的主人，谁不憧憬着将来自己培养的“宝贝”能进化成强悍的神兽？而《天子》这别具一格的宠物系统，是将这一憧憬变为现实的绝佳选择。
　　在《天子》穿越公测版中，宠物可与主人进行两种不同程度的附身。即便是在普通的附身模式中，通过与宠物“合体”便能汲取各宠物之长大大提高自身的各项属性。尤其当附身宠物带有水之殇、土之殇等主动攻击技能时，人物便能使用这些技能进行攻击，大大提高了自身的战力。宠物附身的属性除了与宠物自身属性有关外，还与宠物的亲密度有着密切的关系，当与宠物的亲密度达到最大时即能获得附身时的最大属性。当宠物星级满10级以上时，主人和宠物附身时不仅是增强外观和能力，更会产生鬼神化效果，宠物附身将更绚丽。通过游戏中众多普通宠物、灵宠和神宠的养成，在体会与宠物不断成长的过程中，培养自己独一无二的相伴宠物。通过对自身和宠物能力的不断炼化，结合《天子》独特的附身系统，与宠物一道奔赴战场，体验征战五朝的乐趣。
　　下面就让我们一同来来看看《天子》公测版的超炫附身效果：
　　历史穿越类玄幻大作
　　《天子》官方网站

