《唯舞独尊》13日将展开官方网聚比赛
　　【?象电子提供】《唯舞独尊 Online》推出以来佳评如潮，简单有趣的玩法，加上动感轻快的热门歌曲，掀起手脑并用的运动风潮，迄今也堂堂迈入四周年。?象电子为向应广大玩家对于《唯舞独尊 Online》 之热爱与支持，并提供选手展现美技的舞台与机会，特别规划网聚比赛，并将于本月13日于“哈哈活力站网咖--民生店”举办最后总决赛。参加决赛的32位选 手是从300万玩家中经过多次选拔而来，其获选机率只有10万分之1，可以想见比赛的刺激程度。而冠军奖金高达两万元，并赠送游戏内尊荣独享的虚宝。希望 藉由赛事推广阳光娱乐、健康休闲的新乐活主义。
　　◆ 全台最快飞键达人即将诞生
　　本次网聚比赛自公布以来，受到玩家热烈的回响。主办单位在300万的会员中，经过三周的海选，以游戏内积分数据比对，所特别挑选出的前32强将在活动 现场进行激烈比赛。其获选比例可说是“万中选一”，故所遴选出的选手可谓是菁英中的菁英，要共同来争夺全台前四强的殊荣，更添比赛的刺激度和可看性。官方 当然也准备了众多好礼要赠送给获胜的玩家，除了丰厚的现金奖项，第一名有两万元，二到四名也有一万到五千元不等的奖金；此外前三名还获赠金、银、铜制的头 顶特效皇冠，让玩家在游戏内大肆炫耀成就，真的跟大明星一样，走路如有风，让人想不多看一眼都难。
　　◆ 14岁小玩家以舞会友 高雄玩家不远千里来参赛
　　从32强中也可以看出《唯舞独尊 Online》 在全台的受欢迎程度，其中有不远千里从高雄前来参赛的玩家，还有年仅14岁的达人，即使主办单位要求未满15岁须由家长陪同，也要来以“舞”会友，同时疯 游戏、疯赠品。届时，在轻快动感的热门舞曲下，选手们专心地看着屏幕，手指飞快地敲击键盘，光是在短短的一秒钟就要按几十键，且不容许出错的机会，超乎常 人的“飞键达人”，即将在8月13日诞生。
　　◆ 艺人粉丝惊喜现身 现场同乐
　　游戏公司经由举办本次网聚，也发现《唯舞独尊 Online》的玩家里卧虎藏龙， 藏身一位即将发片的甜心唱将，来自新加坡的她曾担任新航空姐，也是歌唱比赛女子组的第一名，歌唱功力挂保证。因此也特别邀请她到现场与玩家同乐，让她展现 除了绝佳的歌唱实力外，还有神乎其技的快指功力，与全台好手来场节奏感的大较劲；当天现场势必将掀起一股“舞”林风暴，敬请拭目以待。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

