安全升级爽快战斗《仙OL》三大PK区域
　　剑横天，情撼仙！2011年最受期待的2.5D真仙侠网游《仙OL》即将在8月16日开启不删档内测，强力玩家火热招募中！不删档内测开启后，玩家将体验到游戏为您贴心设置的三大PK区域，想升级时安全练级，想PK时爽快战斗！
　　马上下载客户端
　　全方位保护 升级无忧无虑
　　刚进入游戏，害怕被人骚扰，恶意PK影响升级速度？这不是问题！《仙OL》为玩家贴心设置了安全区域，在这些安全地图中，所有玩家的法宝只能对怪物释放，任何玩家之间的战斗都是禁止的！
　　这些安全区域的地图颜色显示为绿色，它们包括回梦仙镜、铁峰岭、蜀郡、蜀山、花间、苗疆、五台、洛阳等。各位玩家想要安全升级、安全交易，请认准这些地图区域！
　　多渠道开放 战斗热血沸腾
　　升级无忧无虑只是前提，在广袤的游戏世界中，享受热血战斗才是游戏的真谛！在安全区域之外，《仙OL》还设置了多处普通区域，玩家在普通区域中可以自由战斗，但是恶意PK将会遭到红名惩罚。普通区域地图信息颜色将显示为白色，包括花雨陵、玉凌雪域、云隐谷、两仪极地、蜀郡郊外等野外地图。
　　这样还不够爽快，不够刺激？那就尝试进入《仙OL》的危险区域寻找刺激吧！危险区域中玩家可以自由PK，不受PK惩罚影响，这些地区地图信息显示颜色为红色，包括蜘蛛洞穴、五回洞、不夜洞、腾云窟、万象窟、镇妖塔等秘穴洞窟之类区域。未来，《仙OL》还将开启帮战、国战专用地图，开启万人群战热血时代！
　　升级无忧，PK给劲，问天科技旗下2.5D仙侠扛鼎之作《仙OL》期待与您8月16日聚首仙侠世界！
　　剑横天，情撼仙！
　　官方网址

