Cabine首席美工谈神秘网游创作历程
　　由NCsoft控股的北美游戏开发工作室Carbine Studiosd高级总策划艾里克·迪米尔特(Eric DeMilt)近日在接受欧美游戏媒体采访时表示，公司将在今年德国科隆游戏展上公开一款秘密开发中的网游，这款网游尚未命名，目前被称作Carbine MMO，官网也只有简单的四张原画。Carbine Studios聚集了一大批才华横溢的游戏设计师，其中的成员曾经参与过《魔兽世界》、《无尽的任务1&2》、《战锤OL》、《自由国度》等网游的开发，或是诸如《暗黑破坏神2》、《辐射》等单机大作的制作。
　　游戏的首席美工马特·莫卡斯基(Matt Mocarski)也对游戏充满信心：“当我们开始这项计划时，一切还是一片混沌，我们想要设计一些标志性的东西，让玩家一眼就能看出---这是Carbine的网游，而不是其他什么游戏。我们花了大量时间观赏全球范围内的绘画作品以寻求灵感，还包括欧美系的漫画以及日本的各类动漫作品，直到某天灵光一现：一个充满着个性化，如同仙境般的美丽世界来到我们面前。
　　我们知道这是一款幻想游戏，但除了魔法之外，玩家还是能够在游戏中找到一些科幻元素，这两者并不冲突且相互依存。在世界风格的设定上我们融合了《鼠谭秘奇》(1982的一部动画电影)和《幽灵公主》(日本漫画大师宫崎骏的名作)中的风格，力图创造一个充满趣味且空灵宽广的世界。我们知道这是一款面向成年人的网游，玩家希望看到一些譬如《火影忍者》或是《全金属狂潮》那样的热血或恶搞的元素出现在游戏中，我们也力图平衡这一点。我们也从美漫中如《地狱男孩》、《战神》中提取了许多我们所需要的元素，这些元素有助于我们平衡游戏中的幻想和科幻部分所占的比例。
　　直到某一天，我们拿出了自己的作品，一个独一无二的美丽世界。现在，最大的问题则是我们很难把这个世界用3D的方式来完美的表现出来。我们和技术成员进行了大量的讨论，最后则以一种非常特别的方式解决了，一种让我所折服的方式，棒透了。游戏仿佛在呼唤着“来玩吧，不要错过”，是的，就是这样。”

