毕业季圣魔之血暑期玩家首选奇幻网游
　　面对毕业，每个人心中难免会泛起淡淡的忧伤，那些与同学共度的美好时光，犹如陈酿，让人回味难忘。想要再次跟同学们一起为了梦想而奋斗么？奇幻3D网游《圣魔之血》特在暑假期间打造学生专场，斥十万巨资推出奖学金大放送活动，给莘莘学子一个机会，用你们的实力和友谊，谱写属于你们的精彩！
　　【厚礼——巨额奖学金继续派发】
　　《圣魔之血》“十万奖学金大放送”活动仍在火热进行中，据官方统计，截至今日，共有近12万的玩家热情参与，而且参与的人数还在与日俱增。最终大奖花落谁家，还得等游戏结束才能知晓。与奖学金一同送出的还有珍贵的礼包、顶级的装备、超实用的代金币等惊喜礼品，众玩家就算得不到顶级大奖，也能有不小的收获哦。
　　【高端——打造视觉冲击】
　　利用高端技术精雕细琢而打造而成的《圣魔之血》，在初入游戏的那一刹那，就给数十万玩家带来前所未有的视觉冲击！原因就是《圣魔之血》采用的是空中网自主研发的Dazzler 3D引擎，通过技术人员的努力，与动作捕捉技术、高性能渲染、动态碰撞等高端技术完美结合，进一步优化游戏画面并降低配置门槛，使玩家们能够在奇幻的场景中，进行酣畅淋漓的大规模对战。
　　【创新——带来全新玩法】
　　力求每周都有新玩法、天天都有新亮点的《圣魔之血》研发团队，接连为众玩家献上精彩绝伦的“神系统”和玩法多样的“家族系统”，引来好评如潮。身着圣衣、肩负神器的天选者，在经过战争的洗礼后，变得更加勇猛，最终有一天可以凭借自己的力量，一统三界！
　　【独享——妖精如影随形】
　　比宠物更贴心，比坐骑更忠诚的性感妖精无疑是《圣魔之血》的一大看点，冷艳绝伦的冥神姬尤莉雅娜、性感妩媚的暗夜卡露拉、阳光普照的幻妖姬阿嘉莎……十余只千变万化、各有所长的妖精，就是你在圣魔大陆上征战的最佳助手。
　　卸去包袱挣开桎梏，最受学生朋友们欢迎的快乐暑期转眼间已经过半，如果对许久未见的同学甚是想念，何不一起来大型3D网游《圣魔之血》中叙叙同学之情呢？吃着火锅唱着歌，吹着空调哼着歌，足不出户的在奇幻唯美的圣魔大陆上，清凉爽一夏！
　　《圣魔之血》官方网站>>>

