你提我就改《卓越之剑2》只属于玩家
　　玩家提，我就改！《卓越之剑2》你提我改活动即将在本周内开启！如若玩家遇到任何游戏内的问题，都可以通过你提我改页面进行提交，将会由网站管理员、GM为玩家进行详细的回复与解决的。
　　玩家你提我改活动是九合游戏特别为《卓越之剑2》玩家提供的问题反馈平台。玩家在《卓越之剑2》官方首页内，能够看到“你提我改”平台的入口。玩家进入平台并登录后，能够在留言框内提交自己对游戏的意见建议、以及游戏BUG。例如：明显的文字错误、明显的图片错误、明显的解释错误、游戏的报错及BUG、对于官网或论坛的建设性意见或建议。经过官方人员的审核，分出A、B、C三个级别，并给予用户游戏内道具的奖励。
　　目前，为了加大你提我改活动的力度，官方特别增加了S级奖励，以鼓励那些发现严重BUG的玩家们！如若玩家发现严重的BUG，均可以通过特别的产品服务通道，进行S级问题反馈，以便能让《卓越之剑2》的产品运营人员们，能够第一时间了解游戏内的BUG，解决游戏内的问题。
　　通过这些措施，相信《卓越之剑2》能够更加完善！相信《卓越之剑2》能够更富有吸引力！相信《卓越之剑2》可以吸引更多玩家加入到新大陆！2011年是《卓越之剑2》涅?重生之际，为此我们将奋不顾身地为《卓越之剑2》付出所有的一切！让他成为一只浴火的凤凰，翱翔在蔚蓝的天际，成为不朽的神话！
　　更多精彩公测内容，敬请关注官方专题以及《卓越之剑2》官方网站
　　卓越之剑2 新浪微博

