敢不敢深海潜泳 QQ仙侠传水底新坐骑
　　夏天即将过去，还没有品味到潜水乐趣的玩家们，可要抓紧喽！敢不敢驾驭全新水栖坐骑，到腾讯首款3D自研网游《QQ仙侠传》中的海底世界领略水下奇景呢？坐骑家族新成员登场，哪些坐骑是海底专属？哪个坐骑引领时代？如何将它们收入囊中？现在就告诉你！
　　【友谊的见证】
　　海族世代在海市蜃楼生存繁衍，已经拥有了自己独特的风俗习惯，而在人类和海族短暂的友谊中，曾经有喜欢人类的鲛女，将沧海特有的坐骑“魔螺”赠送给人族的勇者，作为友谊的见证。而今，它们也将成为玩家驰骋海底的上佳伙伴，即使在水生植物、神奇生物间穿梭，也能畅行无阻。
　　【深海的精灵】
　　当大家经过重重努力，突破各种难关进入海底世界，熟悉了照海镜和海市蜃楼的环境后，就会发现，在某些神秘的角落里，隐藏着不少宝箱。通过开宝箱能够获得海龟的碎片，而只要收集到一定数量的碎片，仅存在于深海的精灵——“海龟”就是你的了。或许现在玩家还不能迅速完成收集任务，不过，只要耐心等候，相信不久之后一定可以做到。
　　【神奇的科技】
　　随着人类对沧海深处的逐渐发掘，墨氏天工一族发现了一种可以燃烧的黑油，并将它提炼成支持机械运作的高效燃料。自此之后，机关机械的生命力和实用性大大加强，“摩托”这种神奇的机械坐骑横空出世，只要燃料不尽，可日行千里而不减速。如果玩家对钻研机关陷阱、探讨百工之术有兴趣的话，不妨亲自查看一番。
　　《QQ仙侠传》新坐骑好看好玩又好拿，不来一个吗？另外，如果你拥有影狐、锦鳞坐骑的话，它们可是两栖坐骑哦，即使进入水中，依然能够保你出行平安，千万别嫌弃它们啦！
　　爱在仙侠浪漫时——《QQ仙侠传》
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

