网游《泡泡战士》精英种子玩家招募令
　　随着《泡泡战士》不删档测试激爽开启，泡泡村的大门也再次向泡泡迷们敞开，一起在这个夏天拿起帅气的水枪，挥洒热情，展开快乐的水枪大作战！如此火爆的激战场面怎么能少了你的参与？！现在珍贵激活码发放再次引爆第二弹！人人都能当种子，泡泡欢乐齐分享！分享获积分，多重好礼享不停！
　　2011年8月5日-8月12日，《泡泡战士》不删档测试期间，只要在游戏中建立角色，即可自动成为种子玩家！5级以上玩家即可换取激活码码发放特权，并享受种子玩家独享的其它权利！
　　特权一：等级越高特权越多！
　　游戏中达到5级以上时(含5级)，每提高一级，即可获取一次激活码发放特权，利用特权，即可赠与好友激活码，加油升级哦！
　　特权二：专属激活码赠送好友！
　　种子玩家拥有专属邀请链接，传递专属链接给好友，好友就能直接领取您赠送的激活码！
　　特权三：直接发放激活码！
　　直接发送激活码，在您的管理页面中向寻求帮助的伙伴们赠送激活码！
　　特权四：赢积分，两大特权礼包等你拿！
　　每送出一个激活码就获得一个积分，即可用积分换取精彩大礼包！两大特权礼包“泡泡精英礼包”和“泡泡乐透礼包”，内含“尖峰步枪”、“棉花糖散弹枪”、“液体手雷”等你拿，让你高起点畅享泡泡水枪的无敌欢乐！
　　万众期待的超人气水枪射击游戏《泡泡战士》，不删档测试现已火爆开启！从此泡泡迷们不仅能在炎炎夏日尽情开展激爽水枪大战，享受休闲竞技动作网游的新乐趣；更有登录送礼、开服同欢庆、作战夺宝、快乐升级、冲级赢礼、周末幸运宝石等六重豪礼疯狂派送，缤纷活动精彩不停！泡泡迷们，这就呼朋引伴，整装待发，一起来《泡泡战士》水枪大战清凉一夏吧！
　　《泡泡战士》官方网站

