《熊猫串烧》Android版　免费新鲜上桌
　　?象电子在iPhone、iPad上发表的《Panda BBQ熊猫串烧》曾经在台湾荣登全游戏第二名，这位有着爱心鼻、长相可爱的神厨，还打败过愤怒鸟、Cut the Rope等知名大作，更被苹果选为中国地区的新品推荐游戏，可见游戏的有趣度及耐玩度早已获得广大认同。在各界玩家的引颈期盼之下，研发团队终于将这款大受好评的游戏移植到Android平台上了！更感心的是：Android的版本仍然是完全免费的哟，现在不管玩家的手机是苹果还是机器人，都可以享受到美味的熊猫串烧！
　　此外，?象电子为了欢庆旗下行动游戏累计下载已经突破100万次，也为了感谢广大玩家支持，特别推出姐妹作《Mega Bad怪物斗勇者》的同步限时免费优惠。想要多体验几款刺激有趣的大作，就趁现在。
　　免费下载！完美支持平板计算机、智能手机
　　虽然Android系统的硬件有好几百种，《Panda BBQ熊猫串烧》却能完美地支持市面上大部分的热门机种。除了手机之外，连市面上各家大厂的平板计算机也多半支持！ 所以不管是大屏幕、小屏幕，可爱的熊猫都将展现灵活的身手，大秀厨艺，将食材完美地呈现在玩家面前。
　　虽然是免费下载，但是官方仍然坚持游戏质量，内容完全不打折！玩家还是可以体验到完整版的三大模式，无论是高难度的解谜、限时挑战的刺激、或是无限游玩的畅快，熊猫串烧一次满足所有的烤肉瘾！这三大模式包括：
　　无限模式：无限的自我挑战最高分
　　时间模式：在最短的时间内达到最佳分数
　　关卡模式：闯关挑战，脑力激荡的乐趣 (完整版将提供更多关卡)
　　无论是想要挑战自我，还是想要休闲娱乐的玩家们，都可以在《Panda BBQ熊猫串烧》得到满足。不只得到成就感，就连眼睛也吃了美食，真是一举两得。
　　全新的玩法 不同的乐趣!
　　《Panda BBQ熊猫串烧》Android版内容与iPhone上的版本相同，是一款不落俗套的益智游戏，独特的玩法让玩家可以化身熊猫神厨，用竹签串连三个或以上的相同食材来进行消除动作。若是玩家运用智慧，拟定精巧的策略与计划，消除两组以上的食材来达成Combo，就可获得更多的分数！烤肉架上还会不时出现有着独特功能的特殊食材，好好利用会玩的更加得心应手！不过要注意别让竹签上串满了不同的食材喔！
　　生动无比的造型与动作 可爱指数破表 
　　熊猫串烧的主角除了有讨喜的造型，还有各种生动的动作。就连烤肉架上的食材也加入了拟人化的设计，看着食材们活泼的表情，让玩家忍不住发出会心一笑。遇到了紧急时刻，串烧铺还会冒起浓烟，催促要加快脚步解除难关。可爱指数狂飙到破表，烦恼马上就飘到九霄云外去，立即消除无聊！
　　强大社群功能与成就小屋 可大肆炫耀
　　成就系统是记录玩家成长和挑战自我极限的成果展示系统。玩家可以透过各种挑战任务，体验游戏的内容，并获取更加丰厚的回报。现在《Panda BBQ熊猫串烧》除了可以让玩家将高分与成就透过Facebook或者是Twitter来发表之外，此次还导入Open Feint系统，让玩家可以跟全世界千万玩家一较高下，并炫耀自己的神乎其技。新增加的“成就小屋”可以收集多达46个成就。只要透过练习，人人都可以成为新的串烧高手。想当上食神，享受扬名国际的滋味，就来玩《Panda BBQ熊猫串烧》体验一下吧！
　　《熊猫串烧》Android版下载页面：https://market.android.com/details?id=com.igs.pandabbq
　　《熊猫串烧》iPhone连结(免费版)： http://itunes.apple.com/tw/app/panda-bbq-free/id428909744?mt=8
　　《熊猫串烧》iPad连结: http://itunes.apple.com/us/app/panda-bbq-hd/id436310423?mt=8
　　《Mega Bad怪物斗勇者》iPhone连结: http://itunes.apple.com/us/app/mega-bad/id444724290?mt=8
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

