向极地进军 风暴战区二测新地图前瞻
　　炎炎盛夏，战火重燃。继6月首测之后，国内首款电影级枪战网游《风暴战区》又将迎来它的第二次技术性封测，此次测试除了在原有的基础上对游戏进行大幅度的提升和优化之外，更将加入两张全新地图，今天我们就先为大家介绍第一张地图：极地研究所。
　　极地研究所
　　对应模式：夺取模式
　　在继油轮、小镇、仓库和站台之后，这次《风暴战区》的触角又伸向了北极——末日军团设在北极圈内的秘密研究所突然与外界失去了一切联系。根据情报机构显示，研究所内正进行着代号为"TF"且处于试验阶段的神秘武器开发，而这个武器的威力，更是庞大到足以决定整个世界的未来！
　　意识到事态严重的末日军团立即派遣部队前往事故现场打算回收并销毁一切痕迹，然而，密切关注着末日军团动静的联合部队也获知了这个消息，他们立刻意识到这是一次获取敌方武器资料并进行反击的绝佳机会……于是，两支特殊部队，在极地展开了一场冰天雪地的殊死搏斗……如此寒冷的气候包围之下，究竟会有怎样的崎岖任务发生？TFer们将面临的又是怎样的残酷挑战？
　　此次二次测试除了增加两张新地图以外，游戏的各种品质和画面也将有很大幅度的提升。作为一款第三代FPS网游巅峰之作，《风暴战区》中的场景的写实程度本就已经堪比电影画面，而这次二测我们更是在原有的基础上对游戏画面、地图及人物等等都进行了全面完善的优化，力求让所有玩家感受一个全新的《风暴战区》！
　　相信各位玩家都非常关注本次二测激活码的发放，除了首测达到18级的玩家能直接进入二测以外，其他发码活动也已经陆续开启。目前你可以通过以下方式获得《风暴战区》二测激活码：
　　1、 积分换号
　　如果你是天成游戏的老玩家，那真是太棒咯！现在只需10000积分就可立即兑换《风暴战区》二测激活码一枚。
　　兑换链接
　　2、 参与论坛丰富活动
　　现在开始，只要在活动帖内为《风暴战区》二测送上祝福，并踩中末位数为2的楼层(如：2楼、12楼、22楼……)就能获得《风暴战区》二测激活码一枚！
　　活动地址
　　另外，“全民打枪赢二测码”活动也正火热进行中！现在，你只需在该活动帖中回复任意全民打枪相关图片，即视为成功参与该活动，每天我们将选取上传最精彩的10张图片的玩家获得二测资格！怎么样？很简单吧？那就赶紧来赢激活码吧！
　　活动地址
　　子弹已经上膛，战友已经集结，《风暴战区》8月26日二测启动在即，钟爱枪战游戏的你还在等什么呢？在玩腻了单调沉闷的FPS之后，快来《风暴战区》看看吧！
　　丰富二测活动即将开启，更多信息请关注《风暴战区》官网
　　《风暴战区》(TF)新浪微博

