《星球大战OL》预购破纪录 无区域限制
　　于任何游戏厂商来讲，当一款作品在预购数量上打破自己公司最高纪录时，也许有很多厂商在这个时候选择了放松，但对EA公司而言，虽然《星球大战OL》预购破纪录，但困难依旧持续。
　　今日，《星球大战OL》首席作家丹尼尔·埃里克森在接受国外媒体采访时表示，虽然《星球大战OL》预购数量破纪录，但困难依旧存在。
　　“从我的角度来讲，其实预购数量破纪录，对我而言势必将减少一些担心，但是在这之前那种在期待和恐惧之间徘徊的心情，是非常令人焦急的。游戏中我们采用的订阅模式在未来将会大多数适用于各种‘顶级’网游，当然我也希望看到一些小游戏适用该模式，因为这样能够与现有的游戏市场直接进行竞争。
　　然而现今游戏界有一个较大的组织F2P(世界游戏组织)，对这些游戏厂商们而言是一个障碍，但这些游戏商们完全可以不必担心它们，因为你们只要快速的创建一种以多市场、少利润为主的核心战略，那么扩大和改善自己游戏内容质量等问题也将慢慢的减少。最后，我想说的就是，在这几十年来我从来就不相信那些所谓的行业分析师。”
　　而BioWare在线社区高级经理史蒂芬·里德在接受国外媒体采访时表示，《星球大战OL》将不会设置游戏区域限制。
　　“目前，我们知道一些玩家还在担心本作是否会有区域限制，在这里我认真的告诉大家，本作不会存在任何游戏区域的限制，但是如果一国玩家想到另外一国游戏服务器进行登陆游玩的话，那么出现的就只有可能会是一些网络延迟的问题。当前，已经有很多玩家预购了《星球大战OL》，并获得初期游玩游戏的资格，但是这些资格在正式放出游戏客户端之前是不能使用的，而海外玩家如果想要订购这些初期游玩代码的话，就只有通过信用卡的方式进行订阅。”

