《神鬼传奇》新职业精灵操控者召唤师
　　全球首款魔幻探险网游巨作《神鬼传奇》全新资料片“东方传说”即将于8月30日震撼公测，全新资料片中引入东方神秘的“召唤师”新职业，能够让你在游戏中感受呼风唤雨的强大召唤秘术。探险世界中唯一的全能系职业，多种能力融汇一身，挑战玩家的操控底线！更有全新古墓探险副本和领土争霸战让你施展召唤师的超凡技艺，新职业新体验，让我们共同踏上东方圣土，领略召唤师的独特魅力！
　　游走于恶魔与精灵之间
　　当神兽的威力正在影响世界时，一群来自东方的神秘人来到了亚特兰蒂斯。他们，就是能操纵恶魔与精灵共同战斗的“召唤师”。对异类生灵有着超凡的掌控能力，能够自如汲取恶魔和精灵体内深藏的能量，或附身在自己身上，或利用它们的魔法来辅助或者战斗，非凡能力在探险世界脱颖而出！
　　精湛的守护与陷阱技能
　　动荡不安的世界，人们都在寻求最基础而简单的生存方式，而召唤师们则苦心研究高深的技艺试图拯救世界。他们将强大的东方秘术与西方魔法融合，钻研出守护结界以保护那些在战争中危在旦夕的生灵，又参照最古老的狩猎形式研究出能够给敌人造成致命伤害的陷阱，随时能够让自己脱离危险。
　　纯熟的元素魔法操控力
　　召唤师们天生就对魔法有着惊人的领悟能力，当法师们只能使用魔法摧毁事物时，召唤师们则早已领悟了驾驭魔法的奥秘。他们痴迷于研究魔法之中的深层力量，除了能够发挥出召唤术的威力，更擅长中远距离的火元素与光元素魔法攻击，稳定的伤害输出加上其他职业难以比拟的繁多辅助能力，让召唤师职业成为无数探险勇士的向往。
　　施放你手中积蓄已久的魔法能量，帮助众神子民抵抗来自东方的邪恶力量，协助亚特兰蒂斯人民探寻力量的根源……肩负起使命吧，这将是召唤师的荣耀与光荣！
　　华丽的描绘也许无法抑制你心中的好奇，至于《神鬼传奇》“东方传说”资料片中的召唤师职业到底有多强大？又将以怎样的姿态呈现给玩家？职业的特色又能带来怎样的游戏新体验？一切都要等到8月30日玩家们进入游戏亲身体验。《神鬼传奇》资料片“东方传说”探险世界的更多新奇与乐趣等你去发现、去探索！
　　《神鬼传奇》最新动态：
　　推荐入驻新服：电信区【玄武阁】、网通区【北玄宫】
　　《神鬼传奇》公会入驻申请QQ群：71833909
　　《神鬼传奇》游戏客户端 点击下载>>
 
 

