突击风暴WCG冠军教你成为FPS竞技达人
　　平时多流汗，战时少流血，军队中这句老生常谈的话同样适用于FPS各大网游，如果你想捍卫自己的荣誉不受侵害，光凭FPS游戏中盲目的对战显然是不够的，而作为提高自身FPS专业竞技水平最为有效的途径便是训练，在训练中可以不断提高意识，最终让你成长为各大FPS游戏中的顶尖级高手，《突击风暴》FPS冠军特训营总结了游戏日常训练方法，以此提高综合作战能力。
　　跑图训练：实用指数 3星★★★☆☆☆
　　熟悉地图 ，跑图是FPS游戏比赛训练的重要项目之一，必须熟悉地图的一草一木，一砖一瓦，要做到看到地图某一部位的画面就知道其所在位置，周围地形等。对于地图的各进攻点、防守点、火力交汇点、阴人点、穿射点、立体空间等需要熟悉了解，以及到达一些位置所需要的大概时间。
　　2配合训练：实用指数 4星★★★★☆☆
　　FPS游戏团队赛中，团体配合的方式往往比个人能力更为重要，往往个人技术无法达到的事情，却可以通过配合来寻求突破。
　　1、站位：在地图中各名队员所站的位置很重要。比如在进攻狭小的通道时，不要站成一条直线；在卡点防守时，卡住队友的背后和视线死角等。
　　2、搭人梯：部分地图中有屋顶，障碍物等，要想快速爬上或者跃过的话，就需要队友蹲在地下，踩在他肩膀上登上。
　　3、投掷武器配合：在FPS冠军级枪战网游《突击风暴》中，手雷的威力很大，使用恰当的话会造成很好的效果。此外闪光、烟雾也是很好的投掷物，由于各物品切换时会有切换的动作，会损失一些时间，在团队作战时，可让队友协助投掷。比如在进攻对方可能卡点的位置，可让队友扔出闪光，自己第一时间闪出击杀。
　　4、补枪：在队友突破被击毙后，此时对方多数情况下可能是身残、更换弹夹等状态，这时第一时间挺出补杀掉对方。但此项需要根据实际情况，如已知对方人数众多且站位合适的情况下，应以逃生为首选。
　　3战术训练：实用指数 5星★★★★★☆
　　建议选择经常一起游戏的固定朋友组成战队一起游戏，根据各人的实际能力选择相应的位置，如指挥、突破、断后等。选择不同的战术，如rush、慢摸等等。平时可看看国外知名战队的比赛视频，学习、分析最新的比赛战术并多加联系，在实际比赛中灵活运用。此外经常约战队一起打友谊赛，以赛代练也是个很好的提升方法。
　　4枪法训练：实用指数 6星★★★★★★
　　不多说，你们懂的，谈到枪法对于FPS游戏的重要之处，很多人激动之情难免溢于言表。是的，再好的战术如果没有精准的枪法作为铺垫，最终必将功亏一篑，而对于枪法的练习使用，很多人在理念和想法上都不尽相同。提高枪法不是一朝一夕能够完成的，需要的是长期的磨练和学习，在实战的总结中，很多人对于订立目标的战术都比较赞同，作为训练者可以在每天射击靶子或者在野战中给自己定下一个击毙数和爆头率，比如每天要击毙100人，其中要求有70个是爆头，并逐步提高爆头率 ，这样做的目的可以有效的提升枪械的射击水平。当然如果觉得这种方法稍有些费时费神，那么你也可以尝试下近日非常火爆的《突击风暴》自带的武器训练营系统，新系统会在训练过程中玩家通过玩家击杀枪靶，而枪靶会以对手同样的掉血值来帮助大家提升准心适应度，有兴趣的朋友不妨也可以去尝试下。
　　FPS《冠军特训营》创立背景：
　　射击类网游经过多年的市场的不断培育，在2011年终于迎来爆发性发展的阶段。据不完全统计，2011年将有20余款射击网游成井喷式上市，其一年内的上市数量将近是过去四年上市总量的两倍还多。可近年来，在国际性FPS竞技比赛赛场中，国内所谓的高端玩家，很难在国际赛场中取得比较优秀的成绩，甚至连对抗的资本越来越小，在持久的游戏对抗中，玩家们的真实竞技水平实际上并未增加，可以说在不断退步中。 正是在这种种诉求之下，FPS冠军特训营应运而生，我们的办学宗旨是拯救沉迷在中小学FPS竞技学园中的广大FPS选手，让高端竞技技巧重返FPS的战场，在平衡、绿色的竞技化境中，提升全民专业竞技的整体能力，打造三亿鼠标的终极战场，推动中国FPS电竞产业的再次腾飞。在这里所有玩家将接受到最专业的理论培训和最有成效竞技训练，通过FPS冠军特训营的终极培训，会让你体验到FPS竞技战场的终极乐趣。
　　学习更多竞技技巧
　　国服不删档内测给你最专业的FPS竞技体验。
　　《突击风暴》官方网站
　　《突击风暴》新浪官方微博

