揭秘美女成长史 讲述不为人知的故事
　　古代四大美人西施(沉鱼)、王昭君(落雁)、貂蝉(闭月)和杨玉环(羞花)。除貂蝉外其他三人不管命运好坏，始终有个结果，或者说我们知道她们最终的归宿。而貂蝉却没有，在吕布死后貂蝉也就失去了记载，至于她的最终去向很少有人解释。
　　最近一款专以《貂蝉》为名的游戏即将于8月下旬对外封测，该游戏背景就是设在战火纷飞的三国时期，而主线就是以貂蝉的成长为线索，从貂蝉闺中秘事到离间董卓与吕布，再到貂蝉的最终归宿都做了非常详细的描述。这部《貂蝉》是一款2D回合制网游，因此她在任务的设计上非常的详细，主线与支线搭配相得益彰，故事性非常的强，玩家在其中不仅能玩到一款好游戏还能体味一番别样的三国历史。
　　《貂蝉》即将与8月下旬开启无码封测，对三国有兴趣的玩家不妨一起来体验一下。看看美女的悲欢历史，回味三国的壮志豪情。
　　《貂蝉》游戏介绍：
　　《貂蝉》是一款以角色扮演为发展脉络的2D回合制网游，游戏背景主要是设定在战火纷飞的三国时期。她不仅具备了传统回合制游戏的优秀品质和玩法，例如，唯美动人的画面、腾云驾雾的飞行、多达12种不同风格的人物角色、超级可爱的宠物等等，而且还有五大特色玩法：视频娱乐、竞技场、武魂系统、DIY家园和交友系统。视频娱乐主要由系统视频和组队视频两部分组成。在系统视频中，玩家可以边游戏边和主持人互动，唱歌和欣赏节目都可以，这个系统大大的增加了游戏的娱乐性；而组队视频功能，它极大的方便了玩家的交流，让游戏的团队协作更加默契；竞技场作为一个强大的竞技平台，一方面增加了玩家间的互动，另一方面让玩家实力得到证明；武魂系统，在这里一吕二赵三典韦，四关五马六张飞，三国名将任你点；DIY家园更能彰显玩家的个性，玩家可以根据自己的爱好设计自己的家园；交友系统也是一个重头，首次在游戏交友中引入了撮合机制，玩家能通过交友功能在这里找到更多的知己好友。
　　欲了解详情请登录《貂蝉》官方网站

