《神鬼传奇》海盗归来明日决战幽灵岛
　　《神鬼传奇》魔幻大陆上的探险者们从未停下寻宝的脚步，当幽灵岛宝藏的消息刚刚传出，众多探险家们便蜂拥而至，尽管幽灵岛上危险重重，但百万赏金的诱惑完全无法阻挡勇士们的脚步。幽灵岛为何宝藏外泄？是妖魔的迷惑还是浩劫的降临？谜底等你揭晓。
　　无惧死亡的挑衅，赢得丰厚的赏金，让我们向幽灵岛进发吧，共同创造惊险刺激的探险传奇！
　　活动时间：
　　2011.8.11  16:00——18:00 (角色名：勾魂使者XX)
　　2011.8.12  16:00——17:00
　　活动线路：6线
　　活动服务器：
　　奖励设置：
　　胜利通关后，队伍中的每个队员都将获得500W金币的奖励。
　　活动方式：
　　活动期间，GM公告完之后，会在百慕大幽灵岛入口处等待一支精英队伍，队伍需要5个不同职业组成——战士、法师、刺客、骑士、牧师。找到GM后，邀请其进入队伍，GM确认活动规则之后一同前往幽灵岛副本。
　　活动规则：
　　1)活动必须要在半小时内完成，超过时间即算失败。
　　2)全队人都牺牲之后，任务也算失败。在任务过程之中，GM在FB内不会去攻击怪物，同时GM也会确保自己不死亡。
　　3)中途掉线的玩家不计算在奖励之中。
　　4)能够在规定时间内带着GM顺利通过副本的队伍，队伍中的每个队员都将获得500W金币的奖励。
　　幽灵岛的决战之后，《神鬼传奇》的探险世界还将有更加精彩的内容，大型资料片“东方传说”即将于8月30日重磅推出，届时，全新职业、全新副本、全新领土战等超多游戏内容等你体验，崭新的魔幻探险世界期待你的到来！
　　《神鬼传奇》最新动态：
　　推荐入驻新服：电信区【玄武阁】、网通区【北玄宫】
　　《神鬼传奇》公会入驻申请QQ群：71833909

