星辰变女主角立儿亮相公测版送上爱情
　　9月，《星辰变》公测即将火爆开启，并推出大型新版本“无边海域”。《星辰变》女主角立儿也将在无边海域版本中出现，化身NPC，星迷们将能与立儿来一场从相识相知到相爱的旷世恋情，怎么样，是不是很期待呢？
　　《星辰变》中的秦羽和立儿一直被人称为修行世界的“金童玉女”，在无边海域新版本中，星迷们将在海底的NPC中发现立儿的身影。届时，她不仅会为各位玩家解惑她与秦羽之间爱情的谜题，也会将丰厚的任务奖励回馈给众多玩家。如果你想获得立儿的青睐，那么在亲身体验她和秦羽之间相知相爱的爱情旅途时一定要诚心诚意，至于更多的探索就要等待玩家们去游戏中完成了。
　　虽然《星辰变》的主旋律并不是爱情故事，但是秦羽和立儿的爱情还是让人感动。高贵的神王之女爱上了当时刚进修行界的平凡小子，故事的结果是否完满，取决于那个平凡修行者为这爱情所作的努力。秦羽虽刚踏入修行，却有着毫无畏惧的性格和绝艳的修行天赋，最后他成为了立儿最坚实的依靠……
　　《星辰变》九月公测，全新海底场景正式开启，精致画面震撼眼球！《星辰变》开发组对小说中海底世界的描述进行了仔细研究和拓展，创造了一个唯美而又气势磅礴的虚拟海底修行世界。在这里，星迷们会在唯美的幻海境邂逅女主角立儿，在凶险的海底三大势力地经受腥风血雨的锤炼……如果你也想找一位志同道合的同修者，成为网游世界中的“金童玉女”，那就一起来经历海底战场的刀枪血雨，成就海底世界的血色浪漫。
　　《星辰变》，9月与你共聚欢乐修行世界！来这里感受全新海底世界的奥妙，与立儿共舞，与众妖欢腾，《星辰变》即将开启的是一个永不孤独的世界，是一个美轮美奂的修行生涯！

