网游《泡泡战士》水枪对战萌动无限 
　　爱射击，爱刺激，爱竞技，可是又嫌射击游戏太暴力太血腥不够萌动人心？《泡泡战士》水枪射击，童趣无限，让你在游戏中回味童年打水仗的快乐时光，童心爆棚！
　　还记得那年我们拿着灌满水的塑料水枪互相追逐，还记得全身湿淋淋望着对方大笑的时光吗，在泡泡战士色彩明快地图丰富的缤纷世界里，拿起新颖有趣的水枪，一起攻城略地吧。再也不需要非常精准的射击，在运动中轻松命中敌人，让每一个人都能体验到激爽的射击快感。更有不断更新的游戏模式，充满趣味、功能各异的各色装备、服饰和道具，最最重要的是，这些都会由你操作的可爱人物角色带来超萌的生动演绎，让水枪大战比童话还要美丽！
　　当然，有了种类丰富的地图，有了可爱的人物角色，如果只是配上普通的水枪那也太无趣了吧。《泡泡战士》里琳琅满目的水枪绝对能满足每一个玩家刁钻的胃口哦。有专为初入游戏的新手准备的练习步枪，别看它设计简单，还比左轮枪重，但是比其他武器轻巧啊，而且使用也很方便，很受大家的喜欢哦。当你踏过了新手阶段，没错，你需要使用更强有力的武器才能让自己的发挥更加出色，这个时候猛兽步枪L1就是一个不错的选择，猛兽步枪L1装备的水箱容量很大，所以拥有充足的弹仓，而且后坐力很小，赶快来感受下猛兽步枪L1的强大火力吧！一个游戏的射击手是不会满足于一种武器的，更多称手的武器拿在手里不停切换才能适应不同的情况增加胜算啊，所以棉花糖狙击枪L1、尖峰步枪S1、爆烈步枪L1等等等等各种新奇武器都已经为你备好，只能你进入《泡泡战士》一试身手哦。
　　重温童年乐趣，体验新奇武器，探索广阔地图，玩转不同模式，泡泡战士的世界就是这么有趣，更加休闲更加欢乐的对战一触即发，你还在等什么，赶紧加入吧。
　　万众期待的超人气水枪射击游戏《泡泡战士》，不删档测试火爆进行中！从此泡泡迷们不仅能在炎炎夏日尽情开展激爽水枪大战，享受休闲竞技动作网游的新乐趣；更有登录送礼、开服同欢庆、作战夺宝、快乐升级、冲级赢礼、周末幸运宝石等六重豪礼疯狂派送，缤纷活动精彩不停！泡泡迷们，这就呼朋引伴，整装待发，一起来《泡泡战士》水枪大战清凉一夏吧！
　　《泡泡战士》官方网站

