网游《降龙之剑》主策做客完美电台
　　完美世界旗下首款次世代2D热血PK网游《降龙之剑》电台推出特别企划：特邀《降龙之剑》游戏主策亲临直播间，揭秘那些本不该说的秘密。两位主持人更将在2011年8月12日晚间的直播现场，“严刑拷问”挖出资料片中的更多秘密。
　　降龙电台永远比大家先知道《降龙之剑》的最新动态，这次即将和大家见面的年度超五星资料片的新地图海底世界、新职业剑圣也最先被降龙电台打探到了消息。在《降龙之剑》即将开启的年度超五星版本资料片中，“剑圣”将区别于灵法、仙道、月隐、虎卫、玄真、铁羽等原有的三大门派6大职业而独立存在，更将挑战灵法与铁羽所一直把持的远程攻击主力职业宝座。而神秘的“剑圣”，是否将开创《降龙之剑》的第四大门派，究竟有何制霸江湖的绝杀技能，会不会打破现有的职业平衡，一切都将在本周五(8月12日)晚间直播的降龙电台得到解答。主播墨溪和Six将现场逼问游戏主策，从而让玩家提前了解到新资料片的更详细内容。如果你担心两位主播问出来的消息不够多的话，那就在收听周五(8月12日)晚上的降龙电台直播过程中，通过互动参与亲自“审问”降龙主策吧！
　　主策大人拷问时间：周五晚上20:00-22:00
　　拷问方式及收听方式：
　　游戏内：点击右上角小地图的耳麦图标(可发送纸条互动)
　　官方微博>>>
　　另可直接拨打节目直播互动热线，这样应该更能满足各位！
　　热线电话010—84378487
　　这周五，降龙电台，我们等着听好吧！
　　《降龙之剑》电台每日20:00-22:00直播，次日15:00-17:00重播，每日不同精彩内容，更有每周特别企划，让你在皇城和降龙谷都不寂寞，电台主播墨溪、Six浩泉更是准备了点卡、金马、降龙剑伞等降龙好礼送给节目互动的玩家！
　　降龙电台节目单：
　　周一：游戏红人馆(公会风云人物，游戏精英分子专访，官方人员权威探访，欢迎报名为公会进行高调宣传)
　　周二：穿越时空的爱恋(玩家游戏日志分享，把你的心情通过主持人的演绎与全服的人分享吧)
　　周三：降龙战报(过去一周家族战报绝对独家播报)
　　周四：麦霸达人(K歌高手的竞技平台)
　　周五：特别节目(到底有多特别，听了就知道)
　　周六：红领金(游戏知识有奖竞答)
　　周日：爆红事件大盘点(盘点一周网络上发生的爆红事件)
　　《降龙之剑》电信新服【南蛮入侵】已开启，全新三国副本、崭新三国任务，六大活动百万豪奖，精彩不容错过。
　　《降龙之剑》官方网站>>>

