身材火辣一点武林2夏季摩登女打造有方
　　在酷暑当头的夏季，穿衣打扮可是一门深奥的学问，尤其是对于广大女性而言，选择的服饰既要舒适凉快，又要性感美丽，缺一不可。而在《武林群侠传2》中，种类繁多的靓丽服饰完全能够满足广大女性玩家的需要，既能让您彰显魅力，又可享受夏季的无比清凉！下面我们不妨一起去看看，游戏中的女玩家们是如何秀出自己的个性时尚吧！
　　明王战衣 英气逼人
　　当《武林群侠传2》中的女玩家穿上“明王战衣”套装时，立刻英气逼人。玫粉色的紧身上衣将胸前的傲人双峰和纤细小腰修饰的无剔可挑，及膝的金色战靴让您的双腿看上去更加修长笔直，背后的艳粉色蝴蝶结更让您英气的同时透着女人的性感。如此诱人的装扮，绝对是游戏中一道靓丽的风景！
　　霜魔铠甲 妩媚性感
　　紫色的渐变，白色的点缀，再加上胸前一个独特的镂空设计让您的事业线更加突出。紫色，本就代表着性感与妩媚，白色又代表着纯洁与天真，《武林群侠传2》的“霜魔铠甲”将这两者巧妙的结合起来，让任何一个女玩家穿上之后都变身为性感天后，魅力大增！
　　天神白袍 清纯可人
　　当女玩家穿上《武林群侠传2》中的“天神白袍”，夏季的炎热顿时消失。明亮的天蓝色与嫩嫩的草绿色，让您看起来格外清爽；波西米亚风格的及地长裙，随风飘舞，让人丝毫感觉不到天气的闷热。在这太阳高照的夏季，穿着上“天神白袍”套装，让它带给您的丝丝的清凉吧！
　　帅气的“明王战衣”、妩媚的“霜魔铠甲”、清纯的“天神白袍”，哪种类型的时装也遮掩不了您的火辣身材。在这个炎热的夏季，让《武林群侠传2》中更多的华丽时装带给您夏季的清凉，展现个人的魅力吧！
　　《武林群侠传2》！撼动天下的力量！
　　官方网站

