大话2九周年庆专题上线 巨型BOSS来袭
　　独辟蹊径的休闲玩法，超炫超酷的巨型BOSS挑战，更有神兽、龙涎丸宝宝等高级奖励助阵！送给玩家有一个好玩的，刺激的，幸运的周年庆活动，共庆大话2九岁生日！
　　线下活动好戏连台，线上同样精彩非常！
　　8月9日，大话2九周年庆专题发布，8月12日活动正式整体上线！笔者浏览了一下九周年庆线上活动的玩法大餐，其丰富程度，真是叹为观止啊！
　　玩家可以选择与好友组队进行食材寻踪，可以获得记载菜肴制作方法的食谱，可以进行下一个环节的“厨艺比拼”。与以往的组队战斗任务不同，“厨艺比拼”采用了全新的完成任务模式，队员之间分工别类进行合作。约上三五好友，为自己做一份美味大餐吧！
　　最好玩的要数“闲趣垂钓”，单人即可完成，在享受垂钓乐趣的同时，还可以后的各种拥有附加属性效果或药品功效的鱼类。还有可能获得神秘宝箱，摇钱树等道具，各种高级奖励包含其中！
　　在本次周年庆活动中，从休闲玩法“闲趣垂钓”“厨艺比拼”到神秘BOSS挑战，满足各种类型玩家的兴趣。还有神兽、龙涎丸宝宝等高级奖励等你来拿！
　　八方来贺，巨型BOSS闪亮登场！
　　在大话2官方主页上曝光的巨型BOSS，均比一般的游戏形象大几倍，与其对战时，它超大的体型，超强悍的AI设计，都让挑战它的玩家在视觉和团队协作方面有非同一般的感受。
　　巨型BOSS之鲲，《庄子-逍遥游》中有言：北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也！鲲将作为四海龙王所化终极形态出现在大家面前，希望能给玩家带来长久的好运。
　　同时，大话2九周年庆典暨游戏开发高峰论坛即将于8月13日在杭州拉开帷幕，此次周年庆线下活动有央视名嘴撒贝宁加盟，还有众多大话2明星玩家登场表演，使得这次九周年庆典暨游戏开发高峰论坛活动再掀网游玩家线下聚会激情。
　　大话2九周年线上活动，用全新的游戏模式送给玩家。线下，近200名玩家代表齐聚杭州，为大话2的未来出谋划策。一款游戏，一生朋友！大话2周年庆最新活动，请关注官方主页。
　　《大话西游Ⅱ》是网易公司完全依靠国人力量自主开发和运作的精品RPG网络游戏，自运营以来，受到无数玩家的喜爱和支持，目前注册人数超过1亿5千万，最高同时在线人数突破119万，成为国产网络游戏中最闪光的力作，是玩家心目中最经典的国产网络游戏之一。   
    《大话西游OnlineⅡ》官方网站
 
 

