网游《死神之刃》武器产子砍谁谁怀孕
　　孙悟空裂石而生，哪吒从肉球中跳出，葫芦娃自葫芦藤上落地……这些传说中呼风唤雨的生灵皆有一个不凡的出生。你可曾听过过，从武器中长出来的生灵？《死神之刃》8月12日15时(周五)开放测试，武器化形，神宠天降！
　　8月12日新增服务器
　　电信——御剑燎原
　　网通——扇舞奇兵
　　《死神之刃》中的武器化形属于武器的进阶玩法，是独立于灵魂武器养成系统的全新内容。所谓的“化形”是指，玩家的武器有几率会额外变化出一种宠物。宠物会帮助主人战斗，宠物的外形、属性、属性偏向、技能都是随机的。并且每到一个阶段，宠物的外形、属性、都变化，还会额外受到当前武器属性的影响。
　　当玩家的武器等级达到35级即可接取“武器磨砺”任务，完成任务后，武器有几率会弹出化形确认框，点击确定，进行化形。武器化形有一定的几率，武器等级越高，武器化形成功率也就越高。
　　《死神之刃》的武器和宠物有着千丝万缕的关系，武器性格直接影响着的宠物种族。武器的性格一共有十多种，每种性格的武器能化形成的宠物不超过六种。想要得到心仪的宠物，玩家还请慎重选择武器的性格。如果武器的性格是倔强，那么武器化形后的宠物只能产生光明虎、金刚泰坦、龙龟、魅狐、沼泽侏儒这五种宠物；如果玩家想要金刚泰坦这个宠物，那么武器的性格必须是倔强、豪爽，才有几率化形出金刚泰坦宠物。
　　兵器亦能生子，神宠威能无双，《死神之刃》独具一格的宠物系统为您带来前所未有的震撼体验！更多游戏动向，请关注《死神之刃》官网

