网络游戏《聚仙》必刷副本 无霜观
　　8月12日全球首款全保险网游《聚仙》即将进入全面公测阶段。
　　当初元始天尊道破天机声称盘古血肉会穿越时空来到上古大陆，管理霜雾的天神天霜尊者听到此言，便下凡修建无霜观希望通过对盘古血肉的研究找到使用仙法也可穿梭时空的办法。怎料天霜此举被魔物瞄上，魔物魔化天霜为己所用，仙友得到此信息后，决定深入无霜观中消灭天霜。
　　无霜观副本会掉落大量的心法书页(可以根据书页不同兑换不同的技能书)以及宠物技能书，BOSS有可能掉落宠物精元和商城道具，是想要提升自身心法以及强化宠物技能的仙友必去的副本之一。
　　宏伟的道观外部，无霜观内部由被魔化的神仙天霜尊者与他座下的三名弟子共同镇守，想要进入无霜观先要消灭道观外部三批魔化小怪。小怪攻击力比较高，天君需要拉好怪，防止治疗与输出职业被打到。
　　初入无霜观内部，需要继续与小怪做斗争，无霜观年久失修，四处残破不堪。
    天霜尊者座下三名弟子：苍鹭、苍擎、苍钧，打败他们才能见到其师尊。
　　终极BOSS天霜尊者，他会向仙友释放仙控技能，仙官注意加好队友的血。
　　全保险修仙网游《聚仙》非凡公测火爆进行中，来玩就送万元保险。
　　《聚仙》官方网站
 

