天子穿越公测版至尊开启群雄逐鹿再现
　　集奇幻、穿越、历史、时尚等诸多元素于一身的国产网游大作《天子》，无论是在玩法还是在画面方面都吸引了大批玩家前赴后继地涌入。而每一次新版的推出，玩家在线人数和游戏时间都将刷新出新的记录。自“穿越公测版”的隆重登场，玩家们对本次的全新版本产生了更加强烈的兴趣，短短2天，玩家人数又再创新高，各大战场的参与人数与密集程度就是最好的铁证。
　　前所未有 五大王朝的生存战争
　　《天子》以仙魔两族长期的纠缠、扑朔迷离的秦汉唐宋明五大王朝争斗为主线，掀起了一场三界规模浩大的生存战争。这是一个前所未有的角度，仙魔两族的异界战争，错乱的时间空间，本土历史的五大王朝，一切所有不可能发生的景象以全景化效果淋漓尽致地展现在《天子》世界中。而在《天子》淋漓尽致地渲染中，玩家们可以扮演五朝其中的一员，五条不同的人生之路，成就五种不同类型的一国之君。
　　多元战场 快意恩仇还是君临天下
　　仙魔两族的长期斗争，五大王朝的兵戎相向，随着《天子》“穿越公测版”的激情点燃，五朝混战更添活力，全新战场一触即发，身为一国之臣的玩家自然都逃不过这历史的痕迹。全新的战争方式，更多的战争手段，五大王朝立体化混合战场。个人、团体、国家—野战、战场、国战，多元化的战争系统强烈的燃烧起玩家们的战斗激情，让玩家享受到君临天下的至尊体验；真刀真枪的对决厮杀更加满足杀戮，让玩家尽情享受酣畅淋漓的PK，乐此不疲，快意恩仇。
　　全民竞技 谁才是《天子》世界的英雄
　　现在，《天子》各个服务器各个国家的英豪们纷纷登台亮相，在这群雄割据、战火纷飞的时代，引爆全民竞技激情，玩家们热情高涨、摩拳擦掌，更盛大的群P乱战场面时刻进行中。在这里，没有旧怨宿敌，没有高下贵贱；在这里，没有失败者，只有流过血的男人，洒过泪的丈夫；在这里，所有玩家的目的只有一个，找回自己的游戏乐趣，并向着崇高的《天子》目标奋勇前进；还是在这里，无论是谁胜出，都是《天子》世界的英雄。
　　争夺金鼎 谁才是真正的五国强者
　　一个全新的金鼎争夺战战场，让大家享受天下群英之战的华丽；一个真正的万人同台竞技战场，牵动的是所有玩家的心。胜利，则随之高兴，为之欢呼；落败，则唉其不幸，伤其失利。为了荣誉，大家一起努力；为了国家，大家一起热血。战场上风云变幻，每一个队伍，都全力以赴；战场中五彩缤纷，各种武器、装备、坐骑、宠物的色彩迷惑人眼。而最终谁能争得金鼎，获得胜利，才是真正的五国强者，这是国家的最高荣誉。
　　关于《天子》
　　《天子》是由国内最早网游研发商——游戏蜗牛推出的首款中国风玄幻穿越网游。游戏中由于仙魔两族的失误，交错时空而来的五大王朝失去指引，散落在新世界中，谁能得到盘古斧，就能回归本来，秦、汉、唐、宋、明五大王朝的天子争霸因此展开。游戏并不是单纯的PvP那么简单，丰富的特色系统、强大的交互功能及精彩的休闲玩法，结合武侠、修真、宠物、穿越等网络文学超流行元素，就像置身一部美丽奇幻的玄幻小说，令人顾盼流连，甚至在画面细节上也做到了细致而写实的风格。探寻历史真相、回忆经典故事、享受游戏乐趣，熟悉的故事在剧情中不时出现，鲜活的人物将与玩家们共同作战！
　　历史穿越类玄幻大作
　　《天子》官方网站>>>
　　蜗牛，为梦想而生！

