QQ飞车WCG车队道具冠军争夺战回顾
　　8月7日，万众瞩目的《QQ飞车》WCG2011中国区总决赛终于圆满落下帷幕。经过层层浴血奋战，来自电信二区的“4T、魔术堂”车队终于摘取《QQ飞车》WCG总决赛车队道具赛桂冠，而来自电信大区的“I东风解放I车队”则荣获车队道具赛亚军头衔。
　　WCG总决赛作为亿万玩家心目中的“奥运会”，吸引了无数实力车队参与，亦使得比赛进行地异常激烈，扣人心弦。进入总决赛的四支车队更是经过千锤百炼，雄厚实力有目共睹。
　　在第一轮车队道具赛四进二比赛中，“4T、魔术堂”车队遭遇了来自电信大区的实力车队“辉煌联想风”，赛场气氛变得异常紧张。“4T、魔术堂”两名队员沉着应战，合理巧妙利用道具，终于以4:1大胜“辉煌联想风”顺利晋级决赛。而“I东风解放I车队”则碰上了来自网通区的“沈阳”车队，两队斗得难解难分，不相上下，最后“I东风解放I车队”队员凭借良好的心理素质终于战胜了“沈阳”车队，获得晋级决赛资格。
　　而车队道具赛冠军争夺赛中，比赛更是引人入胜，赛场形势风云变幻。“I东风解放I车队”两名队员张德亮和陈超，在《QQ飞车》众多赛事中均取得优异成绩，号称“黄金搭档”，这在无形中也向“4T、魔术堂”车队两名队员蔡力和潘俊岑施加了沉重压力。
　　比赛一开始，两队便激烈地胶着在一起，互有胜负。“4T、魔术堂”中场发力，一鼓作气，拿下数局。而“I东风解放I车队”亦不甘落后，奋起直追，扳回一分。然而“4T、魔术堂”并没有给对手太多机会，凭借着对于车队道具赛的深刻理解和道具的巧妙利用，又连下数局，终于拿到赛点。最后一局比赛中，“4T、魔术堂”乘破竹之势，一鼓作气拿下比赛，赢得满堂欢呼。
　　“4T、魔术堂”车队作为一名后起之秀，能有如此佳绩实属不易，在无数的付出与努力后终于摘取桂冠，赢得万人喝彩。而“I东风解放I车队”虽惜居亚军，但是其坚毅的品质亦展现于人前，使人刻骨铭心。“年轻就要极速漂移”，只要有梦，便能飞翔。我的极速梦想，你敢挑战吗？
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　《QQ飞车》官网
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

