完成度90% 蜀山剑侠传研发新进展曝光 
　　披星戴月，呕心研发，经过无数个日夜的忙碌，国内首款3D横版格斗过关网游《蜀山剑侠传》研发进度已经达90%。《蜀山剑侠传》的团队正在有条不紊地进行着关于游戏的各项准备工作，他们目标只有一个——尽快完成游戏！
　　《蜀山剑侠传》由光宇游戏旗下蓝火炬软件历时两年精心打造，运用顶尖3D技术制作，力图为玩家呈现一个纯正中国风的武侠世界！同时，《蜀山剑侠传》中深厚的背景故事、奇妙的法宝系统，也将给市面上那些背景单薄、玩法枯燥的2D横版格斗网游以沉重打击！
　　光与影的平衡 声与美的协奏
　　高山流水，诗情画意，美丽的场景总会让人产生许多奇妙的联想。闻着天地间最纯粹的气息，感受着那一份情怀。此时，你的耳畔就如响起了委婉动人的天籁之音。声波一层一层，如浅滩上的起伏的潮汐冲洗着你的心扉，感染你的心灵，这就是《蜀山剑侠传》带给你的绝妙感受！
　　狼烟起 江山北望 打造国产顶尖网游
　　《蜀山剑侠传》从立项至今，参与的制作人员之多，涉及范围之广，加之在2011ChinaJoy上完美的处子秀，是光宇游戏诸多游戏中史无前例的。从这点足见光宇游戏对《蜀山剑侠传》这款国内首款3D横版格斗网游的重视，同时也显示了光宇游戏要将它打造精品网游的决心。
　　而游戏的中一些精彩内容和系统设定也正在进行紧锣密鼓的完善和优化之中，不久之后这些新内容将会随着首次测试一同与玩家见面。相信通过工作人员的不懈努力，一定会让玩家在《蜀山剑侠传》里找到久违的快乐！
　　亮剑蜀山，扬名江湖！
　　《蜀山剑侠传》官网地址 >>>

