《传奇世界》探宝圣地之蟠龙秘宝阁
　　《传奇世界》八周年新版“兽魂觉醒”在这个火热的夏天全面推出。想必众多的传世玩家已经沉浸在兽魂新版中探寻着魂佑灵兽的秘密，体会着附身战斗的全新快感。不过，伴随着兽魂新版的大量更新内容，如何更快一步的获得各种新版的珍稀道具，成为不少传世玩家所重点在意的内容。为了满足大家的寻宝探宝欲望，我们为此特意推出全新的“蟠龙秘宝阁”，助力大家的兽魂新版之旅。
　　蟠龙秘宝阁之入阁秘法
　　新灵犀仙岛被发现之时，勇士们也发现原来九幽蟠龙早就在仙岛中建立了秘密基地，大肆搜刮仙岛中的各种奇珍异宝，准备用作将来进攻人类的后勤基地。还好人类勇士们即使发现了这个阴谋……
　　在灵犀仙岛“兽魂师”处上缴灵兽项圈，即可进入蟠龙秘宝阁中，可探索获取隐藏于秘宝中的各种宝物。玩家需要准备若干“灵兽项圈”来用于秘宝阁的探宝。每一轮的探宝过程，将会消耗5个灵兽项圈。只要不被守卫秘宝阁的龙兽发现，就可以不断地获取蟠龙历年来收集的各种秘宝。
　　蟠龙秘宝阁之探宝过程
　　在九个神秘的秘宝阁之中，共有八处埋藏着九幽蟠龙所秘藏的宝物，只有一处是守卫龙兽。只要玩家不遭遇守卫龙兽，即可不断的点击不同的位置来进行探索，来获取不同的宝物。而且玩家每探索一处，均可获得相应的探宝经验，当探宝经验积累满100后，再进行探宝便会进入蟠龙宝藏的深处，从而获得更好的宝物。
　　蟠龙秘宝阁之宝物一览
　　说起超级BOSS九幽蟠龙的秘宝阁，其中的宝物可都是重量级别的。不但有圣灵精华(为武器增加圣灵属性、刷新魂佑灵兽技能、刷新魂佑灵兽装备技能)，还同时出产灵石(提升分身境界、增加人物灵力、升级灵兽装备)；对于兽魂新版中全新开放的魂佑灵兽，其所必需的魂佑灵兽技能书、魂佑灵兽装备、魂佑灵兽经验丹等，在蟠龙秘宝阁均可得到。所以说，如果想要在兽魂新版开放后第一时间打造出完美的魂佑灵兽，蟠龙秘宝阁是最佳的捷径之一。
　　入阁探宝之准备工作
　　看到蟠龙秘宝阁所蕴藏的如此丰厚的奖励，想必每一个传世玩家都会为之心动。不过在入阁探宝之前，一些准备工作还是要提前做好的。第一就是入阁探宝所必需的“灵兽项圈”，需要多多准备一些，以防运气不佳屡次遭遇守卫龙兽。其次，想要入阁探宝，一个已经扩充完毕的包裹必不可少。在兽魂新版中，玩家的背包格数被扩充到了最大206格，记得在入阁探宝之前保持足够的包裹位哦，否则当拿到了心仪已久的珍稀道具却发现包裹已满，肯定是非常遗憾的。
　　美丽的新灵犀仙岛蕴藏了许多的秘密，蟠龙秘宝阁只是其中之一而已。兽魂新版中还有不少更精彩、有趣的内容等待着大家的探索，去追寻兽魂新版中的全新乐趣。想要知道《传奇世界》新版本“兽魂觉醒”的更多精彩内容，请点击

