海魂挂机系统彻底解放你的右手 你懂的
　　上班没时间打怪？忙着聊QQ没时间做任务？一切都不是问题！2011年中国首款海战题材大型3D网游《海魂》，开启轻松升级方式，无论你有没有时间，无论你看不看游戏，都可以轻松升级，无忧无虑！
　　游戏玩的是什么？玩的是副本、玩的是PK、玩的是生产……但是很少有玩家喜欢玩“打怪”，只是把它作为升级的一个方式。但是对于不喜欢打怪的玩家来说，日复一日的重复打怪动作实在是一种折磨，何况还有许多玩家忙于工作、交际，根本没时间每天来打怪。
　　针对这种情况，《海魂》开发了内置挂机系统，彻底解放了玩家的双手！通过内置挂机系统，玩家可以自动打怪、自动加状态、自动吃药、自动捡拾物品……升级过程中的烦琐，被这一系统彻底解决！
　　轻松游戏，快乐生活！《海魂》——  一个让你释放激情的世界！
　　《海魂》多个全新副本即将上线，敬请期待~！
　　关于《海魂》
　　《海魂》是北京虹元素公司耗时3年斥巨资打造的，以郑和七下西洋为背景的，3D玄幻海洋探险题材MMORPG网游大作。作为2011年全国首款海洋探险题材网游，《海魂》带来的刺激体验无与伦比，玩家不仅可以在岛屿系列的经典场景中自由航行，还可以追随人类本能的好奇心走进神秘的海洋遗迹，去感受消逝在时空海洋中的上古文化的独特魅力。
　　《海魂》官网>>>

