《煮酒天下》最新宣传片首次惊艳曝光
　　青梅煮酒，论英雄；桃花纷飞，醉美人！2011年《煮酒天下》携带三国霸主之梦，强势来袭！史上最豪爽的三国PK，缔造最浪漫的三国情缘，《煮酒天下》最新资料片首度惊艳曝光，完美游戏品质，超多特色玩法让你过足瘾！
　　《煮酒天下》新资料片重拳出击，三国热火战争，神秘流派千古神器，瞬间爆发华丽技能，再现了黄巾军攻城、边封告急之国战，斗智斗勇、团队协作的场面，玩家还可在挑战各种BOSS的同时得到相应奖励，突袭挑战玩家全面实力，让玩家更加爽快地进行游戏体验。
　　周末BOSS挑战，沧溟领主、咆哮猛虎100%掉落65级神秘流派千古神器之变形武器。《煮酒天下》武器装备因属性的不同分为：白色、绿色、蓝色、黄色、紫色装备五种品质。为打造出玩家心中的极品装备，宝石、材料升品、升星必不可少。无论是天枢石、血印石通过精炼，都会获得额外的属性加成。
　　地公将军张梁率领黄巾军进犯王城，一场惊心刺激的保卫王城之战拉开序幕！
　　皇陵副本，唤醒千古名将，挑战英雄的极限！
　　煮酒天下不删档内测火爆进行中，运营商酷玩网络重“金”级回馈，8啦8啦巨额现金疯狂派送，只要你呼朋唤友一起煮酒，体验魅力煮酒“双人骑战”即可获得单笔最高5888元超级现金大奖！
　　聆听一“夏”，酷“玩”煮酒！8月18日与全国各地酒友共聚羊城，一起享受《煮酒天下》“醉”美玩家见面会吧！
　　《煮酒天下》官方网站

