相约午夜零时见证奇迹世界2公测揭幕
　　2011年8月12日0时，一场华丽的史诗级网游盛宴即将开启，将成为浩瀚夜空最璀璨夺目的一颗明星。
　　完美出众的视觉享受，精彩刺激的玩法体验，丰富缤纷的线上活动，这里应有尽有。
　　这颗明星就是汇集千万玩家期待，2011年最受瞩目韩国网游巨作——《奇迹世界2》。
　　>>立即下载《奇迹世界2》公测完整客户端
　　韩国网禅(Webzen)《奇迹》原班精英研发团队历时三年打造，奇迹系列网游十年巅峰续写，《奇迹世界2》将会在流火八月为千万奇迹玩家以及新玩家们呈现无与伦比的网游新体验。
　　在《奇迹世界2》中，《奇迹》和《奇迹世界》中的经典游戏元素和标志性玩法将得到更卓越、更惊喜的再现。洛克之翼、无限制自由PK、血色之塔、恶魔广场。奇迹系列老玩家们将有机会重温旧日的欢乐和激情。次时代3D物理渲染引擎、全息真实生态模拟技术、100%真人动作捕捉技术、高精度物理粒子碰撞技术。让《奇迹世界2》的游戏画面和动作表现再创韩游精美极限，将会带给玩家更震撼的感觉。
　　《奇迹世界2》在游戏玩法上锐意创新，加入了许多网游中不曾出现的高端新潮玩法。神奇的魔盒系统演绎无规则的合成分解、强力地域套装还原相生相克玄幻体系、华美翅膀实现真实立体飞行。一切意想不到的精彩，尽在《奇迹世界2》。
　　《奇迹世界2》全面公测拉开帷幕，第九城市精心准备的公测盛典嘉年华也将同步开启，六大精彩活动绝不间断。百万好礼、典藏徽章、双倍经验、黄金圣衣、公会荣誉点数，海量诱惑奖励等你来拿。
　　>>抢先了解《奇迹世界2》公测嘉年华
　　当然，在距离公测开启不到24小时的时间里，你仍然有机会在公测开启后领先一步。《奇迹世界》老玩家进驻《奇迹世界2》将会获得游戏点券的返还(游戏点数的数量=玩家《奇迹世界》历史游戏点数*10%+《奇迹世界》近3个月新增游戏点数全额)。另外，玩家也可以和好友互相赠送DIY新手包，获得价值千元的珍贵装备道具，赠送者还可以获得不设上限的商城道具和现金回馈。
　　第九城市为纪念奇迹十年，庆祝《奇迹世界2》公测，特别打造了价值百万的限量宝石周边。光彩炫目的宝石由四颗来自于《奇迹》，一颗代表了《奇迹世界2》对于奇迹系列玩家的全新意义，象征着奇迹系列网游更美好的未来。参与《奇迹世界2》公测，参与公测活动，就有机会获得全球限量500套的宝石周边，成为最尊贵的奇迹系列玩家。
　　今夜，让我们一起等待，等待8月12日0时，一个新世界的降临，一段新奇迹的绽放！
　　>>点击了解《奇迹世界2》第一手详实资料

