QQ飞车4T丶俱乐部加冕车队竞速赛冠军
　　盛夏八月的上海接受着台风的洗礼和考验，正在此时，一年一度的《QQ飞车》WCG2011赛事也在以强大的阵容影响着飞车爱好者们。两天的精彩比赛之后，《QQ飞车》WCG2011总决赛的车队竞速冠亚军终于诞生。
　　“4T丶俱乐部”从小组晋级赛到冠亚军争夺赛，一直以较大的比分差异将对手甩在后面，最终顺利卫冕车队竞速赛冠军宝座，可谓实至名归。在《QQ飞车》的车队竞速赛中，参赛选手的实力和默契的配合度是最重要的，正因为如此，才让车队竞速赛一直是SSC比赛的一大看点。
　　8月5日上午，在4进2的小组晋级赛中，“4T丶俱乐部”首先迎战的是“倾城、我们的家”车队。从线上海选赛中以电信一区第一的名次晋级的“倾城、我们的家”，实力不容小觑。比赛一开始，4T丶俱乐部就当仁不让的拿下了两分，然而在第3局地图“敦煌石窟”中，“倾城、我们的家”先发制人夺回1分，将比分追到1：2。之后的几场比赛“4T丶俱乐部”一鼓作气，率先获得了晋级冠亚军争夺赛的资格。
　　次日下午，激烈的车队竞速赛冠亚军争夺赛开启，“4T丶俱乐部”与“OD丶丨欧弟丿丶DO”展开了一场最终的殊死决斗，比起“4T丶俱乐部”的顺利晋级，“OD丶丨欧弟丿丶DO”车队在晋级赛中却是艰难的以一分之差拿到了决赛的通行证。冠亚军的结果似乎在大家的意料之中，“4T丶俱乐部”仍然气势如虹，持续着小组晋级赛中的领先优势，顺利的再度卫冕冠军宝座。
　　从《QQ飞车》SSC2011夏季联赛杭州站的成功夺冠，到TGA-SSC夏季联赛总决赛的再获全胜，再到WCG-SSC冬季联赛首战的再度卫冕，田杰友和张力军一直用心的书写着他们不败神话。相信默契的他们会在SSC的大舞台上越走越远，继续打造那个属于他们的极速传说。《QQ飞车》，我的极速梦想，你敢挑战吗？
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　《QQ飞车》官网
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

