《泡泡战士》变形金刚壁纸劲霸上线
　　这个夏天，最火热的《变形金刚3》来势汹汹，以无敌人气席卷全球！这个夏天，最火爆的全民TPS网游《泡泡战士》，更是以超高人气的不删档测试，引爆了全球泡泡迷们的热情狂欢！而当这超高人气的两者合二为一，又将点燃怎样的激情、碰撞出怎样的火花？
　　下载客户端>>
　　《泡泡战士》的角色中最具有正义感的战士非皮蛋莫属了！常常为了解救队友不怕辛苦和危险，虽然偶尔做事马虎，但还是能在朋友们的帮助下脱离危险！看我们的正义战士皮蛋跳下飞艇，变身威武汽车人，身穿一席金黄色铠甲，头顶帅气的变形金刚LOGO，手拿超级水枪在上空隆隆飞艇的掩护下发起射击，是不是超级有型超有勇者范儿？！没错！在泡泡的世界中，每个泡泡战士都是能打能抗、能屈能伸的变形金刚英雄！
　　而这张宝宝和皮蛋的巅峰对决，同样让泡泡迷们心潮澎湃，意气风发！素有“连续翻滚达人”之称的宝宝虽然平时又懒又爱睡觉，但其连续翻滚技巧常常搅乱敌方，可是颇为值得信任的队友哦！宝宝那佯似慵懒实则杀气重重的眼神，配上皮蛋坚强无畏的气概，超级英雄组合可谓无人能敌！
　　如此又潮又有爱的《泡泡战士》，还没玩过就太OUT啦！目前《泡泡战士》不删档测试火爆进行中！泡泡迷们不仅能在炎炎夏日尽情开展激爽水枪大战，享受休闲竞技动作网游的新乐趣；更有登录送礼、开服同欢庆、作战夺宝、快乐升级、冲级赢礼、周末幸运宝石等六重豪礼疯狂派送，缤纷活动精彩不停！泡泡迷们，这就呼朋引伴，整装待发，一起来《泡泡战士》水枪大战清凉一夏吧！
　　《泡泡战士》官方网站

