NBA2K® Online封测落幕感谢玩家支持
　　NBA2K® Online封测已于近日正式落下帷幕。历时一个月的测试，除了让许多对NBA2K® Online期待已久的玩家亲身体验到游戏的精彩之外，研发团队也随着测试工作的进行搜集到大量极具价值的玩家反馈，这为下一步游戏内容的修改和进一步完善打下了良好的基础。
　　【参与封测，玩家热情如火】
　　尽管这次封测并非是NBA2K® Online的第一次较大规模的测试(此前已经先后进行过五轮小范围的技术测试)，但所有获得封测资格的玩家在游戏时都展现出了令人难以置信的热情。除了每天准时在线体验游戏之外，玩家们还通过关注与转发官方微博(http://t.qq.com/nba2kol)、论坛发帖讨论等方式积极与官方互动。
　　【顶级品质，打造体育网游精品】
　　NBA2K® Online作为全国首款NBA官方授权篮球网游，由世界知名游戏厂商2KSports与中国互联网行业领军者腾讯公司共同打造，其品质自然不言而喻。通过此次封测，在收集到广大玩家最真实的体验感受和相关意见建议后，研发团队也将依据玩家的喜好对游戏内容进行相应调整，着力提高游戏对于中国玩家的吸引力，让“NBA2K®”这一系列带给玩家的经典体验在崭新的Online版本中得到最好的延续！
　　【未完待续，相约下轮测试】
　　又一次重逢的结束，即是下一次再见的开始。
　　玩家们参与封测的热情也令我们坚信，当下一次测试再度开启时，NBA2K® Online将展现出更加完美的状态，来迎接更多玩家的检验。在此，我们要对所有积极参与此次测试的玩家朋友说一声感谢，大家相约下次测试！
　　如需更多详情敬请关注NBA2K® Online官方网页

