神武全新休闲玩法 智慧风暴风靡全城
　　《神武》推出全新玩法“智慧风暴”，休闲玩法风靡全城！《神武》“智慧风暴”与对对碰相似，不过更有趣的是智慧风暴引入了对战、职业、技能、魔法、格挡等创新性的东西，使这个玩法变得更多变化，更有趣。来《神武》，玩一下不一样的对对碰，过一个非一般的暑假吧！
　　智慧风暴席卷神武
　　自《神武》悠闲玩法“智慧风暴”推出后，三界各个城市、各个室内都有不少同学切磋对战，其风靡程度让人震惊！无论你走到哪里，都能看见有人喊：智慧风暴跪求一虐！可见“智慧风暴”的魅力绝对的非一般啊。
　　各种创新，这货不是对对碰
　　虽然“智慧风暴”和经典的对对碰类型游戏相似，但是却有很多不同，很多创新。同样地，通过横竖四格方向移动一个棋子，三个或以上相同的棋子就可以消除，棋子自动补充可以造成连锁消除，当同时消除4个相同棋子或以上可获得额外行动回合，而连锁消除5次以上也可获得额外行动回合。
　　最大的创新，在于“智慧风暴”引入了对战的观念，咱不比分数，咱比血量！“智慧风暴”里有五大职业二十个技能，各种石头消除后不是增加分数，而是魔法，用以施放技能，降低对手的血量，主要把对手的血量降为0就能胜利。想怎么赢？真的很难说，战术实在是太多了。
　　暑假捕鱼寻宝去，炎炎夏日玩清凉
　　在这个炎炎夏日，《神武》除了推出了“智慧风暴”，让你在家里在空调底下休闲一把。同时，《神武》也推出了各种非一般的活动，为你降温，让你感受非一般的暑假。
　　夏天，自自然然让人想到了水上活动，不过《神武》没有搞水上活动，但是有水下活动！深海捕鱼、龙宫寻宝，潜入东海深处与鱼共舞，寻找传说中的宝藏，比普通的水上活动更爽，更清凉！
　　时下桌游流行，神马杀人游戏，神马三国杀，不过都是浮云。《神武》暑假推出活动“官兵捉贼”，3V3角色扮演即时博弈，上演兵贼大战，还可以猜拳收买平民获取情报，有趣程度绝对堪比任何一款桌游。
　　小时候，相信不少朋友都参加过各种夏令营，而《神武》也有“欢乐夏令营”，五大主题夏令营让你体验生活，体验游戏，回味童年时的趣味。
　　《神武》暑假还有更多非一般的新内容，包括全新主题曲、“幸福人生”等，快来体验一下吧！
　　关于《神武》
　　《神武》是多益网络自主研发、自主运营的最新免费回合制网游。《神武》玩法丰富，系统新颖，画风清新唯美，令你足不出户游遍三界胜地！更有新颖独特的宠物炼化系统、排行榜系统、帮派系统、变身系统、成就系统等，一定让你爱不释手！《神武》还是一个强大的娱乐互动社区，交友游戏两不误，玩出轻松，玩出快乐！
　　《神武》快乐测试中！为你准备一系列活动，新手卡、人气萌宠，还有“神秘礼物”送给你，奖品不停送，快乐无极限！真免费，痛快玩！
　　《神武》官方网站
　　《神武》特色一览

