《封神榜2》引爆今夏全新惊喜酷炫登场
　　中华神话网游《封神榜2》承袭自封神系列，在原有的经典玩法上更加注重国战系统的丰富性和多样性，赢得了玩家的如潮好评。今年盛夏，《封神榜2》回馈广大玩家，五大活动酷炫登场，伴随你在封神世界里扬帆起航。
　　忙碌的工作与生活是不是已经让你忘记了儿时天真的幻想：拥有一把稀世的武器，获得一份天赐的祝福，挥斩一道炫目的招式，成就一个盖世的英名——没有谁比《封神榜2》更了解你，今夏就助你圆梦！五大活动给力上线，入驻封神世界的你将获得神秘启程卷轴，降魔武器轻松到手，还有天降祝福，让你亲身感受飞升无限的畅爽激情。
　　8月5日17:00两大新服“诸侯烈”(电信)、“碧血”(网通)强势开启，承载你曾经天马行空的美丽梦想，引爆今夏狂欢热潮。《封神榜2》融商周风貌、遗然仙骨、激爽国战，在你面前铺陈开一个恢弘壮阔的神话世界。
　　点击进入特别专题>>>
　　关于《封神榜2》
　　《封神榜2》是金山软件七尘斋工作室自主研发的中国神幻网络游戏《封神榜》系列的第二代网络游戏产品，在继承和发扬《封神榜Ⅰ》特色和风格的基础上进行新的创作。其游戏风格和游戏定位，使《封神榜2》即是具有中国民族特色的神幻类网络游戏，同时又是一款以战斗作为游戏主要乐趣的ARPG游戏，在具有鲜明的游戏世界观的同时，又用现代时尚的观念全新演绎了《封神演义》等中国古典神幻小说中所描述的纯中国的神幻文化。

