朋友多行天下天子传奇OL大众社交宝典
　　俗话说“在家靠父母，出门靠朋友”，正所谓“多个朋友多条路”。现实生活中，我们会通过参加一些亲友聚会，运用网络聊天工具等途径去结交一些志趣相投的朋友，让我们的生活变得更充实更有意义。那么，在2011巅峰3D巨制《天子传奇OL》中，怎样才能结交到与您生死与共的挚友呢？今天，我就为大家献上一篇大众社交宝典，让您在《天子传奇OL》的世界中朋友满天下！
　　广结良缘
　　社交中的第一个准则——广结良缘。在《天子传奇OL》中存在一个社群系统，可以让您从多种途径结交到志趣相投的朋友。在这里，您可以通过奇缘、仙侣系统与异性共结良缘、也可以通过师徒系统寻找到良师益友，还可以通过仙府、天门系统拥有一群生死相交的兄弟。只要打开《天子传奇OL》社群系统，就可以让千万玩家走进您的世界。
　　荣辱与共
　　社交中的第二个准则——荣辱与共。当您加入的《天子传奇OL》里面的天门、仙府，您就会与更多的玩家成为亲密的伙伴。在天门、仙府众多的精彩任务与活动中，您将与天门、仙府的朋友们团结一致对抗外敌，共同分享胜利的喜悦！这其中的乐趣与完成任务之后获得的奖励都将是非常丰厚的。
　　有福同享
　　社交中的第三个准则——有福同享。在《天子传奇OL》商城中有很多种神奇丹药，使用之后可以让全场景的玩家都获得超高的经验加成、修行加成，如此神奇的道具，只要您与朋友们一同分享，相信您很快就能拥有一群有福同享有难同当的挚友！
　　朋友是一座沟通心灵的友谊之桥，是一副可以依靠、可以伏着哭泣的肩膀，是一句宽容与接纳的声音，是您心灵中一方宁静的花园……运用这些社交方法去结识更多的朋友吧，让他们陪伴您共同在《天子传奇OL》的世界中成就王者的荣耀！
　　《天子传奇OL》！黄玉郎原著改编，巅峰3D巨作，历史等你穿越！
　　官方网站

