神仙传临时维护赔点卡 延时加赔点卡
　　《神仙传》不删档测试开服至今依然处于全线爆满的状态。虽然近一年的优化成果已经有效避免了回档、宕机等严重问题的出现，但数次临时维护却不可避免的对玩家体验造成了一定的影响。为此，第九城市今日正式宣布，从不删档测试开始，到今后的正式运营，九城将为《神仙传》的每一次临时维护买单。不论维护的事件长短，无条件的对每一位在线的玩家给予补偿。
　　点击获取《神仙传》不删档测试激活码>>>>>
　　作为首次不删档测试，《神仙传》在完善原有游戏内容的同时新增了战场系统、降低了硬件要求、开放了大规模神话副本等新内容后再度与玩家们见面。开服当日，玩家们极高的热情致使服务器持续爆满，为了保证一个良好的游戏环境，《神仙传》运营团队不得不对服务器进行临时维护，同时对此表示万分的歉意。
　　【《神仙传》郑重承诺】
　　1.没有提前2小时在游戏内，论坛及官方网站进行通知的维护，将对维护前2小时内在线的所有玩家补偿800点卡！不足1小时的，按1小时计算。
　　2.每周三的例行维护，无论因任何情况而导致的例行维护延长，都会对维护前1小时内在线的所有玩家进行补偿。补偿金额，为每延长1小时补偿100点卡。不足1小时的，按1小时计算。
　　3.有提前预告的停机维护，若在预告的维护时间内无法完成而导致维护时间延长，都会对维护前1小时内在线的所有玩家进行补偿。补偿金额为每延长1小时补偿100点卡。不足1小时的，按1小时计算。
　　【开放九城用户体验中心】
　　在《神仙传》进入不删档测试阶段后，更需要完善的机制来保证玩家所使用的客户端是最稳定最完善的版本。
　　为此，九城成立了用户体验中心，除了公司内部的机房会定期举行一定规模的线下测试外，还架设了《神仙传》体验服务器，由九城测试工程师和专业玩家测试团完成新内容的测试工作。只有当所有BUG修复完成后才会更新到不删档服务器。目前，玩家所期待的洞府系统、据点战争和攻城战等创新内容就在紧锣密鼓的公司内部测试中，与玩家见面指日可待。
　　【打造游戏金牌客服】
　　作为中国最早的网游公司，九城致力于打造最专业的游戏客服。在《神仙传》官网开放至今的一年中，论坛客服24小时不间断的维护着论坛的环境，其中负责“佛优优”和“仙思思”两个ID的工作人员以他们特有的亲和力给老玩家们留下了深刻的印象。随着《神仙传》大规模测试的临近，九城将调集拥有《奇迹》《魔兽世界》等经典游戏服务经验的资深客服担任《神仙传》官网和游戏内的人工服务工作。
　　此外，在大规模测试中，《神仙传》还将启用一项业内从未出现过的全新系统，保证每一位玩家都能获得宾至如归的游戏体验，畅爽游戏的乐趣。
　　《神仙传》VIP限量不删档测试正式开启，瑰丽画面、震撼影音、巅峰剧情、海量玩法等你来战！！更多精彩内容尽在>>>>>

