《星空幻想 OL》 星空柑仔店隆重开张
　　什么是最适合揭开夏日庆典序幕的活动？那绝对非烟火莫属！自8月11日游戏维护更新后，《星空幻想 Online》将举办热闹滚滚的“星空夏日庆典活动”，同步推出“夏日限定水手服Part2版”，邀请玩家一起换帅气可爱新装，徜徉在美丽的夏夜星空，感受微风吹拂的浪漫气息。此外，《星空幻想 Online》营运团队将于本周六(8/13)、日(8/14)连续两天，在台大体育馆举办“星空柑仔店”实体活动与玩家们同乐，一起感受《星空幻想 Online》华丽奇幻的无穷威力！
　　◆ 夏日玩庆典，花火闪耀全星空！
　　有如热情嘉年华会般的“星空夏日庆典活动”即将展开，美丽的庆典装扮、好吃的章鱼烧、淘气可爱的猫咪面具，都在《星空幻想 Online》 中，玩家们可以尽情体验逛庆典的乐趣！自8月11日中午12:00起至8月25日早上10:00止，玩家只要击败一般狩猎区、活动任务和挑战任务中的怪 物，就有机会获得“夏日庆典优待券”，收集满一定数量优待券就可至广场找活动负责官“淘淘”兑换夏日系列奖项，包含各式夏日烟火、用来恶作剧的整人纸、可 爱的狸猫面具等，还可以组合成特殊的夏日庆典组合，让玩家们在今年夏天留下最美好的记忆。
　　◆ 限定版时装，帅气水手服?场！
　　想要像英国海军般，帅气英挺走在《星空幻想 Online》 的世界里吗？全新的“夏日限定水手服Part2”将带给所有星空玩家们不同于以往的帅气样貌。每个角色人物都有专属夏日限定水手服饰，如：舒博尔的海军少 将服、格芮妮的海军军医服及伊希莉亚的海军教官服等，每一套服饰不仅有独特帅气的外表，更可提升人物属性功能，例如选购舒博尔海军少将服可自由选择要增加 物理防御力、魔法防御力、精神防御力及HP；水手帽系列可自由选择增加物理防御力、魔法防御力、精神防御力…等，让玩家们化身为帅气的英国海军，尽情徜徉 在《星空幻想 Online》美丽世界里。
　　◆ 星空柑仔店，感恩回馈大放送！
　　所有喜爱《星空幻想 Online》 的玩家们有福了！为感谢广大星空玩家们死忠支持，营运团队将于8/13(六)、8/14(日)连续两天在台大体育馆CWT活动中设立“星空柑仔店”摊位， 并准备一系列周边商品要送给《星空幻想Online》的忠实玩家。凡是活动当天至“星空柑仔店”报到的前30名玩家，拍照留影即可参加抽奖，奖项包括“哈 雷斯计算机周边产品”、“执事咖啡店的杯垫”等多项好礼。所有喜爱星空幻想的玩家们，让我们相约台大体育馆，不见不散唷！
　　自7月28日推出至今的“酷夏Q卡抽奖活动”得到星空玩家们的热烈响应，第一阶段得奖名单将于本周五(8/12)公布，尚未参加活动的玩家们可不要错过第二阶段抽奖活动时间，快来为你的人物角色换上今夏最闪亮耀眼的美丽发色吧！详细活动讯息请参照游戏官方网站说明。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

