浪漫风向标休闲《QQ仙境》示爱大作战
　　一年一度的七夕情人节虽然已经过去，但在克洛斯大陆上却处处飘散着甜蜜音符。无数追求攻势在仙境的世界中上演，或精心打扮，或用心送礼，不同的情意通过不同的方式一一传达。今天不妨跟小编一起打开《QQ仙境》示爱X档案，学习如何用礼物俘获TA心的方法吧！
　　精心打扮 甜蜜惊喜
　　浪漫的约会少不了精心的装扮。《QQ仙境》商城中有着琳琅满目又风格迥异的各色装扮，无论是复古的红色心形与音乐套装，还是潮流的巴黎恋人与秘密套装，总有一款适合你们。除了精心打扮一番外，惊喜的浪漫开场也尤为重要。灌下仙境大头药水，将自己变身搞怪大头打包送给TA，在甜蜜中加点小惊喜，爱情的味道会更加香醇。
　　超萌坐骑 赴会鹊桥
　　千奇百怪的坐骑，一直是《QQ仙境》中最具特色的可爱精灵，也是互换定情之物的不二之选。如果TA喜欢惊险刺激，那就送出滑板类坐骑；如果TA喜欢漫步仙境，那就赠予萌宠类坐骑；如果更想让TA得到安全感，那么威猛类坐骑再合适不过了。挑选萌?坐骑作为七夕礼物送出，让它成为你们永恒约定的见证人。
　　挑战极限 浪漫冒险
　　想要让浪漫更持久，那还需要制造一场极限冒险，患难与共将会加固你们的爱情。章鱼族长克拉干，岩石深渊钢铁傀儡，更甚是宝物仓库的金色魔怪，它们都在等待勇士去挑战。骑上萌骑，带TA潜入仙境不为人知的奇幻秘境，相信在冒险挑战之中更能萌生爱意。
　　示爱作战X档案计划实行完毕，你有没有成功俘获TA的心呢？如果你还没有开始行动，那么好好的利用X档案中所提供的指示，开始实行你的求爱大作战吧！
　　更多仙境：
　　《QQ仙境》是由腾讯游戏代理运营，韩国NextPlay开发的超可爱横版休闲网游于6月16日开启“大头兵内测”。采用3D场景2D人物的动画渲染模式，首次实现最高2560*2048的高清分辨率。画面清新细腻；人物造型可爱欢醒。不仅有超过百种的时尚换装，还有各种夸张搞怪的?趣表情。职业技能绚烂，更有神奇多样的副本任务等待玩家激爽挑战。还等什么，马上加入超炫丽最可爱的《QQ仙境》体验不一样的休闲乐趣吧！
　　官方网站

