死宅当道《神骑世界》超可爱主角曝光
　　贫乳！萝莉！天然呆！傲娇！宅男腐女们不要太兴奋哦，3D萌系网游《神骑世界》主角大曝光，超可爱的设定图打响萌战最高潮！
　　《神骑世界》是一款清新自然动漫风格的3D网游。游戏画面唯美梦幻，场景细节细腻独特。而最特别的就是游戏中主角们了，据研发团队介绍，由于他们大部分都是动漫爱好者，于是就在游戏中确定了以宅向的动漫风格为主的设计，并加入了许多让宅男宅女大流鼻血的萌系元素。下面就一起来看看吧。
　　天然呆+骑士+欧洲中世纪服装+大剑，此刻，萌王saber犀利附体！身为人气可以与凌波比肩的终极宅男女神，在动漫宅中她的fans可是不少。《神骑世界》的这套主角造型虽然与saber金发蓝裙的经典形象有所不同，但在使用的武器、天然呆属性和略带英武的气质上都极为神似。
　　Clamp是所有爱好动漫的80后都无法回避的一个作者，而他笔下可爱阳光的小女孩“木之本樱”也为我们留下了最初关于“萌”的回忆。还记得当年小樱炫丽的百变造型和可爱的洛丽塔风格，可是直接引领了国内的校园时尚。今日，《神骑世界》的可爱主角再次出击，不仅在造型上更加可爱别致，在技能魔法方面也更加的光彩夺目！
　　怪姐姐们请冷静，腐女们的福利来啦！在各式各样可爱的小萝莉中，《神骑世界》的美术大大们还设计了很多粉嫩嫩的小正太！比如上图这只，眼神纯净，笑容温暖，实在是备受课业摧残的姐姐们的治愈系良药啊。据说在主角的设计中还有制服、忠犬、傲娇多种类型的正太形象。
　　看到这么多可爱的小萝莉小正太，是不是有种迫不及待想进入游戏世界的感觉？3D动漫网游《神骑世界》封测将近，萌系大作战马上开始！让我们一起来期待吧。
　　《神骑世界》官方网站

