休闲画面 热血玩法感受不一样的奇门
　　较早之前，亿佳网络首次曝光了国内首款奇门异术主题网游《奇门》。而在上周，《奇门》再次宣布首次技术测试即将于8月13日(本周六)正式展开，同时，《奇门》的主策也首次将与玩家面对面，在技术测试即将到来之时，为广大玩家解答有关《奇门》的疑问和详细为大家解说此次技术测试的版本。
　　技术升级 保持原有画面特色
　　记者：你好，首先请您为广大玩家介绍下此次技术测试版本具体有些什么内容。
　　《奇门》主策：基本上我们本次测试的内容已经算是非常完善了。虽然《奇门》此次只是首次技术测试，但包括三大阵营系统、万妖阵等新型副本系统、核心的太乙奇门阵系统、独创不同于普通宠物的灵兽系统、照顾普通玩家的声望系统，照顾上班族玩家的活力系统以及众多玩家非常关注的飞行系统等主要玩法均会开放。
　　记者：根据很多玩家的反映，《奇门》的画面和贵公司上一款网游《蓬莱》有着一定的相似之处。此
　　次技术测试的版本如此完善，是否也与《蓬莱》有一定的关系呢？
　　《奇门》主策：其实你说的这一点，我们也有关注到。包括官方论坛其实也有很多玩家反映，甚至有很多玩家提出疑问，《奇门》是不是就是《蓬莱2》？在此也正好借这个机会跟广大玩家做一个说明。
　　《奇门》是由我们工作室全新研发，而并非大家所猜测的是《蓬莱2》这一点是肯定的。《奇门》无论是从玩法还是职业设定、任务剧情，场景、人物造型上来说都是一款完完全全的新游戏。
　　记者：那么，广大玩家有这样的疑问究竟从何而来呢？
　　《奇门》主策：其实，之所以很多玩家有上面的疑问，也大多只是基于一点，就是《奇门》的画面风格确实与《蓬莱》非常的相似。关于这一点，我们开发团队也做过很多考虑。在立项之初《奇门》本是以比较写实的画面风格来制作的，但经过《蓬莱》的发布之后，我们发现，《蓬莱》这种国内网游市场上从未有过的2D即时画面风格非常受到广大玩家的欢迎。既然这种画面玩家非常喜欢，我们为何不继续发扬下去呢？于是才有了现在《奇门》这一继承了《蓬莱》独特风格的画面。
　　当然，《奇门》的画面除了继续发扬《蓬莱》的风格外，所有的画面元素都是完完全全重新制作的，在引擎升级的前提下，《奇门》运用了“n维粒子特效”、“3D画面捕捉”、“多面立体空间”等多种全新的技术。就是在风格上，《奇门》也更加配合游戏玩法，将场景怪物等元素制作的更加诡奇，以奇门斗法为特色的前提下，各种技能效果也更加华丽。
　　玩法多变 再现万人斗法奇景
　　记者：上面我们说了画面，那么《奇门》从玩法上来说究竟有何独到之处呢？
　　《奇门》主策：《奇门》所有的玩法其实都可以总结归纳为一个字——“奇”。　“奇”的理念则是将游戏主题“奇门异术”精简概况之后反映在游戏玩法之中。在《奇门》这款产品中，从各职业的技能设计、副本玩法的设计到千人国战玩法设计，“奇门异术”无处不在。例如万妖副本中的“阴阳阵”、“万剑阵”、“血旗阵”各种阵法就需要你对“奇门异术”有所了解才能顺利通过。在千人国战多人对峙的局
　　面中，也将添加强大的阵法PK设计，布阵、破阵就不止存在于神话故事当中了，玄奇阵法、运筹帷幄将成为左右战争局势的关键。
　　记者：《奇门》中每位玩家扮演的都将是修习奇门异术的修者，在国战之中必然也是各种法术漫天飞　　舞。那么，针对国战这一部分，你们是如何制作，让玩家既有一定的代入感又能够凸显奇门异术特色的呢？
　　《奇门》主策：《奇门》起源远至上古神话，蚩尤当时带领强大的部落大败炎帝，炎帝见势败走北上与黄帝组建联盟商量如何抵御蚩尤，黄帝请来熊、罴、貔、貅各种猛兽对抗蚩尤，却仍是不敌，炎、黄二帝遂向诸神求助得《龙甲神章》一书，创制奇门遁甲一千零八十局，蚩尤部落遭遇前所未有的扑杀落，继而败逃。这是奇门遁甲首次出现于历史战场之中。炎、黄、蚩尤三大传奇人物让我们联想到了《奇门》三大势力互相对抗的阵营。
　　同时阵营间战争阵法的运用也被提上了制作日程。相信各位三国迷都知道，奇门阵法-八门金锁阵首次出现的桥段是在刘备集团和曹操集团的对峙中，后经诸葛亮改良发展后创立“八卦阵”。奇门阵法在古代军事战争中，已经得到广泛流传。通过我们的努力，“阵法”这一理念也将实际融入到《奇门》中。我们美术部的同事也与策划们展开激烈的讨论，不仅要在游戏战斗中发现游戏的乐趣，而且可以通过游览游戏场景来让玩家对《奇门》阵法的了解，真正实现神话传说中万人斗法的宏伟场面。
　　记者：感谢您接受我们的访问，有什么话要对广大的玩家们说吗？
　　《奇门》主策：《奇门》即将于本周六首次技术测试，希望广大玩家能够喜欢《奇门》，支持《奇门》，一起与我们创造一个无比绚丽的神话世界。
　　《奇门》游戏简介：
　　《奇门》是由北斗工作室耗时两年半潜心研发，国内首款以奇门异术为蓝本的2D即时奇幻网游。《奇门》采用自主研发的国际标准的EndCross引擎，与多项3D动画、电影特效制作工艺结合，令画面更精致细腻、光效更瑰奇大气、场景更绚丽多彩。游戏还独创了多个以奇门异术为基础的独特系统，让玩家在游戏中，可以领略到中国文化的博大精深，感受不一样的游戏体验。

