卓越之剑2新版NPC美型男里奥尼尔详解
　　《卓越之剑2》高人气的美型NPC里奥尼尔马上就可以收集啦！《卓越之剑2》新版本“全民战争”即将在近期震撼更新！全面阵营战、恶魔武器、新NPC、地图、任务、NPC天赋等，都将在这个版本内火爆上线，绝对值得各位玩家们关注！
　　飘逸的银发、冷峻的眼神、被万千少女所追捧的《卓越之剑2》俊男：里奥尼尔，是“全民战争”版本中最大的特色之一！作为在贝斯佩雷拉出身的埃立特军官，里奥尼尔备受国民，尤其是女性国民的爱戴。目前他正在拜伦工作，是岛里出了名的魅力男。他精通军事学擅长团队战斗，主要以手枪和步枪作为攻击武器，是五大职业中的火枪手职业。
　　人物属性：
　　力量：★★★★★
　　敏捷：★★★★★★★★
　　体力：★★★★
　　灵巧：★★★★★★★★
　　智力：★★★★
　　魅力：★★★★
　　里奥尼尔拥有天生的【领导能力】，他有条不絮的指挥，能够指引胜利的方向。同时独特的【惩戒射击】技能是所有游戏NPC中独一无二的。如若玩家想要获得这个角色，并且养成他，必须完成拜伦系列任务中的[黑与白]任务和[拜伦钟楼入场]任务，才能够触发里奥尼尔的收集任务。
　　对于这样一位高人气的美型男，你是不是已经心动了？你是不是已经有了包养他的冲动呢？Let's go go go！加入《卓越之剑2》的组织，完成所有准备工作，当新版本更新后，第一时间拥有他！这才能够证明你爱他的决心！
　　更多精彩公测内容，敬请关注官方专题以及《卓越之剑2》官方网站。

