舞林大会精彩上演《QQ炫舞》火热开赛
　　让心灵起舞，让梦想高飞。8月7日21:05播出的东方卫视2011《舞林大会》第三期，众多当红明星齐聚“舞林”，展开了激烈的比拼，你想与他们同台竞技，展现你的舞姿吗？《QQ炫舞》圆你舞者梦想！
　　8月7日21:05东方卫视2011星光版《舞林大会》，叶童、房祖名、李圣杰、黄雅莉、潘辰、何琳、李炳辰等以舞者造型亮相，共同角逐这一期的“舞王”称号。李炳辰作为北京舞蹈学院毕业的高才生，加上李圣杰的《痴心绝对》歌曲助阵，李炳辰当之无愧的用自己完美的表现情动了全场。
　　2005年超级女声黄雅莉，突破自己娇小可爱的风格，跳起了性感热辣的爵士舞，上演了一场制服诱惑。《新白娘子传奇》中的女版许仙叶童更是惊艳亮相，并用自己动人的舞姿讲述了一段唯美的爱情故事。
　　一场舞林的盛世，一次舞者的比拼，哪位明星是才你心中的偶像，你最想和谁一同贴身共舞？在接下来的赛事中，还会有更多的明星加盟，想要登上《舞林大会》的舞台与明星一同起舞，就来抓紧时间报名参与本次大赛，让你的动人舞姿在今夏浪漫绽放。
　　《舞林大会》QQ炫舞网络选拔赛正在火热报名中，只要你有梦，《QQ炫舞》就能帮你实现与明星共舞的机会。展现个性的自己，用自己的魅力征服全场，今年夏天，让我们与明星共舞吧！
　　点燃激情，燃烧梦想！《QQ炫舞》舞林大会与明星共舞，你准备好了吗？
　　《QQ炫舞》——最浪漫的舞蹈游戏
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

