春秋Q传全新大改版 开启修仙新篇章
　　舍弃肉体凡胎，突破自身修为，完成修仙历练！经典Q版网游《春秋Q传》在这个暑期重磅推出全新的修仙系统！就此打开修仙之门，为您开启精彩大片儿——“仙魔争霸”！全新的故事背景，独家首创的修仙模式，另类的成长途径，紧张刺激的全新战场，给力的新超凡属性，就在《春秋Q传》暑期全新大改版“仙魔争霸”中。让我们一起踏上《春秋Q传》的修仙之旅，体验不一样的修仙战斗吧！
　　进入修仙之门
　　经典Q版网游《春秋Q传》将隆重推出全新大改版——“仙魔争霸”！同时还将开放蕴含多样游戏内容和全新玩法的修仙系统！现大量召唤《春秋Q传》老玩家回归到Q传的世界中来。在2010年1月1日至2011年6月25日登陆过游戏，且2011年6月25日至2011年7月25日未登陆过《春秋Q传》游戏的账号，都可以在页面中领取一个“至尊回归大礼包”激活码一个。
　　老玩家尊贵回归通道
　　在《春秋Q传》全新大改版“仙魔争霸”开启之际，除了老玩家可以享受到荣耀回归的至尊感觉以外，对于长期“战斗”在《春秋Q传》世界中的活跃份子也有一份大礼送上。
　　详情请见
　　出来“混”除了有个好体格，趁手的兵器也很重要，在《春秋Q传》全新大改版中除了开启修仙之门，更增加了全新的装备超凡属性。直接将原有的装备增强，无须更换新装备。舍弃了肉体凡胎，拥有仙体的你，在拥有带有全新超凡属性的“神兵利器”的感觉只能用一句话来形容啦！“天降大任、赐我仙体、利器在手、惟我不败”
　　《春秋Q传》官方网站

