《桃花源记》新玩法 龙渊古墓PVP对战
　　新一代回合制网游《桃花源记》七夕专题活动之二新副本新玩法龙渊古墓于昨日在“缘定三生”服务器率先隆重登场，传说中的古墓之门缓缓打开，桃源勇士纷纷结伴前往，以期望得到古龙灵识的青睐，寻得龙渊所存之精华，可是龙渊古墓只有一个！龙元精华更是稀少，争夺宝藏之战一触即发！
　　在遥远的上古时代，桃花源记的天武关外有一灵兽白蛇，得天地之造化，享日月之精华，经过万万年的修炼，在天武关城子民的目睹下抗击天劫之雷，最后顺利羽化成龙，驾风云雷电而去。化龙之时，以人语告桃源子民，为报答桃花源这片大地的养育之恩。它将会以无上法力开辟龙渊古墓，里面藏有它未成龙之时所收集的各种奇珍异宝，更有闻之可延年益寿的龙元精华，桃源子民可前往古墓寻得宝藏。因为这番话，一个寻找古墓的大浪潮大时代开始了，从此，桃源子民前赴后继的在桃花源这片大地寻找古墓，而终于在天武关处发现龙之仆人龙渊古墓传送使(55.131)，在时空扭曲之时，(每周一和周三晚上18:50分到19:50分)，古墓之门将会打开，桃源子民可通过此传送前往夺宝！
　　龙渊古墓是桃花源记推出的新竞技副本，玩家角色在大于40级别以上，可组三人以上的队伍参加，系统将按等级自动分成40-49、50-59、60-69、70-79、80-89和90-99的等级段进入不同的龙渊古墓场景，在古墓会出现传说中的龙元精华，玩家可拾取进行使用，使用后会获得银卷和道具等奖励，每个玩家可拾取十个龙元精华，但是可以使用十五个龙渊精华。如需要获得更多的龙元精华，可进行PVP对战争夺龙元精华。进入古墓后，不可选择暂离或者战斗中逃跑。桃花源记的勇士们，为了龙之宝藏，为了吾等荣誉，让我们激战龙渊古墓！
　　桃花源记现火爆不删档封测中，七夕专题火爆上线，九大精彩活动，还你清凉欢乐的暑假！让我们相聚桃花源记，现集齐六大神码，还可获得绝版白光虎！
　　《桃花源记》乐游团>>>

