先天不足后天补 热血世界祝福珠妙用
　　纯正武侠网游《热血世界》不限量内测开启后，以其热血PK、多国争霸、马上对战等诸多的游戏特色而备受广大玩家欢迎。尤其是《热血世界》近期全新改版，新增“发周薪”、“玩迷宫”、“开盟国”等多种新玩法与新功能。其中，能够在战斗中给予玩家大力支持的宠物也在此次改变中受益匪浅，目前新增的宠物“祝福珠”道具更是让所有爱宠有了一个全新的进步空间。
　　一直以来，宠物所具备的技能以及各方面数值是宠物优劣的唯一评判标准。例如一个技能卓越的6技兽宠物，却受天生资质所限在各方面数值上均略逊一筹。如今此类遗憾则完全可以通过宠物“祝福珠”来改变。宠物祝福珠可以帮助宠物提升“灵气”等级，而“灵气”等级的提升则将为宠物资质带来全方面的成长。与之对应的就是宠物各方面数值均会产生质的飞跃，达成先天不足后天补的最终目的。
　　目前，游戏中的“祝福珠”分为初级、中级、高级三种，而不同等级的祝福珠也代表着可为宠物提升灵气值的极限，如初级祝福珠则最高只能帮助宠物灵气值提升至3，其后则需要中、高级祝福珠再次提升。除祝福珠及灵气功能外，玩家现在还可在宠物商人处直接为宠物进行成长率鉴定，来提前查看宠物的养成潜力。宠物成长率分为：普通、优秀、杰出、卓越、完美五的等级。
　　最后，还要提醒广大玩家，祝福珠除商城获取外，您还可以通过“天魔幻境”副本获取。且就算您的爱宠原本就是出类拔萃的极品。现在同样可以通过新功能来实现增强，进化为逆天级的超极品宠物哦！
　　《热血世界》是由上海布帆网络针对成人用户喜好研发的绿色2D武侠PK网游。以其易于上手的操作、精美绝伦的画面、气势磅礴的国战、自由变换的职业，霸气十足的马上对战等特色自问世以来，便得到了成人玩家一致欢迎与认可。
　　用户还可通过以下官方微博即时了解到《热血世界》的最新信息并与我们交流。
　　新浪微博

