传星辰变公测大型新版本定名海底捞
　　在今年的盛大游戏AllStar2011上，盛大新游《星辰变》以海底世界为主题的大型新版本正式揭开神秘面纱，并公布了其将在9月正式公测的消息。8月10日，有消息称，该海底主题公测大版本的最终定名很可能是“海底捞”。消息人士指出，8月8日在微博上爆红的“海底捞”员工代练网游事件便是《星辰变》与“海底捞”合作的首次试水，其真实目的是为这个“海底捞”版本做宣传。
　　据了解，《星辰变》首个大型新版本“海底捞”将全面还原小说无边海域的磅礴剧情，为星迷们打造一个前所未有的恢弘海底世界。同时，海底世界采用了海底浮力模拟、3D立体空间塑造等顶尖技术传递真实海底视觉体验，水流、气泡、光影效果上力求表达身临其境之感；在玩法上将海底战场、海底妖界洞府等诸多海底元素融入其中；无论视觉体验还是玩法操作相对于传统2D网游有很大颠覆。8月8日微博爆红的“海底捞”员工为顾客代练的游戏正是《星辰变》。有网友指出这是《星辰变》与“海底捞”异业合作的宣传攻势。
　　业内人士分析，《星辰变》首个大型新版本之所以定名“海底捞”，是因为这个即将诞生的大版本将立足于为玩家带来“超预期”的体验，将“海底捞”为顾客服务的精神引入网游行业。
　　以事件营销推进游戏品牌宣传，“海底捞”版本之举无疑与《星辰变》开放性测试之前的“全球修行技术学校”的手法极其相似。看似荒诞的事件背后，却隐含了《星辰变》产品的核心诉求。在“全球修行技术学校”的无厘头搞怪走红微博的同时，大家也记住了这个以倡导修行为精神诉求的网游产品。而在公测期间大版本定名“海底捞”，或预示着《星辰变》公测“给予玩家超预期体验”为核心的产品诉求。
　　“海底捞”原本是一家四川火锅店的名字，因其提供各种超预期的服务而被网友追捧，在业内声名鹊起，几乎成为了餐饮业优质服务的标志性品牌。继送霸王餐、送对不起饼、报销顾客医药费之后，“海底捞”员工代练《星辰变》的截图又将这家“火锅店”堪称传奇的服务模式推向了一个新的高度。

