艳夏找乐子 《AION》8月欢乐不间断
　　造型最多变，最潮时尚代表的《AION 永恒纪元》今日推出全新的运动风时装~‘训练服系列’，帅气又青春无敌的 训练服，变身型男靓女，玩乐亚特雷亚的同时，拥有时尚的妆扮才最IN！暑期同步推出‘盛夏消暑战斗营’、‘宁夏YA市祭典’以及‘白金战队‧击败炎热 BOSS’的夏日刷王集热气精采活动。另外，即日起前往《AION永恒纪元》指定网咖登入游戏，将可获得‘巴修曼提路寺院副本时间卷轴’。精采8月欢庆活 动不停歇，邀请守护者动起来，痛快享乐暑期时光。
　　◆ 艳夏找乐子，型男靓女?动?起来！
　　《AION 永恒纪元》 于8月10日(今日)推出全新运动风时装‘训练服系列’，让守护者在夏天找乐子的同时也能呈现出时尚、健康造型。男性角色以帅气湛蓝色韩风设计，女性角色 则以热裤造型青春抢眼登场，还可自行设计染上喜欢的颜色，变化出与众不同的款式。帅气的训练服，最能符合夏天时尚、动感、健康的感觉，还可以跟你的另一半 一同拥有情侣运动服，还没收集的要加紧脚步?。
　　除此之外，从8月11日起至9月8日，守护者们只要集结成小队即可报名参加‘盛夏消暑战斗营’，只要在活动期限内完成FS下达的五项任务命令就可以获得奖励，成功完成五项任务的菁英小队，全队队员都可获得‘训练服系列’时装一套。
　　◆ 宁夏YA市祭典，全民一起?动?起来
　　另外广受玩家喜爱的‘宁夏YA市祭典’，于8月追加【深渊副本系列入口】，包括拉密伦要塞、德奇萨斯要塞、深渊残骸、奥拉卡等等，不分种族都可进入 喔！且搭配‘白金战队‧击败炎热BOSS’的夏日刷王集热气活动，透过YA市祭典会场可以更便利的快速进入副本，迅速累积热气兑换白金功勋勋章。不分老手 新手，进入艳夏《AION 永恒纪元》要让全体玩家玩的快乐、刷的过瘾、全民一起”动”起来。
　　◆ 暑假网咖玩《AION 永恒纪元》，时间卷轴大方送
　　炎热何处去，快来网咖吹冷气玩《AION 永恒纪元》！只要在8月10日至8月24日，活动期间前往《AION 永恒纪元》 指定网咖登入游戏，每天每个账号将可获得一个‘巴修曼提路寺院副本时间卷轴’。利用卷轴可以重复进入副本游戏，不必再等待副本CD时间喔！同时并配合现有 ‘白金战队‧击败炎热BOSS’活动，玩家们还可以借着重复进入副本的机会搜集炎热气息，兑换玩家最想要的白金勋章。活动期间内，新手以及休眠守护者还可 免费玩，欢迎所有玩家大手拉小手、老手带新手踊跃前往指定网咖玩一夏！
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

