霸天虎来袭《突击风暴》大头战博派
　　如果没有擎天柱汽车人的奋勇抵抗，如果美国人不再作为超级英雄第N次拯救地球，那么为了抵御霸天虎的恐怖袭击，十万火急之下，还有谁能够一马当先将霸天虎赶出地球呢？不必担心，FPS冠军级枪战网游《突击风暴》中英勇无畏的大头战士们也已安奈不住，势要将威震天带领的霸天虎军团逐一消灭干净。
　　来看看作为消灭霸天虎的大头战士突击团的对阵营，究竟人类有多少分把握将邪恶的狂派变形金刚消灭干净吧
　　《突击风暴》：大头AK战士   VS     博派霸天虎：堕落金刚
　　来自遥远的古代，变形金刚中的堕落天使，因叛逆与自大而被流放于另一维度的时空，，作为博派霸天虎中威震天的得力干将，堕落金刚的实力绝对不容小视，而作为回应，大头战士也用上了呼声最高致命杀伤武器：AK-47，毫不逊色的杀伤力，射击过程中后座力带来的快感使得在对敌方面能够毫不畏惧，轻松的三发连射的惊人威力，，大头AK战士的强劲火力在许多方面有着太多的相似，但是作为近战的王牌，大头AK战士用完美的爆发力证明了谁才是强者，看来堕落金刚的被海边一端是在劫难逃了。
　　《突击风暴》：大头K2战士    VS     博派霸天虎：大力神
　　有着巨大的身躯和令人畏惧的外形大力神确实霸气外漏，凶悍异常，一旦被大力神其强有力的躯干狠狠击中，那么即使是擎天柱这样强大的对手也将非死即伤，好在强大的大力神也有自己的弱点，六个挖地虎成员糟糕的配合限制了他的反应速度。这使得一旦遇到敏捷型的对手就难逃一劫。  对付这样一号霸天虎，大头战士K2早已经已经跃跃欲试，等待着一场硬碰硬的决战了，大头战士使用的K2这把枪的稳定性与精准度非常好，并且最大威力可达39 ，同时在速度上也豪不逊色，相信大力神在面对大头K2的攻击时定然也得不到任何便宜，只得乖乖讨饶了。
　　《突击风暴》：大头TRG战士    VS     博派霸天虎：威震天
　　具备了一个出色首领所应该具备的所有条件，尤其是霸天虎的首领，威震天的实力让很多人望而生惧，如果想要战胜威震天，光靠强大的火力显然是不够的，更需要的是冷静的头脑和机敏的心智，因此光靠普通的大头突击士兵似乎很难与他进行有效抗衡，作为大头战士中的佼佼者，TRG大头战士所展现的威力一直都是有目共睹的，过硬的心理素质，强大的单兵作战能力，纵使你威震天再厉害，大头TRG狙击手的强大威力必定不会让你前进半步，而最后的生死之战，TRG战士所爆发出来的惊人能量也势必会让这场战役展现更多传奇式的色彩。
　　与博派变形金刚的最后一战忠勇的《突击风暴》大头战士们都已经准备好了，并势将霸天虎赶出地球，而冠军级枪战网游《突击风暴》所带来的震撼才刚刚开启，伴随着8月18日游戏的开测，人气也日渐火爆，赶快行动起来，与我们可爱的大头战士一起去感受《突击风暴》所带来的畅快体验吧！
　　突击风暴简介：
　　《突击风暴》是由韩国著名游戏开发商GameHi公司研发的一款第一人称射击网游。凭借其卓越的王者品质、真实的爽快体验、丰富的游戏模式、公平的竞技氛 围，在韩国、日本、新加坡等8国网游市场，荣登第一FPS网游的王座，创造出了骄人的传奇业绩。作为韩国国内最高人气的网游产品，已创造连续108周网吧 游戏占有率排行第一、同时在线人数突破30万的惊人记录，并举办了韩国最大规模的电竞比赛【SA super league】，创造了2168支队伍，共10840名选手参赛的电子竞技史上最高参赛人数纪录。2011年2月，韩国Game Note公布的最新网络游戏排名榜，通过大规模更新，拥有超高人气的FPS经典网游《突击风暴》，超越《TERA》和《Aion》，勇夺韩国网络游戏排名 第一的宝座。
　　与大头战士一起进行完美的枪战体验吧！
　　《突击风暴》官方网站
　　《突击风暴》新浪官方微博

