隐魔狂袭 《天堂》新增攻击型态副本
　　游戏橘子表示，旗下线上游戏《天堂》将于今(10)日推出 11 周年全新改版“隐魔狂袭”，预计将新增新一代攻击模式副本“说话之岛的过去?哈汀的秘密”、强化角色能力的“屠龙系统”、视野 UI 接口以及“魔法商人”、“角色诞生日”等更新系统。
　　◆ 穿越时空回到过去，尘封已久的秘密将被揭开
　　从前从前，亚丁首席的魔法师“哈汀”为了追求永生不死， 魔欲熏心的召唤了恶魔“巴风特”，却无法掌控“巴风特”强大的邪恶力量，“哈汀”只好将“巴风特”封印在冒险洞穴后仓皇离去。而“哈汀”手下的幻术士们企图想揭开这个被隐藏的秘密，便制作了可穿越时空回到过去的“时空之玉”，尘封的秘密即将揭开…神秘的黑暗魔物将如狂潮般席卷而来…
　　◆ 地动水起、狂魔再现 新型态 12 波攻击模式，新英雄霸主开放挑战
　　官方表示，堪称《天堂》史上最强副本的“说话之岛的过去?哈汀的秘密”正式登场。玩家需要透过“说话之岛”的“尤丽娅”取得组队入场的机会，在经历 12 波的激战闯关后，最终 BOSS 才会登场。本次改版也更新屠龙角色强化系统，玩家击杀地龙“安塔瑞斯”之后，再挑战水龙“法利昂”时会有水属性 +50、攻击加乘的效果。
　　在“隐魔狂袭”改版启动后，玩家即可挑战强大的“水龙-法利昂”，只要在全服务器中、改版后最短时间内推倒“水龙-法利昂”的玩家，将可选择角色身上 的一件防具或武器，变更为“受祝福的”状态。此外，击败“水龙-法利昂”的勇士还有机会获得“法利昂徽章”。累积 1 个以上的徽章，可换取具有一定机率降低魔法伤害力
　　50% 及寒冰耐性 +3 的“弱化的水龙之魔眼”。累积 3 个以上，更可兑换藏有“幼龙蛋”的“屠龙宝箱”。
　　◆ 全新便利系统、游戏接口优化再升级
　　此次改版也同步新增多种便利系统，包含可透过“魔法商人”、“稀有宠物”、“角色生日”、“特产品宅配”等新系统。首先推出的“魔法商人”，让勇者们在施放不同职业魔法时，可透过 NPC 购买魔法效果，而像是“高丽幼犬”或“虎男”等“稀有宠物”，也能购买委托书请 NPC 宅配宠物来进行抓取。值得一提的是“角色生日”，角色出生的现实时间就是角色诞生日，在生日的前后三天中都能领到生日礼物。此外还有方便快速的“特产品宅配”，玩家未来将能委托 NPC 购买回复体力值、魔力值的特殊道具。
　　◆ 11 周年改版活动登场
　　为庆祝游戏 11 周年，官方将推出“天堂总动员”活动。只要持续支持天堂的玩家，就有机会依符合的活动资格领取到顶级“法利昂系列”或是“安塔瑞斯系列”盔甲一件。另外，符合活动资格的天堂老手玩家，也可领取限量的免费游戏天数 10 天、“顶级啸龙装备”一套及老手特享道具组。在活动期间新加入天堂的玩家，也可获得顶级啸龙装备一套及新手啸龙道具包。除此之外，不论是新手还是老手玩家，只要使用包月制将可额外获得虚宝奖励。详情请参见官网公告。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

