童年中的蓝精灵 侠义中的《武林至尊》
　　1958年10月，一群“只有三颗苹果高”的蓝色小怪物出现在了比利时漫画杂志《小淘气》上，很少有人能够预见，它们将成为这个世界上最著名的漫画形象之一，与米老鼠、大力水手和蜘蛛侠比肩而立。
　　蓝精灵由比利时漫画家佩尤(本名皮埃尔·屈利福尔，1928-1992)一手创造，起初流行于欧洲，而后跨过大西洋，登陆美国。美国版的电视系列动画片自1981年起，在全国广播公司播出了八季，共272集，终令小蓝人成为全球偶像。约3000种产品和服务使用了蓝精灵的标志，其中不乏大众汽车、可口可乐、麦当劳和英国石油公司等跨国品牌，小蓝人还出现于各种儿童玩具、服装、电子游戏和主题公园。远在东方的中国则在1980年代引进此剧，全国播映，风靡数年，用汉语演唱的主题曲亦大为流行：蓝精灵们“活泼又聪明……调皮又灵敏……自由自在生活在那绿色的大森林”，他们“善良勇敢相互关心……他们齐心协力开动脑筋，斗败了格格巫，他们唱歌跳舞快乐又欢欣”。
　　真武侠  真侠义
　　武侠的韵味源自于其本身内容所散发出的武侠要素，坚持原创，真正零职业，体验原创武侠！秉承纯正武侠设计理念，打造属于中国人自己的武侠网游巨作，游戏画面凭借极大规模的地形渲染技术与优秀的光影特效，真实展现了如同身临其境的各个场景。秀美壮丽的东方建筑与烟云缭绕的诱人山水风景，恩怨分明的武侠氛围与栩栩如生的江湖人物，都能够让玩家更真实的投入这场恩与仇，杀与救的武林年代中。策马江湖，刀剑争鸣！
　　拒绝枷锁 还原传统武侠
　　如果哪个武侠题材游戏提到其职业的设计如何平衡或精湛时，很明显，这货绝不是真正的武侠游戏。什么是真正武侠游戏的职业设计？那就是没有职业！甄子丹的拳脚功夫了得，且内功深厚，又熟悉内力疗伤，请问，他究竟是什么职业？
　　《武林至尊》突破性的摒弃了传统网络游戏中的职业界定，以武器、拳脚、暗器、心法、至尊、轻功的综合组成方式来突显出与众不同的江湖侠士。多种系统自由搭配，遇到危难时能够运用有利的武功化险为夷，面对同伴需要救援时可助一臂之力，在武林至尊的世界中闯荡，以不变应万变已不是真理，能面对各种困境，此乃至尊至侠之道。

