龙之谷首创装备租赁系统 为玩家保驾
　　《龙之谷》自运营以来，自身优秀的游戏品质已令数以万计的玩家热血沸腾！玩家对于精彩的游戏质量赞不绝口。但是在醉心游戏的同时，也有少数用户为了牟取暴利，采取了极端的手段，使用一些非法程序盗取他人帐号，使部分玩家的账号被盗导致无法正常继续游戏。时值《龙之谷》周年庆之际，运营团队为了更好的回馈玩家，首创了装备租赁系统，为玩家更加能够享受游戏乐趣保驾护航。
　　该系统作为3D动作网游史上第一个专门为玩家量身定做的安全保障系统，相当于为玩家的账号进行了多重保险。除了针对账号盛大有着完善的各种反被盗措施。但是人有失手马有失蹄，如果玩家不幸中招导致账号被盗，《龙之谷》也为了你能继续游戏，免费再次提供一套装备，使你免于身无片缕导致无法继续游戏。
　　首创装备租赁系统 为玩家保驾护航
　　装备租赁系统主要针对账号被盗玩家，如果玩家发生装备被盗，在经过官方途径进行申诉后，运营团队会在核实你的被盗情况后，对你的账号开放装备租赁系统。这样你就可以通过该系统申请暂时租借一套基础装备，那样你就可以继续驰骋阿尔特利亚大陆，避免了账号被盗后身上身无分文，下副本没人组，自己单刷又因为没有任何装备而无法继续游戏的尴尬。
　　注意事项：
　　1. 每个账号每30天只能申请2次，第一次申请成功的当天开始计算，30天后会清空记录。之后如果再次被盗可在申请。
　　2. 在装备被盗服务申请成功后的3个工作日后可进入装备租赁页面开始申请，申请时效为申请装备被盗恢复的2个月内。超过2个月的无法使用装备租赁服务。
　　3. 出租的装备为不可交易，不可贩卖，不可拍卖，不可分解的装备，但是可以强化。
　　4. 出租的时效暂时为永久期限，但是龙之谷运营团队对于利用该系统非法获益的玩家拥有回收出租装备的权益，并保留进一步追究责任的权利(包括但不限于冻结账号)。
　　5. 只有账号被盗且已通过官方途径申请成功的用户才可以享受该服务。
　　PS:由于装备租赁系统是完全创新的系统并且牵涉到游戏内的装备发放，所以暂时为试运行，如有不足之处请玩家多多谅解，并可通过论坛，客服渠道反馈相应的意见和建议，我们会积极的进行调整，为玩家提供更好更全面的服务。
　　装备找回请点击
　　装备租赁请点击
　　账号安全 人人有责
　　网络骗术层出不穷，让人防不胜防，尤其是在网络游戏中，一不小心就栽入了盗号者布下的陷阱，我们可以做的就是熟知这些人的欺骗方法，知已知彼，方能百战不殆。
　　那么游戏中都有哪些常见骗术呢？让我们来看看吧：
　　1.冒充“系统”或“盛大工作人员”骗取帐号密码。
　　2.制作类似盛大游戏官方主页发布虚假中奖消息骗取帐号密码。
　　3.利用帐号买卖等形式骗取帐号和密码，包括代练。
　　4.发送虚假修改安全码修改信息欺骗用户。
　　5.冒充朋友，在游戏中索要用户帐号、点卡信息。
　　6.冒充盛大公司，在游戏中索要用户帐号、点卡信息。
　　7.视觉惯性(游戏内交易，交易时临时修改数量或者价格)。
　　8.加QQ发送木马文件。
　　正所谓“道高一尺，魔高一丈”，虽然我们能够识破一些常见的骗术，但那些盗号大军们也整天在挖空心思的研究骗术，这就需要我们提高警惕，凡事多留个心眼：
　　1、骗子一般利用玩家对游戏设置不了解、贪图小便宜的心理进行行骗。
　　2、不要加游戏中陌生人的QQ，除了假截图，还容易有木马。
　　3、细心观察角色、交易信息。
　　4、谨慎交友，谨慎辨别“朋友”身份。
　　5、不要共享帐号，即使你有一个可以信赖的朋友，但他也可能犯错受骗。
　　6、做好电脑安全工作。
　　7、不使用任何第三方软件进行游戏。
　　激夏战争 威震四方
　　《龙之谷》作为2010年玩家最受欢迎的游戏，可谓精工打造。不管从情节、界面、玩法，还是从玩家的热情、运营的重视，都实属重磅出击，在各个层面上都不曾让玩家失望。运营团队必将坚持把构建绿色游戏环境作为重点工作，不辱期待。今年夏季，《龙之谷》更加推出了玩家众所期待的公会战模式，你不想和你的战友一起奋勇杀敌吗？那么你还在等什么，COME ON！今年夏天，酷爽一战，等你来挑战！

