高祖霸王同根生《斗神》秦末地名解析
　　罗老的《三国演义》开篇第一句话便是“话说天下大势，分久必合，合久必分。周末七国分争，并入于秦。及秦灭之后，楚、汉分争，又并入于汉……”，看似平淡的一句话却包含了谁都不可打破的一个客观规律。一统天下的嬴氏王朝也必定会在农民起义的汪洋大海中分崩离析，于是乎有了大泽乡的“王侯将相宁有种乎”、有了芒砀山的“醉斩白蛇”、有了定陶的“项梁之死”。
　　相信不少玩家不仅对秦汉时期的历史感兴趣，同时也对那段时期的地理相当好奇，《斗神》本着严谨的态度将当时的地理人文最大限度的还原到了游戏地图中，这里就为广大爱好者们对秦末地名进行一次全面解析。
　　【丰邑与下相 高祖与霸王】
　　秦末的丰邑(刘邦出生地)与下相(项羽出生地)均属今江苏省境内，从这种意义上讲，高祖与霸王实为同乡。只是谁曾想，身为同乡几乎同时起义携手从秦王手中拿下天下的两人，最终竟会反目，这不禁让人想起那首诗“本是同根生，相煎何太急！”《斗神》中虽然没有对此进行描述，但是玩家扮演反秦大军的一份子徒步来往于高祖与霸王之间也颇有一番趣味，原来二位英雄住的这么近……
　　【芒砀山 高祖的起点】
　　刘邦以亭长的身份为沛郡押送徒役去骊山，徒役们有很多在半路逃走了。刘邦估计等到了骊山也就会都逃光了，所以走到芒砀山时，就停下来饮酒，一边饮酒一边自嘲的说：“你们都逃命去吧，从此我也要远远地走了！”没想到的是，徒役中有十多个壮士竟然愿意跟随他一块走，于是乎大汉的霸业就在此悄然拉开了序幕。《斗神》之中，玩家不仅仅是那十几名壮士中的一个，还在高祖醉斩白蛇的故事中扮演关键性人物，真是大汉基业，没你不行啊。
　　【大泽乡 王侯将相宁有种乎】
　　众所周知，大泽乡是陈胜吴广起点也是秦末人民战争的起点，陈吴二人如何揭竿而起不必多说，而《斗神》中的大泽乡却是所有玩家的离开师门的第一站，初来乍到的玩家们在此会有怎样的经历呢？
　　【彭城 霸王之都】
　　彭城就是三国时期的徐州，楚汉时期霸王项羽建都于此。《斗神》中的彭城是所有玩家的主城，摆摊叫卖、各种活动皆始于此，可以说彭城是游戏中最热闹的地方。值得一提的是，彭城的风景可是游戏中数一数二的呢，想必美工在设计这里的时候参考了不少名山大川。
　　彭城仙境
　　关于目标软件
　　目标软件(北京)有限公司成立于一九九五年，是中国大陆最早的专业从事高端娱乐游戏和多媒体软件开发的公司，同时也是第一个产品销售全球化的本土游戏研发公司，以游戏开发和制作为基础，以技术和服务为支撑，开发领域涵盖电脑游戏、网络游戏、电视游戏、多媒体教育和商务应用软件等诸多方面，是第一批被国家批准的高新技术企业及最早获得国家双软认证的企业之一，代表作品有《斗神》、《天骄》系列、《傲世》系列、《Mkz军魂》、《龙腾世界》、《剑啸九州》等，产品销售遍及中国大陆、港台地区、欧美、东南亚等一百多个国家和地区。
　　《斗神》——我若为人，谁敢称神！
　　《斗神》官方网站>>>

