门派会战火热登场 侠义世界10日封测
　　HaGame 游戏中心今(9)日正式宣布，《侠义世界 Online》 将于 8 月 10 日至 15 日正式展开 CB 不删档封测，并开放五大门派相互竞争的“门派会战”系统，希望让玩家感受到门派势力之间刺激对抗的侠魔之战。官方也将于即日起在全省便利商店及各大 3C 卖场推出“江湖侠义包”，内含游戏安装主程序以及“10000 点侠义币”、“开悟珠”、“龙门客栈外装包”及 “小马驹”等虚宝。官方同时也与“ePlay 智游网数字平台”配合推出虚拟产包“侠义千金包”，内含“西门吹雪外装包”及“双倍经验精要”等虚宝。
　　HaGame 游戏中心表示，为了让玩家们感受《侠义世界 Online》正统武侠游戏的魅力，本次 CB 期间将特别开放“门派会战”系统，让玩家体验“侠客 VS。魔教”的正邪对抗。
　　透过门派会战系统，每位玩家必须保卫自身所属的门派阵地、并且击退来犯的敌方门派阵营，展开一场持续进行的门派据点占领和防卫的攻守战，玩家们可藉由 击杀敌方门派阵营获得侠魔值，只要累积足够的侠魔值，即可在游戏中购买快速增加经验值的“经验修为书”及大量补充真气的“九花玉露丸”。
　　◆ 封测系列活动介绍
　　初入江湖送好礼：8 月 10 日至 15 日 CB 活动期间内，只要成功登入游戏，并成功于游戏内创建角色，即可随机获得下列套装一组“西门吹雪外装包(3 天)”、“龙门客栈外装包(3 天)”、“东方不败外装包(3 天)”、“郭靖蒙古外装包(3 天)”。
　　菁英回归奖不停：凡是参加过菁英测试的会员，10 日至 15 日 CB 活动期间内成功登入游戏，并成功于游戏内创建角色，即可获得“开悟珠”、“免战旗”、“豹胎易筋丸”、“无名铜人”等奖励物品。
　　轻松升等无烦恼：8 月 10 日至 15 日 CB 活动期间内，全服务器经验值双倍，让玩家快速提升等级。
　　上线奖励天天拿：玩家只要于 10 日至 15 日 CB 活动期间内每日登入游戏，将可获得“明心诀”、“金雕散”及“无名铜人”。此外，只要玩家连续登入游戏天数达 6 天，还可额外获得坐骑“爪黄飞电”。
　　自强不息显侠义：8 月 10 日至 15 日 CB 活动期间内，只要玩家游戏角色等级达到 Lv20、Lv30、Lv40、Lv50，即可分别获得不同等级的奖励物品，包含“开悟珠(1 级)”、“双倍经验精要”、“特殊武功(凌空渡虚)”及稀有“原石”…等奖励。
　　同心协力闯江湖：8 月 10 日至 15 日 CB 活动期间内，前 3 名最快于游戏内成功创建帮会，且帮会人数达 20 人，该帮会会长可获得“帮会礼包”、“帮派传送卷轴”、“玲珑甲”…等奖励，帮会成员可获得“软猬甲”、“琉璃璧”、“罪忘书”…等奖励。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

