四年相伴《QQ华夏》辉煌历程一路有你
　　《QQ华夏》四岁了！四年来，《QQ华夏》以玩家为本，不断更新超越，先后推出了《魂燃天成》、《结义天下》、《仙魔道》、《召唤时代》、《灵魂契约》、《轩辕复兴》、《幽冥浩劫》七大资料片。一路走来，离不开热爱QQ华夏的玩家的支持，演绎了《QQ华夏》的神话，见证了王者的辉煌。
　　四年辉煌
　　岁月苒荏，弹指一挥间，《QQ华夏》伴我们走过了四个春秋，风雨无阻。曾记否？当年走马华夏城，留下诸多难忘瞬间。驾马昆仑之巅如仙眷侣上演《QQ华夏》版“雪山飞狐”；也曾在战场上挥洒热血，携手氏族兄弟在城战里快意恩仇！是《QQ华夏》的辉煌渲染了百万玩家的网络精彩，同时也是这百万英雄见证了《QQ华夏》的成长之路。现如今，《QQ华夏》已发展到35个大区、300多组服务器，最高在线人数超过40万，每开新区依然全线爆满。
　　经典瞬间
　　从公测之初到如今，《QQ华夏》从未止步不前，而是不断增加新内容，满足玩家们的需求。武魂系统的推出、8D装备和家族系统新玩法、神魔修验的新挑战、战魂系统的高攻时代、元神系统带来的全新防御概念、轩辕城争霸……随着玩家热度的空前，都在华夏世界里逐渐推陈出新，致力于给广大玩家带来良好的游戏体验。如今《QQ华夏》玩家又忙着“幽冥浩劫”的进阶，更是期待着首届跨服战的盛举，这一切，都令人难忘！
　　华夏有你
　　无论《QQ华夏》走多远，始终不能忘记的，是玩家们一直以来的支持与关注！每一次盛大的活动、每一次华丽蜕变、每一个玩家演绎的神话，构成了《QQ华夏》的辉煌历程。那一次，一区望海崖玩家全区首度封神；那一年，为保卫华夏大地我们共同击败“藏毒”、保卫圣火；那一天，33区首次惊现上古神器“蚩尤之怒”……就在2011年7月30日，首届跨服战的测试赛刚刚在21区和25区打响，8月将热血开赛！完美蜕变，只为你能更好体验，《QQ华夏》值得你期待！
　　华夏四年，只因有你！在四周岁生日到来之际，《QQ华夏》把最美好的祝愿送给一直热爱和支持游戏的玩家，在今后的日子里，还将和玩家一起度过更多生日。为了回馈玩家，四周年庆典期间更有多重精彩活动，为玩家带来惊喜不断，请大家持续关注《QQ华夏》四周年庆典系列活动！
　　《QQ华夏》官方网站
　　《QQ华夏》-《华夏地理》杂志独家推荐网游 　
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

