英雄联盟出现卡兵BUG 官方紧急修复中
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　近日，国服《英雄联盟》出现了英雄“发条魔灵”卡兵的BUG，玩家深受其扰。游戏运营商腾讯发布公告短时间内禁止玩家使用这名英雄，并对购买英雄的玩家做出补偿。（相关阅读：悟空穿越英雄联盟 中国元素大受欢迎）
　　在《英雄联盟》中，双方的士兵都是由AI控制，源源不断的向对方基地进攻，而击杀这些士兵便是玩家获取经验与金钱的来源。近日，有玩家发现使用发条魔灵时会出现BUG，施放某些技能可以导致敌方士兵站在原地不动，除非视野之内有敌人，否者全不动。
　　BUG被发现后，涌现大量效仿者，不少玩家深受其扰。游戏官方紧急禁止了玩家选用发条魔灵这位英雄，目前，不管是排位赛还是普通模式，玩家都已经无法选用发条魔灵。另外还有小道消息称：腾讯正在紧急联系游戏开发商，以确认这是否是一个世界性BUG。
　　对于已经购买了发条魔灵英雄的玩家，官方做出了补偿：
　　由于本版本中发条魔灵的Q技能会产生卡兵、开视野等BUG，严重影响游戏体验和游戏平衡，所以我们不得不暂时关闭发条魔灵的使用权，我们会在修复此BUG后重新开放使用。为此BUG我们深表歉意，我们将赠送给现在拥有发条魔灵的玩家每人一张4胜双倍金币卡。
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

