九阴夏令营口号党大征集 反正我惊了
　　何为夏令营，夏令营是一个非常特殊的环境，透过一群训练有素、专业热忱、细心耐心的工作人员精心架构出能培养人潜能的相关课程，让营员在自然环境中学会关心别人；在克服困境中建立自信；在团队竞赛中与人合作；在学习过程中积累能力。相信九阴夏令营的开展的本质也是在让玩家更好地了解游戏，品味武侠同时能深刻体会到夏令营的本质。这不，开营才三天关于九阴夏令营的各种口号党便涌现出来，且看一下收录情况。
　　口号一：我放在冰箱里的矿泉水谁拿走了
　　在九阴夏令营测试现场，这句话绝对不是偶然。事实的真相是，考虑到天气炎热，官方为玩家在测试场地提供无限量饮料畅饮，并配备了冰箱冷柜进行冷冻，本想炎炎夏日玩家在畅快体验游戏之余，一口冰镇碳酸饮料能让人更加精神百倍。殊不知问题也随着而来，全部都是可乐、七喜、美年达难免让玩家愈是怀念矿泉水的味道，看着墙角堆起小山的饮料，很多玩家决定自费购买矿泉水，当然前提是给自己的。杯具之处就在于玩家买来的矿泉水居然想当然的放在和饮料一起冷冻，结果可想而知了。
　　口号二：强烈抗议GM在给谁开小灶了
　　这是在游戏PK过程中玩家出现频率最高的一句话，和之前的“蜗牛班”同学不一样，此次参加九阴夏令营邀约测试的玩家都没有GM权限，此权限只有官方人员为更好管理服务器而具备，所有的角色都是玩家一手养成，于是乎在与人PK过程中被秒或是被虐，GM难逃被口水的命运。但实际情况往往是，为本批夏令营玩家中高端玩家不占少数，他们凭借自身良好的领悟能力和对武侠的理解，同样起点，同样时间技高一筹并不奇怪，当然这其中也有运气特别不好的玩家，居然招惹至真GM头上来了。
　　口号三：美女你坐几号机
　　大千世界无奇不有，相信这话在九阴的江湖里有最好的诠释。此次参加九阴夏令营的MM玩家人数不超过20人，但是令人无语的是，据不完全统计在将近180个任务角色中(包括工作人员)居然出现半数以上的女性角色。这个情况并不蛋疼，最令人纠结的是看到某位猛男玩家在快乐地操作女性角色上前问其原因是，得到的回答是“基情四射的年头，谁还玩男号？”就这样在游戏的聊天频道中，“美女你在几号机？”的对白比比皆是。
　　关于九阴夏令营的口号党还有很多，在接下来的时间中，将会为玩家细细道来。更多九阴夏令营快报，请关注九阴官网及游戏微博。
　　2011最值得期待的真·武侠网游大作！
　　《九阴真经》官方网站>>>　
　　蜗牛，为梦想而生！

