腾讯《轩辕传奇》战争36计之暗渡陈仓
　　勇者当关，万夫莫开；智者当局，运筹帷幄。在《轩辕传奇》中，无论是副本、PK、还是大规模城战，当正面对战没有绝对性优势时，往往需要审时度势，调兵遣将。所谓战术，虚实相间，明修栈道，暗渡陈仓，看《轩辕传奇》战争兵法第四卷，教你如何掌握先机，轻松克敌制胜！
　　暗渡陈仓之个人篇：技能搭配，出其不意
　　无论是大型战役还是个人PK，战术无处不在。作为古代最著名的成功战例，暗渡陈仓是指正面迷惑敌人，再从侧翼进行突袭，用在个人对决中，同样能够达到出其不意的效果。在《轩辕传奇》中，五大职业各有特色，相辅相成，但技能的克制却同样存在。战士的冲锋和晕眩对高攻的法师拥有致命的打击，弓箭手的绑缚锁链则能克制战士速度并限制其无法释放疾风斩，因此，如何在PK中让对手无法看出自己的真实意图，以表明的假象加以迷惑，却用最合理的技能配合进行还击，这便是明修栈道，暗渡陈仓最基本的运用。
　　暗渡陈仓之城战篇：虚实相间，主导情报
　　在《轩辕传奇》史诗般的战争体系中，城战绝对是最酣畅淋漓的存在。相较于野外PK，个人实力往往无法左右城战的最终胜负，团队的配合和能力的互补才是关键。作为对手，情报收集很重要，但如果能在战术安排和战力分布上进行误导，将会取得最直接的效果。城战以城门为界，有内、外城之分，血盟间争夺的焦点是神兽元晶。面对一成不变的你争我多，如果能够临时调整策略，避开攻击方的锋芒，将主力悄悄整合，以误导的方式诱敌深入，战斗的先机便可轻松掌握。因此，情报往往能够左右一场战争的胜负，而暗渡陈仓则是玩转情报，误导敌人的最佳范例。
　　暗渡陈仓之战场篇：利用地形，一击必杀
　　继城战热血开战后，《轩辕传奇》的九幽战场也全面开启。在花瓣状的诡谲地图上，一切战术皆有可能发生。在被分割为许多区域的崎岖地带，花蕊处是传送复活点，花瓣处则是战场区域。如此地形无论是埋伏潜藏，突然袭击；还是迂回作战，摆脱追兵；亦或是合作联手，相互呼应，在个人对战和群体PK间来回转换，玩转职业配合和对战局的把握，利用地形进行合理的战术分配，这便是真正的战场艺术。此外，九幽界战场中还设立了各种各样能够短时间提升玩家能力的神秘祭坛：无敌、隐身 加速、攻击和防御。如何合理运用战场条件，摆脱装备等级的压制，这便是暗渡陈仓对地形和时机的把握！
　　明修栈道，暗度陈仓，所谓战术并非一成不变，如何将其融入每一场战斗，运用的举重若轻，这便是《轩辕传奇》上古兵法的最高奥义！热血澎湃的洪荒时代同样能够凭智慧一决胜负，你还在等什么？
　　轩辕传奇官方网站

