名人堂新梦幻诛仙小记者畅谈跨服PK赛
　　如火如荼，激动人心的《新梦幻诛仙》首届跨服PK赛已圆满结束。此次赛事不仅首次采用音视频同步直播的方式，更特邀众多资深玩家为大家解说现场解说赛事。虽然比赛结束了，但是历经2个月之久的精彩比赛还历历在目。你还对PK赛意犹未尽吗？你还想知道更多关于PK赛期间的乐闻趣事吗？那可千万不要错过今晚20:00—22:00的《新梦幻诛仙》游戏同乐会周三版的“新梦诛名人堂”节目喔，届时新梦诛在线将会连线梦诛记者团的成员们，跟大家一起畅聊PK赛精彩瞬间，为你解答游戏中种种疑问。
　　近期节目将会陆续邀请新梦诛当中的名人玩家做客节目，与玩家近距离接触，游戏、生活、八卦问题随你来问，通过给主持人丢小纸条的方式一起参与吧，参与提问者将有机会被抽中，送出价值不等的点卡等奖励。机会难得，千万不能错过哦！
　　收听方式：
　　游戏里：地图—小耳麦图标
　　官方微博>>>
　　互动方式：在节目收听窗口下方给主持人丢小纸
　　新梦诛在线互动QQ1群：81795187
　　新梦诛在线互动QQ2群：101217540
　　新梦诛在线互动QQ3群：84207294
　　新梦诛在线互动QQ4群：84312409
　　直播时间20:00-22:00，重播时间第二天中午12:00-14:00。每天我们帅气幽默的小扬和善良美丽的Lady都会在直播间与你一起游戏一起娱乐。点播你喜欢的音乐，游戏公告帮你传递祝福，同时每天还有精彩大礼送出，让你的游戏生活与众不同，千万不要错过哦。
　　爱上你的那个回合！《新梦幻诛仙》缘定三生版已浪漫上线，多重精彩的活动、独创的系统及副本全面启动！点击进入>>>《新梦幻诛仙》官方网站。

