热血天骄无码内测 明日14点准时开启
　　8月11日消息，全球首款现代校园网游《热血天骄》无码内测，将于明日14时准时开启。自《热血天骄》提前开放内测客户端下载以来，在玩家朋友中获得了热烈的反响。为方便玩家提前预创建角色，首批两组服务器已于昨日率先开放。此次测试，免激活并保留玩家数据，完全开放性测试，诚邀天下学子莅临。
　　首批服务器：
　　南区电信：龙争虎斗
　　北区网通：胜者为王
　　特权角色名抢注册 看谁更快
　　首批服务器已于昨日开放，特权角色名抢注活动正火热进行中。今日晚间7点半至8点，活动再次开启。玩家朋友做好准备，只要你的动作更快，大奖就一定会是你的！
　　具体活动详见
　　来就送Q币 绝不忽悠
　　在活动其间，只要玩家注册西西网络通行证，就可以在登录游戏以后领取30 Q币奖励。活动过程非常简单，只需要几个简单的操作，就能获得超值大礼。
　　具体活动详见
　　抢先入驻有好礼 机不可失
　　《热血天骄》无码内测第一天，抢先入驻将获得丰厚回报！登录送Q币、双倍经验、奇遇送元宝还有参与iPhone5预送活动资格，亲爱的玩家朋友，赶快行动吧，让自己赢在起跑线上！
　　多少个白日的挥汗如雨，多少个夜晚的挑灯夜战，在众多玩家不离不弃的支持下，《热血天骄》终于与玩家正式见面，此时此刻，有一种心情叫做百感交集！
　　明天下午两点，让我们相聚《热血天骄》，体验全新游戏感觉，不见不散！
　　《热血天骄》官方网站

