看我七十二变《诛仙2》特色幻化系统
　　变靓女、变萌宠、变怪兽、变BOSS！
　　想变什么随你心愿！
　　《诛仙2》特色幻化系统，让你改变自身造型，幻化成外形各异的妖怪或是宠物，并为你带来一定的状态加成。《诛仙2》里形形色色的幻灵石，更能让你变身BOSS，拥有BOSS级的战斗力！
　　【最曼妙的身姿，最可怕的杀伤力！】
　　《诛仙2》中BOSS级幻灵石当属“幻灵石·月神”莫属，只要在每周六晚20:00成功击杀天界上神BOSS月神·望舒，就可以100%获得“幻灵石·月神”。让你随心所欲幻化成月神·望舒的绝美形象，并带来超强的战斗属性加成！
　　【三界乱斗，我来主宰！】
　　飞升后的玩家平息三界乱斗，击杀混沌中的BOSS之时，还可获得稀有幻灵石“混沌核心”，为你附加主宰三界的神力，让你化身混沌主宰！更多详情，请登录 《诛仙2》三界乱斗专题页 查看！
　　【还有各种趣味幻灵石】
　　在河阳 幻灵童子处仙友们可以随时换取你喜爱的幻灵石，比如“幻灵石·花妖”、“幻灵石、悍匪”等。点击幻化之后还会获得这些幻灵石特殊的状态加成。
　　【除了幻灵石，还有变身卷轴可以改变造型！】
　　现在体验家族副本，使用副本中妖兽掉落的“水晶石”即可兑换趣味情侣变身卷轴，让你的亲密爱侣变身成为萌宠小鹿，或者“英俊潇洒”的青蛙王子！详情请见 《诛仙2》家族副本专题页。
　　《诛仙2》特色幻化系统，让你幻化成你喜爱的外形，还能为你带来超强的属性增强，带你体验更精彩的修真之旅！
　　《诛仙2·荣耀之路》耀世公测  
　　回到梦开始的地方
　　zhuxian2.wanmei.com

