激战再起《生化战场》将开启终极封测
　　以生化玩法为主打的FPS新作《生化战场》(简称WOZ)在经历了激情首测和火热二测之后，在这个暑期，一场新的风暴将再次袭来，生化不灭，激战再起，WOZ终极封测即将开启！
　　感染模式主打，WOZ封测引爆
　　WOZ不同于传统意义的FPS游戏，将历来被视为分支娱乐玩法的生化模式进行再开发和创新升级，打造了独具一格的感染模式，玩家在新模式中可以体验到最纯粹的快意杀戮。更值得一提的是，玩家除了可以在WOZ的感染模式中扮演人类士兵，更可以颠覆性地附身于变异者，从而体验另类的生化变异者大反击。在首测至二测阶段，WOZ的感染模式自然是成为了玩家关注的焦点，其简单易上手的枪战体验令很多玩家爱不释手。
　　多元素并行，WOZ封测亮点多
　　除了全新的感染模式，WOZ还存在众多的可玩点。其中，变异者的玩法格外具有新意，人类玩家可以在死亡后选取自己喜欢的变异者进行附身，而不同的变异者更是具有不同的变异技能，例如夜行者可以大幅提高移动速度、猎食者可以透支飞斧、噬魂者可以制造分身等等。
　　除此以外，WOZ还推出全新的夺点模式，这也是继感染模式之后又一独创玩法。玩家通过夺取敌方旗帜并带回指定地点获得积分，最终通过积分多少判定胜负。
　　畅想终极封测，变异者全升级
　　相较于之前的首测和二测阶段，WOZ即将开启的终极封测势必会给玩家带来不一样的全新体验。除了武器的更新和游戏系统的全面优化，WOZ还将对感染模式中的变异者们进行全面升级，他们的群体将急速扩大，除了夜行者、猎食者、断头者、噬魂者、爬行者，又将有怎样全新的变异者加入其中，他们又将具有怎样强力的变异技能？让我们拭目以待。
　　生化风潮正起，变异激战不休，在这个火热的夏日，WOZ的终极封测呼之欲出，不妨一起期待它将给玩家们带来的全新、纯粹的FPS娱乐体验。
　　《生化战场》官方网站

