《石器时代》人见人爱最萌宠物巡展
　　经典Q版回合制网游《石器时代》，自开放测试以来人气日日高涨，牵起夏日酷玩石器的火热狂潮，而游戏内那些深受玩家喜爱的超萌宠物居功不少。如外形与实力兼顾的圣兽白虎佩露夏、犀利无比的梦宠机豹艾迪希洛、拥有人类智慧的人鱼欧西摩米，还有帅气强悍的机暴帖拉所伊朵，种类繁多而又超萌的宠物，令对宠物驯服和养成颇有兴趣的玩家兴奋不已，引起无数玩家们的痴迷和向往！
　　点击进入《石器时代》官方网站<<<<<
　　在《石器时代》开放测试期间，大家只要激活新手白虎卡，就可以获得人见人爱的白虎佩露夏一只！白虎佩露夏凭借其强悍的攻击力，再加上特殊技能“追迹攻击”和“浴血狂袭”，让白虎佩露夏在日常任务和PK中抢占先机。
　　点击进入《石器时代》开放测试专题·抢领白虎佩露夏<<<<<
　　拥有人的智慧人鱼欧西摩米，凭借其对深邃海洋的驾驭能力，无懈可击的完美攻击，被称为人身鱼尾的海中之王，拥有令人疯狂着迷的吸引力！
　　威猛而淘气的机暴帖拉所伊朵，拥有火5风5的平衡属性。优秀的攻击力和防御力，再加上强悍的“突击”特殊技能，这一切都预示着机暴帖拉所伊朵有着非凡的战斗力！    
　　更多精彩，敬请继续锁定胜思网络《石器时代》！
　　《石器时代》官方网站

