活动派豪礼 魔神传明日14时开放测试
　　2.5D高端战争网游《魔神传》将于明日14时开启开放测试。同期将发布全新开放测试新版本“竞技风云”及开启双线万人新服“上古之地”。同期还将举办五重精彩活动，狂派线上线下豪礼。Q币、点卡、绝版神宠、百万银票、史诗武器来就送，领奖领到手抽经！
　　官方网站>>>
　　活动一：登陆新服赢取海量Q币、点卡大礼
　　《魔神传》开放测试期间，将举办“登陆冲级送好礼”活动。只要在开测期间登陆游戏，官网将根据等级排行情况，送出海量缤纷大礼。开测期间将派送百万Q币、点卡及实物大礼。
　　活动二：战神卡发放  登陆领3980元特权大礼
　　《魔神传》开放测试期间，为所有玩家量身定制了价值3980元开测新手卡“战神卡”，登陆就可百分百领取1至30级极品装备道具大礼及60万两银票的超豪华奖励。同时还可领取极品限量绝版神宠“九天玄蛇”一个。包你快送直升60级。
　　活动三：升级送好礼     极品豪礼免费送
　　为回馈新手玩家厚爱，《魔神传》开放测试期间，所有玩家登陆都可在相应的级别领取官方送出的极品装备、豪华道具大礼。保送快速升级，急速体验更多精彩内容。
　　大礼四：全服双倍   火速升级
　　《魔神传》开放测试期间，将举办全服双倍活动。让玩家体验火速升级的乐趣。
　　大礼五：怪物献宝    奖励多多 
　　开放测试期间，所有玩家击杀游戏怪物，将有几率掉落锦斓宝盒，打开宝盒，玩家可获得高额经验、道行和银票奖励。
　　关于《魔神传》
　　《魔神传》是一款玄幻题材的2.5D高端战争网游。场面恢宏，画面精美。游戏以上古神魔阵营大战为背景，仅设“战”“法”“弓”三大强战职业。所有技能都为瞬间释放、所有药品全部瞬间补给，打造出畅爽刺激的对战体验。更兼其拥有阵营大战、帮会大战、万人国战等数十个特色战场，必将开创一个全新的、一切围绕PK的战争网游新时代。

