网游《QQ自由幻想》珍贵七夕称号面世
　　浪漫的七夕佳节虽已过去，但是《QQ自由幻想》的七夕活动却还在火热进行中。
　　此次七夕活动从8月06日一直持续到8月12日，在每日12：00至24：00这段时间里，所有30级以上玩家都可以参与到七夕寻宝的活动中，为更好的展示节日气氛，此次活动特意规定了必须由一男一女组队才能参与。玩家们在寻宝过程中除了可以通过攻击“锁羽宝箱”随机获得各种奖励外，还可以通过击杀“王母亲信”获得“喜鹊灵羽”去NPC处兑换各种奖励。其中两个珍贵的称号也受到了玩家的喜爱。
　　玩家们可以用15根“喜鹊灵羽”在NPC处兑换“灵鹊传情”称号一个，这个称号可是很讨女玩家欢心哦，一只肥嘟嘟的喜鹊做背景配上灵鹊传情四个字，又应情又应景实在完美。
　　同时玩家们也可以通过用20根“喜鹊灵羽”到NPC处兑换另外一个神秘的称号“鸟不拉屎”，这个称号则是受到了广大单身玩家的追捧，一只遍体凌伤的喜鹊配上鸟不拉屎四个大字，贴切的表达了广大单身同胞们在爱情道路上的遭遇。
　　除此之外，“喜鹊灵羽”还可以用来兑换高额的经验、实用的VIP免神医双倍卡、各种婚礼道具、婚礼魔法变装。同时还能兑换已婚人士专属，单身人士无缘的夫妻亲密度。
　　看完了这些还不赶快带上你的另一半去参加活动，没有另一半的你也赶快借助七夕活动找上一个爱人吧！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

