绝版萌物坐骑 魔钥露露安塔滴小三轮
　　萌是一种心境，萌是一种情怀，萌更是对时尚的洒脱绽放。还在羡慕那些高头大马、炫彩酷龙吗？那只是外在滴萌体表现！真正的萌，可是很有爱，很粉嫩滴！你想知道吗？好吧，眨一眨你那如此“萌”幻的眼神，偶就告诉你哦！
　　都说偶们露露安塔是天生的小孩纸，其实偶们就不告诉你真实的年龄，要保持神秘感耶(>^ω^<)！打开偶们的新手包包，咦，这个小车子是神马？快快使用一下哦。哇！好粉嫩、好有型、好华丽的小三轮车哦！别看我的样子小，速度可是飞快哦！
　　脚踏小三轮，开心满怀滴去游荡每一个角落。神马龙啊、马啊、骡子啊(ˉ?ˉ)，统统不如偶们可爱。神马是萌的体现？用偶们的话说，那份无邪的童真、那份儿时的触动，才是真正滴“萌”！
　　哇！不要抢偶滴小三轮！这是偶们露露安塔的专利小三轮！讨厌啦，不要捏人家的小脸：:>_<::  哼，说什么也不给滴。其实捏，偶还真的想看一下瓦塔大叔们骑小三轮滴窘境哦！?(?3?)?
　　露露安塔，最具萌态的种族，快快加“萌”偶们滴队伍吧。偷偷滴说，别看偶们个子小，战斗绝对不能少！要说为啥捏？哼哼，没了偶们露露安塔的治疗，再强的瓦塔大叔也是脆皮疙瘩！
　　【关于魔钥】
　　《魔钥》是一款风靡全亚洲的3D清新网游，此前在中国台湾、中国香港和日本上线后均受好评。游戏以独创的钥匙系统、唯美的画面、丰富多样的人物设定和"萌"幻多变的宠物系统为特色。玩家不仅能体验到传统MMORPG的乐趣，更能随心所欲的变身和召唤神兽进行战斗，实现一人多宠的完美享受。除此之外游戏内也拥有物品强化、生活技能、竞技场等多种丰富系统。任何玩家在游戏中都能体验到独一无二的超爽感受，开启你的最终幻想，一切尽在《魔钥》！

