送个萝莉当礼物 QQ西游送礼妖招无限
　　送个萝莉当礼物，《QQ西游》送礼招数层出不穷。在MM眼中，鲜花巧克力已经不是新鲜物，而以绝美外表亮相的可爱萝莉却从各种凡物中脱颖而出，其俊秀外表、强大实力及痴情真心不禁成为了所有讨好MM礼物中的焦点，让人惊艳一番。
　　百变造型 萌意无限
　　相比小巧玲珑的玩意儿，将可爱萌意聚于一身的小LOLI更加深受广大爱美人士的喜爱。经过精心培养，原本懵懂活泼的宠物一步步成长为令人心动的妖姬。但无论最终蜕变，化身清秀萝莉，还是变作温柔性感的御姐，只要当作七夕礼物送出，定能博得佳人一笑。
　　娇小身材 深藏不露
　　穿着打扮俏皮可爱，脸蛋身材也是生动水灵，看起来就是一个令人怜爱的小萝莉。可是，高额的生命气力值、强劲的物理法术攻击力等超强属性让人立刻转变对她原本的柔弱印象。因此，无论她身材多娇小，脸蛋多可人，也不能把它当作弱者，因为身藏高强属性的她们，更能替代妖人保护心爱的TA。
　　痴心守候 不离不弃
　　在QQ西游中，百变造型的萝莉们都有着一颗忠诚的心。它们与主人亲密无间，并肩作战，共赴取经艰辛路；在切磋PK时施展绝技，成为主人最佳的战斗伙伴；此外，还能与主人共进退，齐心力战群敌。相信无论何时，对主人痴心一片的萝莉都会永远陪伴在TA左右，一生不离不弃。
　　《QQ西游》全新招数，送个萝莉当礼物！
　　关于腾讯游戏 
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。  
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　《QQ西游》：娶个妖精做老婆——腾讯3D极乐世界
　　《QQ西游》官方网站

