WOZ终极封测在望 变异者编年史登场
　　近日，《生化战场》宣布即将进入终极封测阶段。其种类繁多的“变异者”设定成为这款游戏的一大亮点，而“变异者编年史”的出现无疑为这款游戏构建了全新的世界观。
　　2100年，资源的极度匮乏已经让这个曾经名噪一时的石油国家名存实亡，西方势力的介入让这个小国在信仰亦或是欲望的唆使下逐渐出现军事力量的分化，保卫军与原罪军之间的战争一触即发。
　　2104年，原罪军的生化实验提出通过欧洲监狱提供的重刑犯作为“夜行者”的改造样本，但仓促的试验结果并不理想，这批“夜行者”们无论从身体结构还是行为动作来说都显得孱弱，药物试验依然在继续进行。
　　同年，第二批可供试验的样本已经取得了较为显著的成果，科研人员命名其为“猎食者”，在注射了II号生化药物后，这批试验品性格已经变得残暴，并且生命力也更加顽强。
　　2015年，秘密建立在某热带地区主攻细胞分裂的研究基地已经宣布其掌握了“噬魂者”细胞快速分化的核心技术，“噬魂者”的试验已经达到通过自身复制瞬间产生全体个体的进度。
　　加快掠夺脚步的思想已经在原罪军心中根深蒂固，在这几项试验进行的同时，“爬行者”与“断头者”的强化试验也悄悄的开始了。
　　急功近利的试验心态最终导致全球多地的秘密试验基地出现了生化实验品的泄漏，大批具有感染性的变异体席卷全球，一场生化大战即将拉开序幕。人类的未来究竟何去何从，世界的平静究竟由谁维护？这一切的一切都将掌握在你的手中。
　　Tips：《生化战场》终极封测即将开启，全新的生化世界等待广大玩家的挑战。
　　《生化战场》官方网站

