热血天骄无码内测 穿越元素或喧宾夺主
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　(关注新浪游戏产业周刊官方微博/关注新浪游戏手机报官方微博)
　　导读：《热血天骄》是西西网络旗下一款3DMMORPG网游，游戏以穿越题材贯穿故事背景。玩家可在游戏内同时看到高科技武器以及三国武将。有玩家表示，这款游戏有些“乱入”情节，内容较为丰富但容易淡化故事主线。游戏确定内测时间为7月下旬，目前正在为上线做最后的准备。
　　新浪独家点评：《热血天骄》这款游戏在背景元素上十分复杂，热血、校园、一骑当千、高达、三国等等这一系列元素都被吸纳到了一个故事里。而每一个元素都分别有着深厚沉淀，被这些元素吸引而来的玩家恐怕不在少数。但作为一个整体，每个元素如果不能很好的结合在一起，便会相互干扰并最终使得每个元素都变得单薄和不纯粹。从目前官方公布的内容来看，类似一骑当千的故事应为这款游戏的主线，对于年轻人来说这一故事也相对较易接受。但其具体表现还需市场考验。
　　新浪游戏讯 8月12日消息，今日西西网络旗下网游《热血天骄》正式进入无码内测阶段，本次测试无需激活且保留玩家数据。有玩家表示，作为穿越网游热血天骄的亮点还是很多的，但过于鲜亮的元素很可能淹没游戏的主线，并最终变成单纯的大杂烩。
　　《热血天骄》的背景为“一个游戏，两个世界”，玩家在进入游戏后会在三国与现代校园之间穿越。对此有玩家表示，穿越题材越来越多的渗透到了网游中。但由于穿越题材对于游戏背景的依赖性，使得剧情上本来就十分薄弱的网游变得难以应付。
　　但在此前的了解中，西西网络曾表示《热血天骄》中有明确的历史主线，玩家进入游戏后便可以沿着主线一边了解故事背景一边升级。对此，有玩家表示质疑，热血天骄中有众多色彩鲜明的元素，把任何一个单拿出来都是经典之作，有哪一条主线可以容纳这么多的素材，并将它们很好的融合在一起。
　　有业内人士认为，如果说网游的背景是一个球，那么每一个有亮点的元素就是这个球上的黏着点，它们在吸引玩家加入的同时还维系着玩家的粘性。但值得注意的是，如果这些黏着点过于突出便会影响到整个球的运行，不能很好的结合在球上便会连同用户一起脱落。而这也是目前国内网游的重要问题之一。
　　除了游戏背景之外，游戏玩法也起着至关重要的作用。每日城战是《热血天骄》最核心玩法之一。玩家以军团为单位抢占钛阳城，包场打BOSS，获取极品装备。所有玩家可以乘坐“磁悬浮”发动奇 袭；除此之外击杀敌人还可获得丰厚的战利品；或者干脆利用元子弹轰炸对方整个阵营，夺回钛阳城的控制权。
　　在玩法系统方面，《热血天骄》更多的利用了游戏内的地形，使游戏内的战斗更加真实也更加多变。但这部分内容更多还是要依靠游戏内的战斗系统。在这款游戏中有一个至关重要的系统，那就是“KO”系统，熟练使用这一系统的玩家便可轻松打败对手。当然，这一玩法的可玩性还需玩家亲自体验。(李纯)

