15时奇门异术网游《奇门》首测开启
　　亿佳网络2011首款奇门异术主题网游——《奇门》将于今日下午15点正式开启限量技术测试大门。本次测试开放一组电信服务器，名为“无极”。为了能够让广大玩家充分体验到游戏中的各种乐趣，本次封测《奇门》特别为玩家们准备了丰厚大礼——点卷天天送！进入《奇门》，快乐游戏就是这么简单。
　　《奇门》官网：http://qm.gameyj.com
　　《奇门》首部真实画面视频：http://qm.gameyj.com/download/sp.html
　　《奇门》客户端下载：http://qm.gameyj.com/download/client.html
　　《奇门》发号专题：http://qm.gameyj.com/jt/lqjh.html
　　精心研发 鲜明个性主题
　　《奇门》是由北斗工作室耗时两年半潜心研发，国内首款以奇门异术为蓝本的2D即时奇幻网游。游戏以中国民间传统的奇门遁甲之术为背景，将神秘玄妙的中国古代奇门术数文化，以通俗易懂的方式展示给玩家。《奇门》采用自主研发的国际标准的EndCross引擎，与多项3D动画、电影特效制作工艺结合，令画面更精致细腻、光效更瑰奇大气、场景更绚丽多彩。游戏还独创了多个以奇门异术为基础的独特系统，让玩家在游戏中，可以领略到中国文化的博大精深，感受不一样的游戏体验。
　　画面升级 更显瑰奇多变特色
　　《奇门》的游戏引擎采用自主研发的国际级的EndCross引擎，将“多层光影效果”、“n维粒子特效”、 “多面立体空间”、“3D捕捉技术”等多项3D先进技术首次运用于2D网游，突破2D网游在光效和画面的限制，，除了让画面更加精致细腻以外，在场景表现力、光效效果上更是达到了2D网游的最高水准。
　　同时《奇门》采用了独特的电影手法制作工艺，将一般只用于电影制作中的mental ray渲染器，运用到游戏中。通过先进的全局光照技术，利用光子跟踪，最终聚集，光子能量传递等高级应用，打造最细腻2D画面。同时基于图像照明技术，可实现超真实照片级别的渲染效果。正是这些先进工艺的结合，才让《奇门》所要表现的瑰奇多变的画面风格得以完美的诠释。
　　独创玩法 奇门遁甲逆天改命
　　阴阳、遁甲、玄学、密宗……中国传统的奇门异术一直蒙着神秘的面纱，无论是周易还是八卦，都给人以高高在上的感觉。《奇门》通过对这些奇门之术的深入研习，打造一套独创的游戏体系。在《奇门》等级、装备将不再是评判玩家实力的唯一标准。独创的太乙奇门阵系统，将奇门遁甲之术包含其中，让玩家可以通过玄奇的奇门遁甲之术实现真正的逆天改命！四大职业，从造型、技能到战斗方式都深谙奇门遁甲异术之道；副本系统，暗藏阴阳八卦的玄机……这些诡奇的游戏设定，将把看似神秘的传统奇术在你面前一一解密，让玩家体会全新的游戏体验。
　　三大阵营 奇门斗法变化万千
　　云梦州、东莱州、沉星州三大阵营并列于世。激烈的战争无时无刻不在各处爆发。而对于诸多修习奇门异术的玩家来说，斗法则成为了他们人生中最大的主题！
　　在城战中，你将有可能使用诸葛亮的奇门八阵来困住来犯之敌；在阵营战中，你有可能使用独特的法器来打击敌对方的势力；在单人对战中，练体修行的你有可能使用出隐身的法术，出其不意打败对手……各种突破你想象的战法在奇门世界里不一而足！只有最强大的修行者才能成为最终的主宰！
　　遁甲飞天  打造2D真实飞行
　　《奇门》打破了2D游戏只有长宽的限制，使飞行成为可能。《奇门》首次颠覆了传统2D网游中简单的悬浮飞行模式，在2D引擎中通过3D飞行技术优化，真正实现了拥有“长宽高”三维立体的飞行模式。当玩家御宝腾空时，地面的景物会逐渐变小，而整个屏幕的可视范围也会慢慢的变大。同时，飞天系统也将具备无与伦比的实用性。在飞行的时候，除了速度激增外，地面上所有的山川、湖泊、房屋等障碍也都将不复存在。让你可以翱翔在天地，享受真正无拘无束的自由飞行。通过独创的飞行系统，与三五好友遨游天际，共论奇门遁甲道法，岂不快哉！
　　内置QQ 完美实现网游社区化
　　《奇门》所独创的第三代网游交友系统不仅拥有热门聊天工具的所有功能，更加入了诸如：附近玩家查找、帮派群组建设等多种高级功能。玩家可将包括昵称、年龄、省份、星座、城市、个性签名等在内的多项个人信息填入该系统中。强大的聊天系统辅以附近玩家查找，群组建设等独特功能让SNS成为扩展你游戏圈子、认识新朋友的手段，建立一个真正的网游SNS体系。通过《奇门》，你可以认识到更多的帅哥和美眉，体验到真正的立体化SNS网游社区。
　　轻松升级 奇幻之旅真免费
　　《奇门》带给你的升级体验只有两个字——惊奇。在这里，你会惊奇的发现原来升级是如此的轻松和方便。不需要无聊的打怪升级，超多的任务和副本让你的升级道路不再枯燥无趣；不需要无休止的砍杀，游戏内置挂机系统能轻松解放你的双手；不需要浪费时间在寻找npc上，贴心的自动寻路能轻松指引你正确的道路；不需要费心记录每个副本和活动的时间，完善的今日指引能够给你最优的升级选择……如此多的贴心设定，让你的升级更轻松、更省力。
　　此外，《奇门》还专门针对非RMB玩家量身打造了免费游戏体系。除了根据每天的活跃度发给玩家工资以外，声望系统可以让玩家不用花钱也可以得到梦寐以求的极品装备；游戏道具全掉落，让玩家可以轻松游戏，全无后顾之忧。
　　千机百变，奇门斗法。最独特的模式，最具中国风的玩法，尽在2011首款奇门异术主题网游——《奇门》！敬请期待。
　　《奇门》游戏简介：
　　《奇门》是由北斗工作室耗时两年半潜心研发，国内首款以奇门异术为蓝本的2D即时奇幻网游。《奇门》采用自主研发的国际标准的EndCross引擎，与多项3D动画、电影特效制作工艺结合，令画面更精致细腻、光效更瑰奇大气、场景更绚丽多彩。游戏还独创了多个以奇门异术为基础的独特系统，让玩家在游戏中，可以领略到中国文化的博大精深，感受不一样的游戏体验。

