降龙之剑新版灵珠第七职业剑圣玩法
　　完美世界旗下首款次世代2D热血PK网游《降龙之剑》将于本月内重磅推出年度超五星资料片“灵珠”，新资料片将引入一个全新的职业“剑圣”，并同时开启奇幻极具魅力的海洋世界，增加了阴暗鬼魅的海底副本，新添法力无边的上古灵器，开放200等级上限等众多精彩的玩法，为玩家带来前所未有的全新热血战斗体验。转生而来的第七职业剑圣与目前游戏中的六大职业有着明显的不同，与生俱来的能力使他能够召唤各种有特殊效果的剑，协助自己作战，更有可能改变当前三大门派六大职业已经形成的PK格局。
　　【剑灵契约】增加角色悟性，随着技能的修炼，能够召唤不同等级的剑，伴随玩家协助战斗，提高防御及攻击。这是一个典型的辅助技能，其主要目的是提升自身的攻防能力，从而加大与PK对手的实力差距，获得更高的胜率。但由于共享CD，因此一次只能召唤一把剑，这就需要剑圣根据当前PK对手的职业、等级、装备条件，以及自己的装备、等级来做出慎重选择，是提升攻击力争取以攻对攻一剑封喉，还是提升防御稳扎稳打磨灭对方。
　　技能1-1 召唤金灵  召唤一个金灵，同时被动提高法术攻击。
　　技能1-2 召唤木灵  召唤一个木灵，被动提高生命上限。
　　技能1-3 召唤水灵  召唤一个水灵，每次受到攻击，水灵可以分担伤害。
　　技能1-4 召唤火灵  召唤一个，提高自己的攻击速度。
　　技能1-5 召唤土灵  召唤一个，提高自己物理防御和法术防御。
　　技能1-6 灵遁  回到自己门派
　　【剑奥义】增加角色的法术攻击力，当召唤出来的剑消失时可使敌人产生眩晕、减速、定身等各种负面控制效果。这个技能中有两个群攻技，非常适合在团战、家族战等大规模战斗时使用，有效控制对手，从而为本方获胜创造良机。 
　　技能2-1 金灵*裂  金灵消失时，碎裂的灵片有几率使以自身为中心一定范围内的多个目标眩晕。
　　技能2-2 木灵*悟  木灵消失时，用自己最后的能量，使角色的当前生命瞬间回复到生命上限(信春哥，原地满血复活！)
　　技能2-3 水灵*生  水灵消失时，溅起的特殊水珠，可以使敌人陷入短暂的禁魔，群体(有魔的童鞋，我们来肉搏战吧) 。
　　技能2-4 火灵*炙  火灵消失时，残火会使敌人减少防御，群体。
　　技能2-5 土灵*缚  土灵消失时，会变身粘土，将一个敌人的双脚牢牢黏在地上，移动缓慢，群体(趁他慢，要他命)。
　　【人剑共舞】增加角色物理防御，最厉害的是能够人剑合一、布阵，在PK时能获得最大优势。具体如下：
　　技能3-1 通脉  减少物理防御和法术防御，增加法术攻击(以命搏命，看谁血条长)。
　　技能3-2 易筋  减少法术攻击，增加物理防御和法术防御(我是MT，我只爱防御)。
　　技能3-3 人剑合一  合体后，提高移动速度。攻击时，如果目标当前生命小于生命上限30%，则伤害提高50%，合体时间持续5s。人剑合一时不能使用其它技能(只有在召唤的剑灵出战时才能合体)。
　　技能3-4 体术  被动增加自己的抗性。
　　技能3-5 五灵剑阵  使用五把灵剑以自己为中心布下法阵，在法阵范围内，减弱敌人任何的关于当前生命的恢复效果50%(关键时刻阻止对手的恢复，足以扭转战局成就经典大翻盘)。
　　【封喉剑气】增加角色法术防御力，能找准敌人的弱点攻击，并借助灵气对周围敌人造成群体造成法术攻击，是剑圣用来控场及在家族战时辅助配合的绝佳选择。
　　技能4-1 点刺  抖动手腕，用剑向1个敌人的薄弱部位刺去，对敌人造成法术攻击效果。
　　技能4-2 气冲剑脉  将体内剑气全部释放，对一条线上的敌人造成法术攻击，有一定几率产生爆击效果。
　　技能4-3 万剑阵  借助灵力，发动万剑攻击，对大范围的敌人造成法术攻击。
　　技能4-4 闪绝斩  通道持续伤害技能。
　　【以心御剑】增加角色生命上限，提高专属武器的法术攻击，抵御伤害，并且能够重置召唤剑灵技能，具体如下：
　　技能5-1 借灵诀  灵气附体，增加自己生命上限，持续30分钟。
　　技能5-2 剑精通  使用专属武器提高自己的法术攻击。
　　技能5-3 法力护盾  吸收伤害的护盾。
　　技能5-4 剑牢  单体定身+减防。
　　技能5-5 剑灵再生  释放后，重置自己5个召唤剑灵技能CD(让对方在噩梦中再次痛哭吧)。
　　《降龙之剑-灵珠》，全新世界，全新玩法，全新地图，全新职业，全新副本，全新梦想，这个8月，酣战不容休！
　　《降龙之剑》官方网站>>>

