《起凡群雄逐鹿》打造个人专属英雄
　　三国，一段中国历史上的传奇岁月！当谈到三国故事时，“桃园三结义”、“温酒斩华雄”、“草船借箭”、“借东风”等等，这些都是大家耳熟能详的历史故事。迷恋三国游戏的你，曾经也幻想过自己能够成为这些故事中的主角，成为一代三国名将！但现在大部分的三国游戏，要么只能选择扮演统领一方的君主，要么只能选择作为一个默默无闻的兵卒，但这都不能满足你的三国英雄梦。而由起凡游戏自主研发和运营的RTS网游《起凡群雄逐鹿》中，有58名三国英雄供玩家选择进行游戏。这里既有刚毅勇猛的武将，又有足智多谋的军师，还有高攻输出的刺客，更有许多巾帼枭雄傲立三国！
　　英勇无敌的猛将类英雄可谓是《起凡群雄逐鹿》中的纯爷们！提及他们，玩家一定会很自然的想到“关羽”、“张飞”、“许褚”、“典韦”等人，他们都具备超厚的血量和防御，拥有一夫当关万夫莫开的技能，喜欢冲锋陷阵，于百万大军中取上将首级的玩家可以考虑首选这类武将。看着自己心爱的英雄冲进敌阵，难免有被围殴致死的担心。其实这种担心是没必要的。“张飞”和“典韦”都具有群控技能“动地跺”，可以让周围一片的敌人眩晕数秒；“关羽”的终极技能“青龙乱舞”，以高速旋转的方式让周围的敌人受到超高的伤害值；而“许褚”的终极技能“神鬼降临”更是了得，3级的技能可以让300点范围内的敌人全部眩晕。猛将类英雄拥有如此实用的眩晕或群杀技能，一定可以让您尽情享受冲锋陷阵的感觉。
　　如果说力量型武将是冲锋陷阵的先遣队，那么决胜于千里之外的军师就是《起凡群雄逐鹿》中的智力型英雄！比如，“诸葛亮”和“司马懿”作为蜀魏两国的代表性军师，更是被誉为游戏中的“天才型”英雄，他们的初始智力都很高。智力型武将多以远程攻击为主，喜欢站在后方施放攻击技能和控制技能的玩家，可以选择这类英雄。“司马懿”的技能为火属性，虽然有一定的施法延迟，但您可以站在隐蔽处，对远方的敌人造成不可想象的伤害。伴随着陨石的“星落”能让敌人头晕目眩，“火焰雨”与“焰击波”的连续技，可以让敌人欲哭无泪。“诸葛亮”的技能是雷、水、风属性的，积聚五行奇术的“卧龙光线”更能让玩家过足使用大规模杀伤性武器的瘾。除了诸葛亮和司马懿外，《起凡群雄逐鹿》还给玩家带来了擅于高输出的郭嘉、荀攸，擅于压制对手的程昱、马良，擅于远程眩晕的庞统、贾诩，玩家可以根据自己的喜好进行选择。
　　擅于偷袭的敏捷型英雄在《起凡群雄逐鹿》中同样大受玩家欢迎，他们的走位飘忽不定，行踪不易捕捉，擅长偷袭对手并致对方于死地，我们形象称之为“刺客”。如果你对自己的操作非常有信心，并且对《起凡群雄逐鹿》地图中的各个角落都了如指掌，那就可以选择刺客类英雄。在最恰当的时候给予对手恰当的攻击，刺客英雄的使用，能够扭转前期不利的局面，您能非常容易的成为这场战争中的MVP。刺客类英雄以“赵云”、“于禁”为代表。于禁的终极技能“神出鬼没”很好的诠释了“刺客”的含义。本体进入隐形状态，留下一个幻象来迷惑敌人，您可以操纵于禁绕到敌人的背后使用“背刺”攻击。喜欢玩操作的玩家一定要选择刺客类英雄。
　　除了上述这些武将之外，《起凡群雄逐鹿》中还有许多女子传奇武将，他们同样纵横疆场不让须眉！有人曾这样说过：”不是伟大的游戏，不可能存活下来。不是伟大的游戏，不配拥有“三国”的称号！”相信《起凡群雄逐鹿》今天的成功不仅是游戏设计者的欢乐，更承载着中国广大玩家的欢乐！
　　《起凡群雄逐鹿》全球首创10VS10对战模式 亿万手指引爆超人气三国英雄对战网游
　　起凡游戏官方网站
　　http://www.7fgame.com/
　　《群雄逐鹿》官方网站
　　http://qxzl.7fgame.com
　　起凡新浪官方微博：
　　http://weibo.com/7fgame
　　起凡腾讯官方微博：
　　http://t.qq.com/sh7fgame
　　起凡游戏WCG2011专题网站：
　　http://es.7fgame.com/index.htm
　　点击注册成为《群雄逐鹿》玩家
　　http://pv.7fgame.com/PVCount.aspx?id=3851
　　起凡游戏市场团队

