魔卡精灵四项基本承诺 不好玩就给钱
　　问：8月23日，《魔卡精灵》即将开启首轮不删档测试，百游以往主打游戏都是偏写实风格，为什么会想到转型做Q版魔幻题材？
　　吴亚辉：进入2011年，尤其是下半年，百游将进入发展的快车道。我们将推出多款产品，而在产品类型的选择上，我们尽量做到多样化，以迎合不同的用户人群，同时我们认为Q版战斗类题材网游会拥有不错的市场空间。
　　问：对于这款“百游首款Q版网游”，百游的市场定位及战略规划是什么？百游是如何看待目前Q版市场情况的？
　　吴亚辉：Q版游戏其实是一块很大的市场，我们可以注意到，目前市面上百度关注度排名前五十的游戏中，有差不多一半是Q版风格。但是，在Q版战斗类MMO方面，目前20万在线量级的产品为数不多，属于红海市场，大有可为。对于《魔卡精灵》这款产品的预期，我们有信心做到20万量级。
　　问：能简单介绍一下《魔卡精灵》这款游戏么？
　　吴亚辉：《魔卡精灵》是一款非回合的Q版3DMMORPG类型网游。它摆脱了现在很多免费网游枯燥的挂机升级模式，以丰富的PVP和PVE内容穿插在玩家的升级过程中。让刷怪升级反而成为一种可有可无的升级选择，玩法内容之丰富堪称游戏百科全书。
　　问：您是否有试玩过这款游戏，从玩家的角度来说，您觉得这款游戏的特色玩法是什么？
　　吴亚辉：《魔卡精灵》有一个特色的“守护精灵”系统，这种守护精灵与一般游戏的宠物不一样，它不会参与战斗，更像是游戏职业的一个外在表现。职业的发展方向，以及技能学习和体现，都是通过守护精灵来实现。可以说，守护精灵才真正决定了玩家职业，而职业本身并不重要了。
　　《魔卡精灵》为升级玩家准备了丰富的PVE任务内容和日常活动内容，让玩家可以在升级过程中完全摒弃刷怪升级的简单枯燥方式(游戏不设自动挂机功能)。而在玩家等级成长后，PVP内容也相当的丰富，有小队的竞技场，单人竞技场，以及公会战等大规模PK内容。
　　问：网络游戏都非常注重用户交互性的设计，《魔卡精灵》在这方面有哪些特色？
　　吴亚辉：《魔卡精灵》非常注重玩家交互性的挖掘，比如副本，引入了如同魔兽一样的仇恨体系，从而形成，坦克，治疗，DPS的关系，非常的讲究配合和技巧，也加强了玩家的互动。
　　而公会这个玩家交互的高发玩法里，也建立了真正专属的公会领地玩法，公会玩家可以进入类似小型副本的一个专属区域(非公会成员不能进入)，实现建筑盖房，开荒种地，钓鱼养殖等多种内容玩法，从而帮助公会进行升级和强大，而升级后的公会对玩家也有相应的好处提升。
　　问：《魔卡精灵》此前已进行过测试，能谈谈反应情况吗？
　　吴亚辉：在之前的测试中，《魔卡精灵》取得了99%激活率，90%好评率以及60%留存率的运营数据，可以说这个成绩甚至出乎我们的预料，这也是我们对产品定位20万量级的基础。而且，通过之前的测试也积累起来一批忠实用户，玩家的反应非常好。所以这也是公司加大对魔卡投入力度的一个重要因素。
　　问：Q版网游在国内也有很多，您认为《魔卡精灵》的核心竞争力是什么？
　　吴亚辉：《魔卡精灵》的核心竞争力就是内容丰富，玩法多样，可以说融合了现今主流MMO的多种玩法。此外，在众多的Q版游戏中，大部分都是休闲和回合制网游。MMO类型的并不多，也算是给玩家一个比较独特的体验。
　　问：据悉，百游的新型运营策略是“四项承诺”，能具体谈谈它的内容及出发方向吗？
　　吴亚辉：这是我们通过之前测试，对产品品质信心的一个表现。觉得不好玩，删号，写出理由，只要对我们有帮助，说的在理，30级删号的用户我们发300元奖励，50级删号的用户我们发500元奖励。我们将在游戏5000万营销费用中，抽出专项资金来做这个事。如同传统行业商品的“三包”概念一样，《魔卡精灵》将给玩家“四包”品质体验。
　　问：能透露下百游下半年的整体战略吗？
　　吴亚辉：下半年，百游将加速发展，将继续以网游为核心，同时在移动互联网、webgame、单机游戏等多领域中进行布局。目前前两个领域，我们已经分别在广州和杭州布局了研发中心，同时继《仙剑奇侠传5》之后，新的单机项目也在布局中。

