QQ音速征集令 五周年盛典最后的疯狂
　　以QQ音速五周年生日庆典为主题的喜庆七月悄然过去，QQ音速也将在8月上演五周年最后的疯狂。如果你还在为免费活动奖励不够丰富而纠结，等待娅娅等到望眼欲穿，五周年活动第五季《QQ音速征集令》将邀请你与你的密友，免费获取非卖大礼。寻找密友，结为密友，努力升级，隐藏永久非卖属于你！
　　五周年的丰盛大餐让人回味无穷，活动压轴大礼更会给你最后的疯狂。自2011年8月10日至8月31日期间，邀请好友，被邀好友都将有机会获得非卖精品道具，琉璃心锁(非卖召唤)、醉心花语、Xya夜之序曲(全套永久、永久部件)等你前来免费抽取。
　　活动流程：
　　1，我要邀请好友。每天可邀请10名QQ好友(至少是7天好友)； 每天只可邀请同一玩家1次；活动期间，最多可邀请同一玩家3次； 已结为密友的QQ好友，不可再邀请；强烈建议您在发出邀请后，及时手机，QQ提醒被邀请人同意邀请，因为他只能被成功邀请1次。
　　2，别人发给我的邀请。点击“我被邀请”即可查看收到的所有邀请； 谨慎同意好友邀请哦，因为被邀请人，活动期间只能同意1个好友的邀请，同意后两人即绑定为密友；被邀请后，共享成长大区，即可根据该大区的游戏等级，领取新手礼包和成长礼包。
　　3，密友积分获得方法。登录页面，自己获得密友积分；被邀请人同意结为密友后双方获得密友积分；被邀请人共享成长大区后双方获得密友积分；被邀请人升级后双方获得密友积分(但需要自己点击按钮领取)。
　　PS：快速增加积分攻略，每天都邀请不同的10个好友+通知他们同意您的邀请+被邀请后，同意结为密友+在绑定大区快速升级。
　　4，活动奖励。每10点密友积分可抽奖1次；抽奖池：：琉璃心锁(非卖召唤)、醉心花语、Xya夜之序曲(全套永久、永久部件)。另外，积分排行奖励为国粹京剧(全套永久)+京剧脸谱(永久)，新手礼包，成长礼包将在被邀请人共享成长大区后可以领取。特别提示，抽奖获得的道具是不分性别的(抽奖盘只是展示)，领取道具的时候，会根据大区的角色性别自动发放对应的奖励。
　　五年快乐共成长，五年风雨同路行，我们希望在QQ音速五周年生日庆典最后一发礼花在天空中盛开的时候，你我在QQ音速的王国仰望时，能够露出会心一笑。QQ音速五周年，因为有你更精彩。更多精彩活动内容正在进行中，敬请关注QQ音速官方网站及微博。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　征集令活动
　　QQ音速官方网站

