3分钟变身高玩《梁山豪杰》新手秘笈
　　2.5D武侠大作《梁山豪杰》将于明日14：00开启首次测试。游戏前期放出的唯美国风画面和多样精致玩法早已引爆了玩家眼球，相信此刻众多梁山迷早已心潮澎湃，跃跃欲试。在这里小编可要提醒大家，真正的高手，此刻一定要淡定！其实高手间的战斗已经暗中进行，在前期就熟悉游戏取得优势，可是成为最终胜利者的基础准备哦。
　　现在小编就跟大家一起分享本人独家掌握的《梁山豪杰》新手秘笈，保证骨骼惊奇的你3分钟就可变身高玩，轻松玩转这个武侠江湖。
　　一、游戏下载安装(战前准备)
　　1、首测客户端下载地址
　　二、角色创建(初入江湖)
　　进入游戏我们要做的第一步当然是创建一个帅气的人物形象。点击【创建角色】，选择男女、头像、发型、衣着、国家、输入角色名，再点击【确认】，便可成功创建角色了。选择自己的角色，点击【进入游戏】，便可进入这个武侠江湖啦。
　　三、基本操作(快速上手)
　　《梁山豪杰》的UI界面非常清新简洁，一目了然。包括角色信息区、聊天信息区、快捷区、系统功能区、战斗/系统信息区、任务导向区、小地图，当然，还有我们更关心的领取奖励区。
　　《梁山豪杰》的操作主要使用鼠标，配合键盘来进行。左键点击移动，并进行普通攻击。右键可以连续使用技能进行攻击。其他常用快捷键也放在了非常显眼的位置，相信大家很快就能上手。
　　四、道具使用(完美助力)
　　《梁山豪杰》道具的使用采用了大家非常熟悉的操作方式，比如左键移动、右键使用。此外游戏还加入了物品链接功能，shift+鼠标左键点击道具，就可以把你心爱的强力装备秀给大家了。
　　五、升级指南(抢占高地)
　　《梁山豪杰》为大家设计了大量精美有趣的任务，奖励多多。为了增强趣味性，研发团队还在游戏中加入了丰富多彩的活动，据说经验奖励也是超级High哦，空口无凭，还是让大家自己去体验吧！
　　2.5D武侠大作《梁山豪杰》明日14:00惊世首测！你准备好踏入这个风云动荡的江湖了吗？
　　游戏官网

