网游《穿越火线》新版本终结者模式
　　WCG2011中国区总决赛精彩落下帷幕，冠军队伍将征战WCG世界总决赛，代表国人为荣誉而前进。《穿越火线》(简称CF)三周年精彩延续，为广大玩家带来了全新的版本——生化决战，带给玩家怎样的精彩呢？
　　全新的版本的到来，给玩家们带来的全新的模式——终结者模式。终结者模式带给玩家的是，更加紧张和刺激的玩法。可以说是生化模式的一次成功飞跃。在生化幽灵与生化佣兵间，引发了一场刺激近身战。与生化幽灵的近身战，让众多玩家实现战胜自己，挑战极限的梦想。
　　“终结者模式”开启生化近身战
　　“终结者模式”中，佣兵玩家们只有勇敢的使用近身武器(例如：刀，军用手斧，军用铁锹，尼泊尔军刀等)，才能将生化幽灵彻底杀死，如果没有在最后时刻，用近身武器终结生化幽灵，那么等待着佣兵们的，则是复活后，凶猛而彪悍的生化幽灵。面对可以复活的生化幽灵，佣兵们的初始攻击是正常攻击的3.4倍，每当一名佣兵被感染，则佣兵方的攻击力将提升10%，这让“终结者模式”的战场上，更加的充满刺激和挑战。
　　生化再升级，“终结者”强悍登场
　　“终结者模式”顾名思义，在生化幽灵阵营中，随机产生一名“终结者”，终结者在防守上，拥有超高的血量和能量护盾的自我保护技能，在攻击力上，拥有强悍的电流攻击，并且可以熟知全场佣兵的位置。可见“终结者”模式中的生化幽灵是如何的强悍。
　　佣兵齐上阵，“幽灵猎手”挽狂澜
　　在“终结者模式”中，面对“终结者”的强势登陆。在生化佣兵们，也设置了与之相抗衡的角色——幽灵猎手。在“终结者模式”中，生化佣兵的阵营中，将会有若干玩家可以在最后时刻将变身为“幽灵猎手”。幽灵猎只能手持双刃进行近身作战，可以说是用血肉之躯在战斗。幽灵猎手的双刃威力巨大，被双刃杀死的生化幽灵将彻底死亡，无法复活。幽灵猎手拥有7000HP的超高血量，可以承受生化幽灵的多次攻击，直到HP损失殆尽，幽灵猎手才会死亡。
　　在“终结者模式”中，近身战斗——这一勇者的战斗艺术，将会在CF的战火中，演绎得更加的精彩和完美。在新版本推出的时刻，就让玩家们一起在CF的战场上，上演一场勇者的近身战斗艺术。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐！

