QQ飞车助力大运会 炫车靓装齐出动
　　第26届世界大学生运动会，在深圳举行，大街小巷无人不言大运会。体验运动精神，追求无限超越，中国第一休闲竞速网游《QQ飞车》特推出运动套装、时尚炫车，邀你奔赴赛道，体验竞技乐趣！
　　“梦想蓝天套装”邀你体验飞翔于广袤天空的爽朗心情，永恒经典的蓝白搭配释放出青春男女的朝气蓬勃。男生简单蓝色拉链运动装，内搭黄色T恤，似乎将满满的阳光藏在心里，搭配白色水洗牛仔裤，更显年轻人的帅气俊朗。女孩短装蓝色拉链运动衣，加上多彩的竖条纹，十分个性别致，衬托出姣好的身材，搭配白色百褶裙，猜猜她是不是要为大运会助阵的啦啦队呢？
　　“灵炫运动套装”中国红的大胆运用让你格外抢眼。男装的亮点在于修身的短袖外套设计和紧身裤的搭配，营造出运动员洒脱又简练的感觉。女式套装则在短裙上搭上条纹设计，S型曲线横开红白双色，明朗而又干脆的色彩对比呈现出女性在运动上的巾帼本色。
　　“绿彩迷梦套装”主打时尚休闲风，男生黑色T恤外面罩上绿色马甲，最点睛的是T恤上多彩的心型图案，让整个造型简洁而不单调，还隐含了对运动精神的祝福和追求。女孩同款黄色T恤温暖而热情，加上米白色超短裙，活力十足，尽显大学生的精神面貌。
　　M2车绿风专题页面
　　是时候驾驭上专属于你的M2赛车追赶夏天的尾巴决一高低了！曾为以色列军方服役的骑士摩托，经过CJT公司改造，成功变身成为这款M2系列的“绿风”赛车。黑金与白钛钢的自然结合体，再经宝石绿自然泼墨，让车手们的绿色心情可瞬间流露。符合本次大运会环保的理念，是不可多得的好车。
　　正视“绿风”如振翅于疾风中的猎鹰，后视如赤腿疾速在森林中的猛虎。强大的动力冷凝压缩四缸的发动机，让它的速度足以媲美A车。车体圆滑装配，有利于大大的削弱阻力。纳米材质的轮胎甚宽，四只排气筒放射而出，这才是真正的集动力与一处，这使得它的漂移性能、集气性能、安全性能、甚至在外观上均可称霸于M2车列中。
　　驾驭M2“绿风”，穿上最适合你的运动套装，奏响属于你自己的速度旋律，听从自己年轻的愿望，飞奔向最远处！第26届大运会将因有你的关注而更精彩，而飞车也将为你提供专属于你的舞台！
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　《QQ飞车》官网
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

