玩《QQ华夏》跨服战 尽享酣畅PK乐趣
　　作者：夏、成子
　　时光荏苒，转眼间，《QQ华夏》已陪伴玩家度过四个寒暑。四年间荣辱与共，四年间不离不弃，游戏用强大的PK系统来诠释“2D王者”这个称 号。多种自由切换的PK模式，运筹帷幄的攻守城池，玩《QQ华夏》，尽享酣畅PK乐趣！如今更有荣誉跨服战咆哮开战，将激情引爆。
　　技术至上的单人PK
　　《QQ华夏》拥有上百个PK技能，四大职业各具特色，经过周密的计算而确定的职业平衡，为玩家提供了一个公平、趣味的对战平台！两人间的PK更显技术至上，完美的技能组合、精确的时间把握带来流畅的技能释放，再加上良好的对战心态，才能显示出过人的PK技术。
　　完美配合的团队PK
　　不满足于小场面的单人PK？《QQ华夏》更有极致激情的团队、家族、氏族、阵营等PK模式！天兵召唤令、风雷召唤令等等强势召唤，这些令玩家癫狂的道具可瞬间召唤队友、族人！多人间的混战更注重于完美的配合。精准的走位、团队间的掩护、叫阵与状态给予，只有完美的配合，方能获得最终的胜利！
　　城战：让计谋飞
　　单纯的PK还觉得不过瘾？《QQ华夏》还有火爆的城战系统！华夏、轩辕、百果、鲛衣四城每周日定时开启等待强大的氏族前往占领，领导者的计谋语智慧将在此得到充分的发挥，选择联盟、调虎离山、调兵遣将等等一切都在考验着领导者的指挥！攻占图腾，获取荣耀，城主福利，魅力无人能挡！
　　热血+荣耀=跨服战
　　为荣誉而战！全新跨服战PK方式玩的就是心跳。《QQ华夏》首次大规模跨服战已经打响，热血和荣耀是它的宗旨，激情PK是它不变的信仰。跨服战比赛地图里，两大阵营楚河汉界分踞，昔日的敌人化为同盟兄弟，同仇敌忾。号角吹起，刹那间千军万马奔腾，华丽技能炫满屏，打出一个个漂亮的暴击！
　　时光飞逝，拭不去的是四载华夏情，光阴似箭，留住的是四载人与物。玩家的意愿便是《QQ华夏》所要做到的目标，玩家的满意便是《QQ华夏》永远的荣耀。为玩家带来酣畅的PK享受，是《QQ华夏》王道所在，为此，游戏一直努力！
　　《QQ华夏》官方网站：http://qqhx.qq.com/main.html
　　《QQ华夏》最新客户端：http://qqhx.qq.com/downloads/downloads.html
 

