马上英姿最撩人 MM玩家秀九阴坐骑
　　“人中吕布，马中赤兔”，短短八个字，便将一等一的英雄和一等一的宝马刻化得入目三分。 中国自古以来就国土辽阔。马是人们最早驯化并运用于交通运输的动物之一。在还未进入机械时代的古代，马成为了行走江湖的必备工具。《九阴真经》是一款蜗牛历时四年精心打造的高度还原武侠江湖的网络游戏。这其中马儿当然也是必不可少的元素之一。
　　马从古代奔驰到当下，带着热情，带着希望。用自己的精神魅力感化着人们。几千年来奔腾不息，从人们的助手演变为人类的朋友。穿越历史长河，经受了漫长岁月的洗礼，与人类同甘共苦，演变成一种精神。它的活力、善良、忠诚、坚强仿佛为人们树立了一座精神灯塔。
　　器宇轩昂品亦高，跋山涉水不辞劳。寒槽让秣情尤重，患难为朋心可掏。马不仅是侠客的交通工具，同时也是侠客亲密无间的朋友。可还曾记得赤兔马救主的事迹。一批优良的马是具有灵气的，主人的气息它仿佛能感受到一般。
　　《九阴真经》中的马实而不华，充分的体现了马不卑不吭的精神。相对娇小的女侠客驾驭着高大威猛的战马吓的男NPC四处乱串又是另一番景象。而且据说，游戏里召唤马，还有很有趣的方式。《九阴真经》的马儿究竟会与主人演绎出何种故事呢？让我们拭目以待。
　　2011最值得期待的真·武侠网游大作！
　　《九阴真经》官方网站

