《全民足球》团队意识重于个人主义
　　在足球的世界中，战术，技术以及团队是最重要的3点，而在《全民足球》中，团队却显得更为重要。能够打出漂亮配合的球队，必然能站在《全民足球》的巅峰位置。
　　【独狼的存在，团队的毒瘤】
　　有这样一种人，他总是把球黏在自己脚下，往往摈弃了团队一个人带球冲向对方球门，这就是我们俗称的“独狼”，而在《全民足球》这样的玩家屡见不鲜，尤其是在低等级的3V3区中，这样的独狼更是多不胜数，最终被断球反击。在论坛众多玩家的感慨中我们获知，这种玩家最后往往被其他玩家所孤立，被称为团队毒瘤。
　　【给力的配合，强大的团队】
　　在《全民足球》中，给力配合往往是引导胜利的一把钥匙，而清晰的位置分配和明确的战术也是尤为重要的。每一个位置能够各司其职的同时，前锋要学会辅助防守，后卫要懂得见机插上，做好自己的本分的同时又不死板于自己的本分。如果能以整个团队的胜利为中心，放弃自己的个人英雄主义，那么胜利最终肯定会是这个强大团队！
　　《全民足球》刚刚开始起步，团队磨合和战术布置还不完善。但是竞技游戏，都是非常讲究整个团队的配合的，长时间的磨合加上正确的战术布置，才能百战百胜。个人对于团队的意义往往是在关键时刻。不顾大局在比赛中以自我为中心的独狼终究不会有好下场，足球永远不会因为一个人而决定胜负。
　　《全民足球》是个团队游戏。而你终究是团队中的一员！和你的队友达成给力的配合，在《全民足球》的赛场上夺取属于自己的一片天空吧！
　　关于《全民足球》
　　《全民足球》是2011年最受期待的足球竞技网游，由全球领先的游戏厂商育碧开发，荣膺年度最佳3D休闲竞技网游。游戏以街头足球为主题，拥有独一无二的角色扮演加足球竞技的游戏模式，支持8名玩家进行同场竞技。
　　官方网站
　　新浪微博

