2011RT WCG总决赛冠军 死亡悲伤专访
　　2011年8月7日的上海，注定不是一个平凡的时刻。在全球亿万观众的瞩目下，WCG各比赛项目的总冠军一一呈现出来。在这其中，让人更加值得注意的就是首次登陆WCG比赛项目的《热血战队》，他们带着WCG最高奖金的头衔，也在这一天角逐出了最终的获胜者，来自东北的五个年轻小伙子组成的死亡悲伤战队一路高奏凯歌、强势登顶，他们创造了一个全新的历史时刻，获得7万元冠军奖金，成为RT WCG的首届冠军。
　　打完了三天的WCG RT总决赛，本想第一时间对这支战队进行专访。但是连日的征战让这些小伙子们略显疲态，于是采访也就放慢了几天。现在，就让记者带着大家一起去了解一下这支冠军队伍吧。
　　队长：李洋
　　I  D：DOOTOO
　　队员：李志强
　　I  D：XPZ
　　队员：宁浩成
　　I  D：ASHEN
　　队员：刘恩序
　　I  D：WEINI
　　队员：石泰屹
　　I  D：CRAZY
　　记者：国际惯例，首先来介绍一下你们自己。
　　DOOTOO：我叫李洋，死亡悲伤的队长。我们来自东北，队员分别是李志强(XPZ)，宁浩成(ASHEN)，刘恩序(WEINI) ，石泰屹 (CRAZY)。这一次是在区域选拔赛中以东北冠军入围、整个区域冠军晋级而进入到上海总决赛的。我们的前身是CHINA 6M，以此为基础创建了这支RT战队。
　　记者：恩我听说过，CHINA 6M早在CS时代就被称之为东北虎，很强劲的。那么你们是从CS中直接转型过来的喽？
　　DOOTOO：是的，之前很少玩CS以外的FPS游戏，RT今年的确是我们所期待的，同时高额的奖金也是我们很关注的愿意之一。
　　记者：……够直白，不过我喜欢。你们这次组建RT战队的初衷是什么？试水？还是目标直指冠军？
　　DOOTOO：当然是直指冠军，我们从来不做无谓的试水，既然来了，不拿冠军誓不罢休。
　　记者：这次取得冠军，是不是有什么秘诀或者心得？
　　DOOTOO：因为我们这支队伍是基于CS的CHIAN 6M组建的，所以个人的能力上有一定的保证，而想要短时间内出成绩，刻苦的训练是必须的，RT新出的地图也极具创意，有很大的研究性，这就很考验队伍的综合能力。我们在比赛之前用大量时间去研究每一张正式比赛地图，确保在枪法过硬的基础上，能够在地图理解上也占据上风。
　　记者：看来成功的真正秘诀就是勤奋努力，没有什么捷径可走。你们都已经工作了吗？平时在那里进行训练？
　　DOOTOO：我和XPZ已经工作了，其他三个年轻人还在上学。平时都是在家里训练的，其实我们只是在赛前才集中到网吧集训了一个星期，主要针对RT中的比赛地图进行的细节训练。这里我要感谢我们战队的XPZ，这家伙是开网吧的，为我们提供了良好的“训练基地”。
　　记者：哇，XPZ这么爽？我也想认识个开网吧的朋友……你们平时都有什么休闲活动？我是指除了FPS游戏。
　　DOOTOO：我们基本上一门心思钻在FPS游戏里，偶尔休闲也就是打打扑克放松一下。
　　记者：谈谈对RT刺杀模式的看法吧。
　　DOOTOO： 挺有创意的模式，不过从CS转过来，需要适应一段时间，但觉得还是非常好玩的，我很喜欢，很刺激的感觉。
　　记者：我知道你们还要训练，所以不耽误你们太久了。最后说些什么吧，比如感谢XXTV什么的。
　　DOOTOO：首先是感谢一支以来支持6M的朋友们，还有身边的兄弟，再者就是身边队友们的刻苦付出，才能让我们在这么短的时间内打出理想的结果，还要感谢金山的工作人员的细心安排，小蒋、炫舞、草影，谢谢啦！！！这是我见过最负责任的主办方工作人员。最后我祝RT越来越好，新的竞技，新的机遇，希望能出现越来越多的电竞人才。

