颤栗的战役――奉献之祭坛
　　2011最具人气的3D漫画格斗网游《艾尔之光》， 以清新的漫画风、可爱的萌系人设、爽快刺激的PVP战场，受到了众多玩家的关注及支持！作为一款漫画格斗巨作，其逼真炫酷的画面效果、自由组合的格斗技能，更让玩家充分感受到全新漫画格斗网游带来的非凡体验。
　　《艾尔之光》拥有庞大的故事剧情，游戏内的地图及各个场景都极具特色。游戏内的每个场景及副本都是独一无二的，今天就让小编“樱桃籽”为大家介绍沛塔地区最令人颤栗的死亡副本“奉献之祭坛”！
　　副本解析："奉献之祭坛"是沛塔系列副本中的最终关卡，出现全系列的"祭坛"兵和及沛塔地区中大部分怪物，之前副本中的小BOSS也会全部出现在困难模式的"奉献之祭坛"中。
　　"奉献之祭坛"的场景是破碎的祭坛通道以及最后和死神战斗的祭坛本体。"奉献之祭坛"不时会出现破碎的裂口或是山谷，以此阻挠玩家前进。该关卡地形极为破碎，上下高低差很大而且有多处转角，造成一些技能使用的不便。怪物数量有些地方(如：小BOSS关卡)非常密集，这时候就要注意后方的敌人。"奉献祭坛"的虽然没有特别困难的地方，但是由于该副本适合高等级，副本中小怪对较低等玩家造成严重的伤害，常常会进入危险状态。建议玩家们组队进入，以减少伤害。
　　《艾尔之光》中的险恶副本非常之多，这些恶魔及神兽可不是一般人能够应付的。玩家们必须齐心协力，才有机会将它们逐一击破！举起手中的武器，共同来击退这股邪恶势力吧！
　　史上最华丽的漫画格斗网游
　　《艾尔之光》官方网站http://els.ztgame.com
　　《艾尔之光》官方论坛http://bbs.els.ztgame.com

