QQ音速今日活动新功能 登陆可领种子
　　最富浪漫色彩的八月不仅仅有QQ音速温馨活动的陪伴，更有七夕情人节的甜蜜。QQ音速五周年系列活动的火爆进行，七夕情人节的赏金任务以及其他更多进行时的活动也在同步上演，如果你够全神贯注，那么相信你会发现在QQ音速游戏登陆界面的“今日活动”中已经悄悄发生了改变。
　　当我们登陆QQ音速后，点击画面左上方的“每日活动”即可了解最新的推荐活动和免费活动、微博互动，并查看#QQ音速#话题内容以及紫钻特权、家族系统、比赛信息、合作特权等页面的快捷方式。在原有基础上，为更方便音速宝贝的游戏体验，“每日活动”新增如下功能：
　　①查询紫钻等级，并领取紫钻卡；
　　②查询昨天游戏积分，并兑换种子。只可选择一个大区，来兑换种子。
　　具体操作流程如下：
　　①登录
　　②选择大区，可查看昨天的游戏积分，和可以兑换的种子数；还可查看当前的紫钻等级；
　　③点击“领取紫钻卡”即可领取紫钻卡至选择的大区中；
　　④点击“领取种子”即可兑换某大区的种子，每天只能选择一个大区兑换种子。
　　⑤兑换成功后，还可查看当前的剩余种子数：
　　八月快乐无限多，精彩新功能体验带您嗨翻天。不用每天繁琐的登陆网页领取劳动换来的音速种子，只需在游戏的登陆界面“快速登陆”即可解决问题！赶快尝试一下新功能带来的感觉吧。更多精彩活动正在进行中，敬请关注QQ音速官方网站及微博。
　　QQ音速官方网站

