浪漫暑期英雄岛让我们一起盛装约会吧
　　七夕至，圆月下，小湖杨柳飘飘处，甜情蜜意的情侣们，穿上华美至尊的七夕时装一起约会吧！在这个时候大胆秀出你们的甜蜜，让《英雄岛》的无数粉丝们带着无限艳羡和尖叫为你们的爱进行一场见证。
　　来自神秘天鹅湖的公主，美丽忧郁，敏感善良。高高的紫红束腰尽显纤纤身材，长长的拽地长裙彰显无限尊贵，亮闪闪的裙摆更显风姿诱人！美丽的你，如果缺少了七夕天鹅湖公主套装，那将会与心爱的TA多了一分遗憾。
　　晚宴中身穿精美礼服的翩翩绅士，为寻找传说中的天鹅湖公主，从异地远道而来。纯白色的改良燕尾礼服高贵典雅，背后的天使翅膀可爱带着些许风趣——美丽的天鹅湖公主，让我化作天使守护你！
　　心有灵犀的装扮，相互爱慕的眼神，不言而喻的依恋——犹如从美妙世界中穿越而来的尊贵绅士与可爱公主，甜蜜约会在华服闪闪中开始。
　　浪漫七夕，还等什么呢？情侣们赶快身着样式新颖、材质上乘的——爱侣专用华美纪念礼服一起约会吧！浓情蜜意尽在七夕法兰绒绅士于天鹅湖公主情侣套装中，秀出幸福，为你们的爱情加分！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

