《MKZ-军魂》场上的沉默杀手侦察兵
　　侦察兵，主要武器以各类狙击步枪为主。“ONE SHOT ON KILL”是使用这个职业的最基本要求。这个职业可以轻松的攻下敌方固定火力点，可以在远距离秒杀敌方步兵单。《MKZ》中载具的出现使侦察兵在操作技巧上要比其他FPS游戏中的狙击手复杂的多，侦察兵不但要射杀步兵，还要对悍马、沙滩车等高速载具中驾驶员进行猎杀。这对玩家的反应能力与手脑协调能力的要求无疑又提升了一个新的高度。游戏中侦察兵职业道具反步兵地雷的诞生，将侦察兵对步兵威胁再次扩大。若果养成在两军必经之路上埋放一两枚反步兵地雷的习惯，就经常会得到意外收获。
　　无人侦测机与军事望远镜的出现，使侦测兵不再是单一的狙杀敌人，而是需要每位侦察兵用更多时间通过这些特有道具对敌方部队中行踪展开侦查。由于《MKZ》场景宏大，所需要的战术运用繁多。这使侦察兵在战场中的战略作用更为显著，当收到足够情报后进行分析，在将自己的计划通知到队伍中的伙伴进行对敌方致命打击。
　　作为侦察兵要拥有超强的忍耐寂寞与孤独能能力，由于侦察兵要对不同方位的据点进行侦察，所以在一场战役中很少有与其他队友合作的机会。但这并不意味着这个职业是孤立，因为每当侦察兵向部队传达一次情报，都将意味着战场的局势将会发生巨大的变化。
　　侦查兵的缺点也很明显，他中近距离的作战能力薄弱，不善于与敌人的正面交锋。他的武器配备大多针以狙杀步兵与侦查敌军为主，所以对游戏中的载具基本很难构成威胁。
　　在《MKZ》的队伍中侦测兵是一个具有团队核心素质的职业。想要做为一名优秀的侦察兵不但要拥有狙击手无与伦比的枪法，还要具备在混乱的战局下观察敌方动态并作出冷静分析指挥作战的意识。所以能将这个职业运用纯熟的玩家大多是高手中的高手，新手勿用！
　　官方网站

