答题赢好礼 迎《仙OL》816不删档内测
　　全球2.5D真仙侠扛鼎力作《仙OL》8.16不删档内测即将开启！为了表达对关注游戏玩家的谢意，《仙OL》携手新浪游戏频道，为各位仙友送上最清爽最流行的数码大礼。参与答题活动，就能轻松赢取苹果air笔记本、白色iPhone4、iTouch、iPod shuffle 苹果系列产品以及次时代主机Xbox360！
　　抢时尚数码大礼：http://games.sina.com.cn/o/xian/dati/11869.shtml
　　领取1688元新浪特权礼包：http://ka.sina.com.cn/info/3645.html
　　《仙OL》是由问天科技完全自主研发的一部仙侠网游，它以隋末唐初为历史背景，通过展现蜀山，花间等门派之间的明争暗斗、恩怨情仇，描述众多角色究竟是选择成仙还是入魔抑或是不入此间自立信仰，带给广大喜爱修仙小说和游戏的玩家一个波澜壮阔爱恨交织的仙侠世界。
　　《仙OL》作为真仙侠代表，无论是水墨古风的画面，还是踏宝翱翔于飘渺云端感觉，都能让玩家沉醉于这纯正的中国风画面当中，在游戏中流连忘返！高自由的PK战斗、华丽炫目的技能秀、逼真的战斗打击感、酣畅淋漓的快感。而这些，《仙OL》通通帮你实现。如此大尺度PK，让玩家们期待已久的畅快淋漓PK的梦想终于得到了实现！
　　游戏中独创四大门派，让所有喜欢仙侠的玩家感受到最纯正的仙侠精髓。其中备受玩家关注的是花间和五台。花间门派武器独特，使用弓箭和双环，也是冷艳女侠邵路雅所钟爱的门派，擅长远程攻击！作为只有男性职业，五台同样收到了玩家的别样关注。巨杵巨斧为武器，让这个职业虎虎生威，让人向往！
　　游戏中不得不提的是宠物系统。在《仙OL》游戏世界中，宠物不再仅仅是装饰品，而是需要玩家以度化驯养使其进化成长。不但外观越来越酷帅，就连战斗技能也越发强悍，最终成为傲立于三界，助你降妖伏魔不可或缺的左膀右臂！
　　《仙OL》中特设各种类型的任务，玩家在完成主线、支线任务的同时，不但获得海量经验、金钱、装备等，还通过超赞的任务深入了解游戏背景故事，感受到作为一个修仙行侠之人的乐趣，让游戏的RPG玩法极具代入感！
　　除此之外，修为系统、法宝系统、天书系统等传统仙侠游戏元素，游戏也应有尽有，让纯正中国风发挥到极致！现在，《仙OL》这款最具真仙侠特色的游戏即将上线，不删档内测816开启，如果你是痴迷仙侠的玩家，一定要去看看哦！
　　剑横天，情撼仙！
　　官方网址：http://xian.91yx.com/
　　官方论坛：http://bbs.xian.91yx.com/
　　客户端下载：http://xian.91yx.com/webs/download.html

