福利多多 徽章圣使带你游历梦幻迪士尼徽章商店
　　《梦幻迪士尼》精英BOSS版本已经更新了数月，众多玩家都沉醉在挑战强大BOSS的刺激和赢取胜利的快感之中，但大家在挑战完精英BOSS后可不要忘记了一件重要的事情——找徽章圣使兑换奖品！今天黄金徽章圣使菲尔尼克斯就将做一回免费导游，向大家介绍三大徽章商店哦！
　　圣者宝藏，赠予勇士
　　大家好，我是皇家徽章圣使菲尔尼克斯，我们兄妹一共三人，还有两个分别是是小妹青铜圣使莉芙露，二妹白银圣使帕瑟芬妮。什么？我们长相怎么相差这么大？当然了！我们都是圣光骑士艾伯拉的弟子，艾伯拉沉睡后，就由我们来守卫他斩妖除魔获得的庞大财富！
　　根据艾伯拉沉睡前的嘱托，他的珍贵宝藏将全部向翡翠城中的勇士们开放！但前提是，你必须获得相应的历练徽章！
　　精英BOSS，历练殿堂
　　圣光骑士艾伯拉除了嘱托我们三个弟子守护他的宝藏，还让他的众多部下携带历练徽章分布各地，等待勇士们的挑战，由于他们都实力强大，所以大家都称他们为精英BOSS。
　　精英BOSS从1阶到100阶，阶层越高，越难以打败，最强大的苏菲？玛索，连我们兄妹三都不一定能战胜，而战胜了越强大的精英BOSS获得历练徽章的可能性就越大，如果获得了历练徽章，一定要记得来找我们哦！我们都驻守在翡翠圣地，什么？艾伯拉的宝藏是不是就埋在那下面？这是秘密，这是秘密！
　　种类齐全，应有尽有！
　　好了，想必大家对于艾伯拉的宝藏都很好奇吧？千年之前的圣者究竟留下了哪些好东西？小妹莉芙露那可以兑换0-70级装备和宝物，二妹帕瑟芬妮那则有70-110级装备和他宝物，而我这里，则有110级以上的极品装备和宝物哦！
　　心动了吧？那就快去找精英BOSS挑战吧！看看你是不是《梦幻迪士尼》的真正勇士，看看你是不是翡翠城的守卫者！
　　>>>点击注册<<<
　　>>>点击下载<<< 
 

