50种缤纷大礼《玄武》新服送多重大奖
　　一段前所未有的新江湖传奇，一场超越想象的新武侠风暴。8月19日18时，昱泉3D动感武侠《玄武》将开启正式公测，首批五大新服震撼开放，诚邀五湖四海英豪共闯动感江湖。
　　激情新武侠，好礼待英雄！一系列喜庆活动活动随公测新服开启火爆来袭，带来新武侠最盛大的活动盛宴。飞剑坐骑、稀有神宠、海量经验丹、随身包包等等，无限缤纷好礼疯狂放送，更有五重大奖引爆2011年最火热的赠送狂潮，带玩家踏上惊喜连连的全新江湖路。
　　公测首批新服开放时间：8月19日18：00
　　华东电信：浪迹红尘
　　华南电信：水墨江湖
　　西部电信：长空皓月
　　华北网通：一剑倾城
　　东北网通：疾风穿影
　　第一重大奖：下载客服端送588元“玄武令牌”
　　人人有礼，来玩就送。《玄武》公测客户端已经开放下载，无论是初入江湖的大侠还是横扫天下的豪杰，只要下载客户端在公测期间登陆游戏即可获得超值588元“玄武令牌”礼包，内含大量珍稀装备道具！玄清要诀、豪侠神兵盒、莫岚项链、苍文戒指等极品装备疯狂派送，助玩家轻松玩转新武侠。
　　第二重大奖：新手礼包保送60级满级
　　初入江湖的小虾米们不必担心武林的艰险，玄武贴心的新手礼包将全程保驾护航。新玩家加入玄武大侠养成计划，就可以轻松领取玄武新手卡，零消耗秒杀50余种超值礼品，飞剑坐骑、极品装备、玄武豪侠T时装、VIP试用丹、随身包包、灵宠蛋等好礼随等级赠送，给力的经验奖励和辅助药品，一路保送玩家到60级满级大关。
　　第三重大奖：惊喜好礼赠老玩家回归
　　再临江湖，重拾武侠曾经的感动。老玩家回归新武侠将有无限惊喜，玄武“豪侠大回归”活动倾情回馈，50级全套紫武器、永久飞剑坐骑、VIP试用丹、玄灵仙丹、稀有神宠等大礼，海量经验、极品装备，让你轻松升级，瞬间脱颖而出，扬名《玄武》。呼唤曾经的战友，一起重回久违的战场吧；兄弟把臂，一起闯荡不羁江湖！！
　　第四重大奖：豪华公会礼包轻松拿
　　携手志同道合兄弟，一起战斗创造帮派传奇。《玄武》公测即将火爆开放，新武侠风云再起，广邀实力游戏公会会盟江湖。随公会入驻的玩家，能够获得超豪华公会礼包，炫酷坐骑和大量实用道具将助你从容应对新武侠之路上的挑战，潇洒自如无拘无束闯荡新江湖。
　　热血大战豪情江湖，尽享新武侠饕餮盛宴。昱泉3D动感武侠《玄武》将于8月19日18时开启正式公测，首批五大新服震撼开放，惊喜好礼喜迎天下英雄！！
　　《玄武》官网

