强兵利刃 《功夫英雄》武器造型大揭秘
　　《功夫英雄》六大职业相继出场，六大职业武器，六种别样造型，装扮职业新形象。
　　武师专用：长兵，中国传统武器中的斧子。霸气的造型配合武师的技能使用，无论是进攻还是防守都得心应手。
　　忍者专用：短兵，日本武士用的太刀。简单大方的造型，与忍者矫健迅疾的身手相结合，隐秘的职业特色一览无余。
　　阴阳师专用：法器，造型酷似扇子，看似柔弱，实则凶猛。拿在阴阳师手里更是具有强大破坏力，是攻击型武器。
　　传教士专用：法器，造型为西方教堂的十字架，与传教士相配，充分的将传教士除魔救人的形象展现在世人面前。
　　神射手专用：枪弩，造型为古代冷兵器中的弩箭，射程远，攻击强，配上神射手的各种打击技能更是如虎添翼！
　　狙击手专用：枪弩，造型为近代热武器中的枪支火炮，其金属的质感再加上强大的杀伤力，完全将狙击手火爆而强大的特点彰显了出来。
　　硬功夫，狠PK，《功夫英雄》是空中网2011年主打网游，以爽快的打击感、极限QTE、HD画面、复杂多变的游戏背景为主，向玩家提供一个快意恩仇的功夫时代，让你在游戏中玩得更过瘾！
　　《功夫英雄》：硬功夫 狠PK
　　http://hero.kongzhong.com/

