多国版本风靡海外 核金风暴流行国际
　　2D横版战争激爽网游《核金风暴》，宛如游戏圈的黑马。在3D横行的今天，以其独特的魅力从众多卖相华丽的游戏中脱颖而出。目前，美国、韩国、东南亚地区游戏运营情况良好，国服也即将开启。作为一款2D横版卷轴的射击网游，取得如此骄人的成绩，流行国际，足见《核金风暴》独特魅力。
　　点击《核金风暴》形象官网》》》走进劲爆的2D横版激爽战争网游！
　　●返璞归真新乐趣 还原最原始的游戏状态
　　“网游啊！请停下你飞奔的脚步，等一等你的玩家，等一等你的灵魂，等一等你的道德，等一等你的良知！不要动不动就虚幻三引擎啊，不要动不动就开放新的最高等级啊，不要动不动就又推出一个新的圈钱系统啊！”近年来看似高速发展的网络游戏，实际硬伤不断。同质化严重、玩法无突破陷入瓶颈、创意和创值的矛盾……
　　《核金风暴》所呈现的是最单纯的快乐，就如同当年的跳格子，当年红白机上的《魂斗罗》，当年街机店里的《合金弹头》……近年来，诸如《仙剑奇侠传》、《古剑奇谭》等单机游戏的火爆，也一再证明了玩家渴望享受纯粹游戏的心理。无论是口味刁钻的美国玩家、产出过无数大作的韩国，还是市场分散的东南亚都被《核金风暴》这款单纯的游戏所吸引。或许就是因为游戏本身返璞归真的乐趣，还原最原始的游戏状态。
　　●健康网游 无负担
　　游戏的目的是带来放松而不是负担。但是，太多的游戏由于种种设定，使得玩家在时间、精力、金钱上都耗费太多。这也是诸多家长一直反对子女游戏的原因之一。《核金风暴》作为一款休闲竞技类游戏，倡导健康游戏的概念。游戏本身无需玩家投入过多时间精力进行升级，而游戏过程简单直接，游戏结束也了无牵挂。“每天爽两把”，不会因为提升等级、提升装备而制瘾。在美、韩、东南亚，《核金风暴》这样的健康网游备受推崇。
　　《核金风暴》强势登陆国内，游戏预计将在暑期档与广大玩家见面。近期，将释放少量特别邀请码，让玩家一睹2D横版激爽战争网游《核金风暴》风采，请随时关注《核金风暴》形象官网。
　　《核金风暴》形象官网：》》》
　　《核金风暴》官方新浪微博

