WOZ终极封测即将启动 变异者惊悚升级
　　《生化战场》(以下简称WOZ)作为一款以生化对抗为主题的FPS游戏，在经历数月的蛰伏后，于近日宣布即将启动终极封测。
　　WOZ感染模式通过多种人物设定，塑造了“夜行者”、“猎食者”、“噬魂者”以及之前阶段性封测中新出现的“爆破者”、“缠绕者”等拥有独特技能属性的变异者形象。这些特殊技能均通过技能槽的显示而提供直观性的触发时机。
　　在形象各异的变异者共同掀起的生化狂潮中，“感染—升级—进化”这一独特策略的加入无疑是为这片狂潮推波助澜。变异者通过感染人类数量的增加进行升级的同时，生命值与外形都会得到更大的变化，“惊悚”变异只在一念之间。
　　变异者的进化升级所产生的强悍属性无疑给人类阵营带来了强大的挑战，与此同时，生化战况势必会变得更加激烈。生命的可贵与生存的残酷，都将在终极封测中拉开序幕。
　　Tips:为了迎接即将开启的终极封测，官网以及微博活动均已加大激活码的发放，收听微博参加活动即可获得珍贵激活码。
　　《生化战场》官方网站：http://woz.qq.com/
　　《生化战场》官方论坛：http://woz.gamebbs.qq.com/
　　《生化战场》官方微博：http://t.qq.com/woz
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

