《完美世界》将迎来史上最大资料片
　　完美世界旗下时长收费网游产品《完美世界》2011年重磅资料片“耀世重生”正式对外公布。该资料片中不仅延续了《完美世界》的经典玩法，更加入了全新的背景故事、新的种族、新的职业、以及绚丽强大的人物技能和神秘刺激的副本任务。
　　四大种族齐聚完美大陆
　　在《完美世界：耀世重生》中除了已有的羽族、人族和妖族这三大种族，这次又迎来了一个神秘的种族，他们从完美大陆建成时就已经存在，他们同样有着高等智慧，他们就是被遗忘的种族——影族，他们已隐忍多年，这次影族的强势现身，四大种族之间将会发生怎样的变化，完美大陆是否会硝烟再起，谁将是最终的王者，这一切的胜负将由你来揭晓！
　　全新职业震撼登场
　　本次新推出的新职业是基于全新的种族“影族”而出现的。《完美世界：耀世重生》以深厚的全新背景故事为底蕴，讲述了完美大陆那一段不为人知的上古传说。影族分为“魅影”与“邪影”两大职业。“魅影”精通各类法术，而“邪影”更擅长于近身格斗，两大职业各具特色，以满足不同玩家的需求。
　　九渊现身 动荡开始
　　这次《完美世界：耀世重生》新增加的副本名为“九渊”。在这个副本里，你将体验到最惊心动魄的场景，最强悍的BOSS，九渊这个关系到整个完美大陆生死存亡之地，将成为所有人瞩目的焦点。你是否已经准备好去探究那些未知的神秘力量，你是否能够阻止神秘人物的阴谋，这数千年来的动荡到底能否终结，这最终都将由你来决定！
　　特色PVP服务器 享受战斗激情
　　本次《完美世界：耀世重生》还将首次开启PVP服务器。在这些特别的服务器中，玩家将会体验到不一样的PVP感觉。而新职业的加入，将会增加玩家更多的战术打法，带来全新的PVP体验！
　　更加刺激的游戏体验。更多激情与挑战，即将为你呈现！请关注《完美世界：耀世重生》！
　　《完美世界：耀世重生》官方网站：http://world2.wanmei.com
　　《完美世界：耀世重生》官方论坛：http://bbs.world2.wanmei.com
　　关于《完美世界：耀世重生》：
　　《完美世界：耀世重生》是完美世界旗下的唯一一款时长收费模式3D网游产品。《完美世界：耀世重生》采用完美世界自主研发的Element 3D引擎，在真实的三维世界中给玩家以顶级视觉享受。《完美世界：耀世重生》将延续“超大无缝连接大地图”、“全种族自由飞天”、“宏伟庞大的立体战争”、“自建家园系统”、“时装系统”、“逼真的形象自定义系统”等众多经典玩法，并新加入神秘莫测的新副本“九渊”、最新种族“影族”、以及两大最新职业“魅影”和“邪影”，前所未有的新技能、新装备等诸多全新游戏内容将给玩家不曾有过的完美感受，向玩家展现耀世重生的震撼魅力！

