QQ飞车WCG2011冠军戴佳乐被虐中成长
　　2011年，《QQ飞车》正式入驻WCG舞台，成为正式比赛项目，SSC2011冬季联赛首发站与WCG2011中国区总决赛集合，让这场盛大的赛事更显卓尔不凡。个人竞速赛在比赛一开始即引发亿万玩家的大猜想，戴佳乐和上官高仁狭路相逢，最终戴佳乐以7:3的强悍比分战胜对手，成为《QQ飞车》WCG2011当仁不让的冠军！
　　后起之秀：没有谁能够随随便便成功
　　戴佳乐是飞车高手中相当具有代表性的一员，一直期望能在SSC舞台占有一席余地的他从不放弃每一个可以提升车技的机会，2010年，戴佳乐登上 WCG《QQ飞车》舞台，虽然只是获得季军称号，但对于他来说已经是很大的一个认可。
　　SSC2011年武汉站戴佳乐依然屈居第三，值得一提的是，在四强晋级争夺赛中，他与杨友波直面比拼，并且以7:4战胜杨友波。而SSC2011北京站戴佳乐突然大爆发，一举夺下冠军，冲击WCG2011，并以卓越的车技征服对手，征服亿万玩家的心，成为飞车继顾正文之后的又一个新秀！
　　取胜秘籍：不断的操练+良好的心态
　　本次冠军争夺赛的对手上官高仁也是飞车中屈指可数的高手之一，戴佳乐给他的评价是“很强，只是他参加的线下比赛少了点吧，心态还不是很良好，以后他肯定会是个很强的选手”，这样的英雄识英雄的风范让人十分佩服。
　　在去上海进行《QQ飞车》WCG2011比赛的前几天，戴佳乐一刻也不敢放松，每天都要练习上十来个小时的比赛车，一个图一个图的练习，一个熟练了才换下一个图，这样锲而不舍的精神和熟悉赛道的各个特点，使他在比赛中面对突发的问题也能保持平稳的心情随机应变。
　　在本次比赛第1轮的时候，戴佳乐还没进入状态，精神有点紧张了，感觉比赛用车和平时练习的有些异常，一开始被对手2.0领先了，但就是在这样的不利条件下，戴佳乐选择了放松自己，努力控制自己的情绪，和朋友说笑，缓解压力，果然，戴佳乐迅速调整好心态，以4.3赢了该局比赛。
　　在飞车竞技舞台上，多少车手一次次用他们的亲身经历告诉所有玩家，胜败有时就在一瞬之间，没有到最后一刻，就不应该选择放弃。线下比赛考验的往往不仅仅是车手们的车技，更是车手们的心理素质和随机应变能力。因此，没到最后，不知道谁将会是冠军！
　　冠军奖励：存着以后娶老婆
　　获得本次的比赛冠军，戴佳乐表示自己很淡定，但是仍然难以抑制住内心的快乐。对于本次比赛主办方提供的食宿，戴佳乐表示十分的“赞”，赛前还十分担心自己比赛提前结束了，该怎么打道回府的戴佳乐说到这里不禁哈哈大笑。当采访人员问到戴佳乐“赛前有没有想过如果是自己赢了冠军呢？”戴佳乐一句“肯定有想过吧，不过还是要先做好最坏的打算嘛，一切皆有可能的。”将他淡定平和的心迹展露无遗。如何处置丰盛的冠军大奖——包括但不仅限10000元现金大奖和2000Q币，戴佳乐笑称，“存着以后娶老婆”。戴佳乐的女友也是在飞车路上认识的，经过多年的恋爱，两人也正准备朝婚姻的殿堂迈去。
　　寄语菜鸟：高手都是被虐出来的
　　通过这次比赛，戴佳乐认为自己最大的收获心态好了很多，以前就是一到了线下就紧张的完全不会跑了，现在能更为淡定的面对比赛了。比赛一结束，很多朋友来电话、短信祝贺他，有点一夜升级的感觉，不免有点陶醉。大概就是刚刚玩飞车的时候，戴佳乐老被人虐，被人虐了还要被骂是菜鸟的经历，在他心里埋下小小的种子，发誓一定要练好车技，不被人虐了。从此戴佳乐天天坚持练图，还经常通宵练车，一练就是几个月的时间，后来技术慢慢上来了，开始赢点券，心里美得没得说。而一夜之间成为顶级高手，戴佳乐只有一句话想对所有怀抱着梦想的飞车玩家说，那就是，“每个高手都是被虐大了，想要成为高手，就要先被虐。”
　　和所有喜爱飞车的玩家一样，戴佳乐说自己“仅仅是喜欢那种速度的激情”，从此开启了自己在飞车世界奋战的历程，哼唱着动听的《QQ飞车》SSC主题曲《极速梦想》，戴佳乐一脸幸福的微笑，相信在本次《QQ飞车》WCG2011夺冠之后，他将开启自己崭新的新历程，为亿万玩家带来更多的新惊喜！
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　《QQ飞车》官网
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

