左拥右抱 梦幻迪士尼七夕活动完美落幕
　　一年一度的七夕，是情侣们最甜美的约会日，也是《梦幻迪士尼》玩家热情最饱满的时刻。因为《梦幻迪士尼》准备了精彩的活动和丰富的奖品呈现给每一位玩家！不管你有没有找到属于自己的另一半，都能在《梦幻迪士尼》中找到快乐！
　　七夕约会全新方法，相约梦迪做任务
　　七夕要怎么度过？还是和往年一样找个小资的餐厅，吃一顿怎么也吃不饱的烛光晚餐？还是抱着必死的决心和女朋友上街血拼？近年，《梦幻迪士尼》众多情侣玩家们选择了全新的过节模式——游戏过节！
　　在七夕节日里，浪漫魔法精灵艾莉儿来到了翡翠城，她将为每一位追求爱情的人打造神奇的爱情之戒！如果你帮助了她，她也会馈赠礼品给你！让爱情在翡翠城里蔓延，这可是众多情侣乐此不疲的事情哦！也难怪如此多的情侣会愿意在《梦幻迪士尼》中做任务过节了。
　　丰厚礼品诱人眼球，约会圣地度七夕！
　　当然，选择在《梦幻迪士尼》过节的玩家，不仅可以享受到最浪漫的七夕氛围，还可以收获到丰厚的奖励哦！参加浪漫魔力指环任务，成功合成星之珍爱戒指和浪漫魔力指环，就可以获得大礼，星辰之灵外套、南瓜车座驾、海量储备金、大量经验通通赠与玩家！
　　还有许多玩家则是被《梦幻迪士尼》唯美浪漫的环境所吸引，于是乎，众多传说中的约会圣地在七夕成了热门景点，更有不少玩家上演了现场鲜花求婚的好戏，浪漫，在七夕弥漫，整个《梦幻迪士尼》童话世界都弥漫着甜美的浪漫香味！
　　浪漫七夕完美落幕，动人爱情不停歇！
　　当牛郎和织女再次分开，七夕也落下帷幕，但在《梦幻迪士尼》中，爱情，永不停歇！只要心中有爱，每一天都可以是七夕，每一天《梦幻迪士尼》都备有大量的精彩活动等待玩家来参与，每一天都有丰厚的礼品馈赠给玩家！
　　你是否已经找寻到了属于你的真爱呢？下一个七夕节，约她一起在浪漫的《梦幻迪士尼》里度过最甜美浪漫梦幻的情人节吧！
　　>>>点击注册<<<  (https://reg.91.com/NDUser_Register.aspx?url=http://dsn.91.com&flag=dsn)
　　>>>点击下载<<< 
　　(http://dsn.91.com/download/)

