升级直通车《第九大陆》修炼秘笈解析
　　《第九大陆》内测重磅开启，打怪升级再奏主旋律。剧情曲折生动、经验丰厚的主线任务，意外收获不断的支线任务，高手晋级的挑战任务，以及公告板的日常任务，各种任务环环相扣，哪怕是游戏小白，都会在不知不觉中成长为高手。锦上添花的周疲劳系统，是狂热玩家玩家的最好福利；乱入玩法的存在，更是高端玩家追求极限升级速度的不二选择。从大众玩法到骨灰玩家的独爱，《第九大陆》提供全程升级直通车。
　　轻松做主线 欣赏剧情也升级
　　主线任务贯穿《第九大陆》诉说完整剧情，玩家一边欣赏布莱尼姆的瑰丽风光，一边完成任务经验飙升，同时还会获得大量的新人装备和可观的金钱回报，可谓一举多得。主线任务以“电影式”的剧情陈述角度展现给玩家，剧情紧凑效果逼真，任务难度适中，堪称全民升级第一选。
　　合理下副本 事半功倍巧升级
　　对于进阶阶段的玩家，更多要考虑的是如何合理分配固定的日疲劳和额外附送的周疲劳，在疲劳重置前尽量物尽其用。副本的级别、难度、出战人数，都决定了所消耗的疲劳数值。在不同的等级阶段，选择最合理最划算的副本刷怪升级，精打细算巧用疲劳，是每一位玩家的升级必修课。       
　　激情玩乱入 火力全开速升级    
　　练级狂人喜欢追求极限，《第九大陆》当然也有适合骨灰玩家的玩法，玩家25级后能够开启的乱入系统可谓冲级捷径。开启乱入后副本经验加成、爆率提升。乱入其他玩家副本，也是骨灰玩家的实力见证，无需消耗疲劳，又有机会抢得BOSS的宝物，实力赢得回报，极速绝非偶然。
　　《第九大陆》升级玩法多样，老少皆宜全民娱乐，从小白到高手，倾力为每位玩家打造一条属于自己的升级之路！
　　第九大陆官方网站

