国外游戏公司购买多部电影版权开发网游
　　文/CoffeeStyle
　　【新浪游戏翻译专稿，转载请注明出处】
　　国外游戏公司SEE Virtual Worlds正在寻找途径扩大其网络游戏市场的规模。 这家公司于今日宣布，他们已经购买到了几部主流电影的版权，用以在将来开发相应题材的网游。这家游戏公司所购买的电影版权分别为《黑衣人3》、《全面回忆》、《世界大战》、《未来水世界》和漫画英雄《阿斯特利》。
　　以这些优秀的电影题材打造一些网络游戏不失为一个很好的决定，但是这家公司会在什么时间，甚至最终是否会将这些电影题材打造为网游，这依然还不确定。对于SEE Virtual Worlds公司来说，暂时只是将这些内容列入了将来可能开发的计划。
　　这家公司总裁Martin Ballas说：“这几部电影的知识产权代表着我们脑海中的记忆片段，片中的那些了不起的英雄人物也已被我们牢记在心。未来，玩家将能够有机会在SEE公司开发的数字在线游戏中，同这些内容和人物进行互动。”
　　许多玩家可能对SEE Virtual Worlds游戏公司不太了解，但是这家公司在今年1月份以600万美元的价格收购了游戏《Planet Calypso》的开发公司First Planet Company。另外，这家公司似乎对于好莱坞电影题材情有独钟，他们还于去年购买了《迈克尔之星》、《环球怪物》，以及《范海辛》的电影题材版权。目前这家公司这在开发这款以迈克尔·杰克逊为主题的网游《迈克尔之星》(Planet Michael)。

