X360一号大作《光晕》网游版挑战WOW
　　文/CoffeeStyle
　　【新浪游戏翻译专稿，转载请注明出处】 
　　前一段时间，《光晕》的开发者放出了一段游戏开发者日志视频，从中我们能对他们下一个游戏开发项目多少有上一点了解，而这个项目所开发的是否会是一款“MMO”又成为了许多人嘴边议论的话题。(点击查看视频)
　　Bungie放出的这部视频令人激动不已，其中内容主要讲述了这款游戏的设计理念将会主要以《光晕》游戏粉丝们的想法为主，游戏的背景也将会脱离从前的《光晕》，从而开启一段全新的旅程。所有曾经被玩家熟悉的游戏角色也都不会回归，玩家将会重新认识一些新的面孔。
　　从视频中还可以看到这款游戏中的一些还处于制作阶段的地图轮廓，并且可以推断设计师所绘制的是一些大型公开场景的初始框架，而非一些空间有限的小型地图。
　　从去年10月到现在的这段日子里，有不少网上传出的线索暗示Bungie就是在制作一款网游，当然这令许多粉丝兴奋不已。然而好景不长，有的报道证实这些线索的真实性，但是也有否认的，因此搞得不少玩家困惑不已。
　　让我们根据玩家讨论最多的内容来假设--Bungie所进行的游戏开发项目就是和网络游戏相关的，那么最终Bungie工作室有这个实力打破目前《魔兽世界》一统网游市场的局面吗？
　　答案十分不确定。将来，Bungie的最新开发项目打得就是横跨多平台的旗号——同时支持PC、PS3、XBox360三大平台，而且如果Bungie能够组成一个以前《光晕》开发者为主的强力网游开发团队，并且还能做到成功征服主机平台，那么这种影响将一定会是空前的。
　　但是开发这样一个规模巨大的网游到底值得吗？答案也是肯定的，因为这样不仅可以在历史上留名，而且其利润也是源源不断的。但是想做到最终成功，就必须要克服两个困难：首先，要颠覆《魔兽世界》已经确立的市场地位，然而这几乎是被众人视为一项不可能完成的任务。另外，在主机平台上制作一款规模巨大的网络游戏其难度也可想而知。想必只有那些即强大又疯狂的人才会接受这样的挑战。
　　最后，网上还有一些其他纠结的消息，那就是Bungie现在已经脱离微软，像暴雪一样，并入了动视的旗下。有些人因此就认为，动视有可能会让两大巨头强强联手来开发这个游戏项目，或者在暴雪和Bungie的共同努力下使得动视最终成为统治所有游戏平台的霸者呢？

