《地下城守护者OL》力推颠覆式玩法
　　《地下城守护者OL》是网龙与EA联袂开发、将于2011年推出的3D MMORPG作品，是以EA旗下牛蛙工作室的经典作品——《地下城守护者》的主题、角色及其他游戏内容为蓝本开发的双核网游。玩家在地上世界以角色扮演(RPG)的方式进行冒险探秘，通过片区、副本、竞技场中的战斗不断磨练，使自己脱颖而出，君临大陆；在地下世界以即时战略(RTS)的方式经营管理地下城，通过招兵买马、指挥战斗逐一消灭敌人，统一地下世界。
　　《地下城守护者OL》颠覆式的“双核”模式，衍生出了以“双世界”为载体的5大双核体验。与此同时，地上地下双世界并行的全新设定将带给玩家一个无与伦比的爽快冒险体验。超恶搞任务剧情，高爆率副本，智能BOSS，真实性格怪物等等的设定将为玩家开启一个幽默与惊险并行的地上冒险世界，体验荣耀的英雄成长道路！
　　【颠覆之一——恶搞任务，彰显黑色幽默】
　　《地下城守护者OL》传承了前作“Evil is good”的游戏文化，糅合进了众多新幽默元素，在任务对白，NPC外形等等方面体现，确保玩家能在任务环节中体验到更多的趣味性。强吻，虐怪等恶搞任务真正将恶搞精神渗透到了游戏每个角落。在游戏中，玩家会被派去跟鸭子对话，帮助菲莉亚小姐找回软软的胡萝卜，甚至要喝下药水大变身帮自信的羽风罗相亲…
　　除此之外本作的任务除了帮玩家体验游戏故事还扮演着解锁地下城房间的重要角色噢，玩家通过该些趣味的任务一步步揭开《地下城守护者OL》的全貌，让你时刻都有上线的理由。
　　【颠覆之二——智慧BOSS来袭，高爆率副本High翻天】
　　《地下城守护者OL》中新增的智慧型BOSS可谓是本作怪物系统里的一大亮点，智慧型BOSS一般都存在于副本之内，会根据挑战者的强弱，数量以及生命状态施放对应的技能，玩家在与之对战时要合理安排人员配置，与BOSS斗智斗勇。此外，《地下城守护者OL》独创式的高爆率副本设定真可谓是玩家的一大福利，全职业极品装备满地掉落，更有巨额副本经验，助力玩家升级，成长无忧！同时《地下城守护者OL》的副本不再拘泥于传统副本多人数，高战力，多职业的团队配置要求，实现小团体战斗模式，真正低投入享受高回报。
　　【颠覆之三——智能怪物系统，真实的生活习性】
　　在《地下城守护者OL》游戏中，怪物的性格诠释的多种多样。在游戏中有群居而胆小的麋鹿群，一有风吹草动就会四散奔逃；也有成群结对的狼，凶猛的它们会采用围攻的方式与玩家们纠缠；甚至还有漠然独行的剑齿虎，丝毫也不在意自己同类被攻击或者杀死。值得注意的是，《地下城守护者OL》会根据玩家当前等级，装备的强度主动采取攻击或回避的举动噢，每位在地上世界闯荡的领主们要时刻小心了噢，更聪明更真实的怪物AI系统，将带来一个更有趣更有挑战性的地上世界。
　　激烈的阵营对抗，人魔全兵种集结，双世界大战一触即发，网龙公司2011诚意大作——《地下城守护者OL》，颠覆式地上冒险玩法，极致操作，百变玩法，一百二十分诚意邀你来玩。
　　《地下城守护者OL》——好玩的坏游戏！
　　《地下城守护者OL》官方网站：http://dk.91.com/
　　《地下城守护者OL》官方活动：http://ng.dk.91.com/
　　《地下城守护者OL》官方微博：http://weibo.com/dkol/  http://dkol.t.sohu.com/  
　　http://t.qq.com/DungeonKeeper/

