《QQ仙侠传》跨服争霸将启 PK进入新时代
　　神州四分五裂，人与非人同存于世，争战，杀戮，求存……当你登上世界的顶峰，指掌天下，是否有一种独孤求败的感悟？为了弥补这种高处不胜寒的遗憾，腾讯首款3D自研网游《QQ仙侠传》即将推出大型跨服争霸赛，PVP进入全新时代，服务器第一的目标已经达成，你敢不敢称霸全服？
　　站在服务器大区的高度展开一场又一场的巅峰对决，想必是各位公会、帮会玩家胸中不灭的梦想之一吧？也许你早已傲视本服，把敌人统统踩在脚下，正准备研究下一个对手；也许你正紧盯敌帮，试图把它拽下第一的宝座；也许你竟厌倦了沙场，因为无人能威胁到你……无论处于哪种阶段，你和你的帮会，都将拥有参与跨服争霸的资格，在全服战场上一决雌雄！
　　《QQ仙侠传》跨服战斗模式正在紧锣密鼓的策划当中，相信不久之后，各服高手们即可汇聚一堂，切磋较量。腾讯游戏还宣布，本次大赛将安排在一个独立服务器里举行，参赛角色数据将被导入到该服务器，玩家可以用最熟悉的方式操作自己最拿手的角色。而获得冠军的队伍不仅拥有专属称号、神秘奖励，更可为所在服务器带来荣耀，集体共享特权福利。
　　官方尚未公布大赛开幕时间及具体赛事进程，不过，玩家你是不是已经跃跃欲试，摩拳擦掌地准备争夺参赛名额了？据悉，参赛队伍的最终名单将在8月的帮派竞技中产生，只有在竞技中取得好成绩，才有机会进入服务器间的高水平赛场，哪个区的高手数量更多更强力，PK操作更精准神速，团队配合更默契无双？不拼上一轮，你绝对猜不到！
　　谁说时尚仙侠就是造型现代、玩法有趣而已？时尚新仙侠网游《QQ仙侠传》不仅美景萌宠令人过目难忘，热血与激情碰撞的PK场也同样能够点燃你心中的不败战魂，迅速加入8月预选吧，说不定，称霸整个游戏再也不是梦想而已……
　　爱在仙侠浪漫时——《QQ仙侠传》
　　http://xxz.qq.com/
 

