《笑傲江湖》即将黑盒二测 开放3D视角
　　今年6月初，完美旗下武侠网络游戏《笑傲江湖》曾在北京完美公司进行过一次全封闭的“黑盒”测试，近日有玩家爆料称，目前游戏在进行公司内部测试，将根据内部测试结果确定本次测试时间，预计在八月下半月左右开展。
　　据爆料者表示，黑盒2测版本整体难度较高，和1测版本区别很大。副本以及任务全部翻新，其中副本整体难度调高，任务会有大量镜像。
　　此外，据官方透露，游戏还将正式开放远景和视角，这也意味着玩家在进入游戏后能自由选择2.5D视角或是3D视角来体验游戏。这也是《笑傲江湖》第一次将3D画面呈现在玩家眼前。
　　本次测试的一大亮点在于将开放视角锁定，玩家可以选择3D视角体验游戏。游戏测试的主要内容会是30级以前的PVE内容，包括游戏的副本以及升级任务。
　　另外针对玩家在黑盒测试中提出的诸多意见和建议，《笑傲江湖》项目组选择性的进行了吸纳并对游戏做出了调整。在PVP内容方面，项目组针对上次测试的结果进行了微调，玩家在黑盒2测中也能体验这方面的内容。
　　本次黑盒2测预计将在一个月左右展开。此前，完美世界互动娱乐总裁竺琦表示，完美下半年主推的产品将是《倚天屠龙记》，《笑傲江湖》将确定于2011年内开始正式封测。

