《幻想世界》电信新服开启夏浪漫之旅
　　腾讯游戏《幻想世界》8月13日推出电信新服“绿野仙踪”，并同步开启鄂罗斯套娃、集祝福送大礼等新区专属活动馈赠新老玩家，即刻登录便能尊享畅爽冲级体验。
　　新服“绿野仙踪”8月13日开启
　　电信二区首个服务器“天空之城”上线以来，吸引了许多新老玩家加入，线上人气极为火爆。值“婚姻系统”开放之际，《幻想世界》应玩家要求于8月13日再度推出电信二区全新服务器“绿野仙踪”，并筹备了多重精彩活动回馈新老用户。
　　套娃层层有惊喜 集祝福送大礼
　　在新服活动开启的第一周，玩家每天都可在云雁巢的鄂罗斯套娃大使“玛莎”处免费领取三个套娃礼包。参与不同的日常活动，更能额外获得七个套娃兑换券，层层叠加套娃，即可收获层层惊喜。这是《幻想世界》为新服玩家们特别准备的专属好礼。
　　除此之外，新服首周的玩家们击杀野外怪物还可收集到“美”、“丽”、“幻”、“想”、“新”、“世”、“界”七个字符，使用它们前往“新服送礼使者”处可兑换到银两、玄铁、时装等珍稀游戏道具。
　　多重礼包欢乐送 新区独享浪漫惊喜
　　新区玩家们进入游戏创建角色后，不仅在游戏中可以领取多重新服奖励，游戏人生、超级QQ、QQ会员等游戏平台也为玩家们准备了极为丰厚的活动礼包，其中便包括属性强悍的新手套装、BUFF加成药水、坐骑“陆行鸟”、数万银两、金券等诱人奖励。
　　《幻想世界》电信新服“绿野仙踪”开启今夏浪漫之旅，赶快登录体验吧！

