上线飙经验 一骑当千闯《仙途》
　　在《仙途》里该如何升级？也许你会撇撇嘴，不屑的回答：“这有何难？简直是小儿科，主线任务，支线任务一大把，一条龙副本、水月洞天、四海任务、百花斗雪、八大PK等等活动一大堆，60级是眨眼的事儿，80级也只在朝夕之间。
　　没错，但是这些活动都是要玩家在线的，如果有事不能上线呢？别着急，《仙途》“一骑当千”让你离线也能飙经验，等级绝不落后于人。
　　亿万经验  小别《仙途》不输于人
　　现实生活中有事情要处理，小别《仙途》没几天经验等级落后于人，怎么办？！容易，去凉州城中央广场找武曲星君，只要你的角色等级大于60级，他就会将你传送进“一骑当千”副本。
　　该副本由一波又一波怪物组成，每波10个怪，每个怪5W至6W怪物，一波怪物刷完大概有60W经验。每天最高可刷300波，1亿8000万经验……瞬间追上好友不是问题！
　　在线玩家也能玩  好事大家享
　　天天在线的玩家不必“羡慕嫉妒恨”，“一骑当千”经验副本并不是离线玩家独享的好处，每个玩家每天都可以参加，只不过怪物波数只有5波，每天300W经验。怪物的波数和离线时长相关，离线12小时以上，则刷怪次波数计增多，离线时间越长累计的刷怪波数越多。
　　每天最更高可刷300波，如果你生活工作比较忙，许久没上《仙途》最高累计5000波怪物。多少经验相信玩家自己算的出来，一边刷怪一边看着经验条的经验一个劲儿的涨、涨、涨……马上就可以追上好友大家一起了下副本了，这样的美事相信哪个玩家会错过？
　　想要在游戏中占据优势，等级的快速提升是必不可少的基础，天天泡在游戏中这个要求太高了，偶尔离开一两天也不会落后于人，掌握一骑当千升级途径虽不能保证让你迅速冲到100级，却也可以离线飚经验，小别《仙途》不输于人。
　　关于《仙途》
　　由杭州雪狼精心研发、巨人网络倾力呈现的巨作《仙途》是一款2.5D的仙侠类MMORPG，并将于2011年下半年正式公测。游戏以明朗、清新的画风将玩家引入到盛世大唐的时代背景中，通过类型丰富的游戏玩法、稳定平衡的竞技系统、个性鲜明的人物塑造、原汁原味的文化承托，打造出修真网游的巅峰之作。
　　《仙途》三大特色
　　人宠合体，幻兽变异，仙侣结缘；
　　翅膀养成，五级御剑，百级飞天；
　　兄弟护法，共抗雷劫，阳神成仙。
　　铸神器带珍兽 2011年仙侠网游只玩《仙途》！

