QQ仙境公会采访：LOVE丶魅宫非女不可
　　女神的一纸招募令让《QQ仙境》的勇士们变身“大头兵”再聚一堂，在清扫黑暗势力的队伍中，“妹纸军团”——魅宫显得格外引人瞩目，她们高举“女生是王道”的旗帜，在游戏中所向披靡。现在，让我们一起来看看她们“巾帼不让须眉”的风采。
　　公会：LOVE丶魅宫
　　会长：落丶落
　　服务器：电信大区
　　说到魅宫的由来，落落的回答很是不同凡响，她说，在游戏里，小妹纸总是很受欢迎的，有着自己独特的魅力，但是总有害羞或者孤独的时候，所以她就想到建立这样一个只有女孩子的公会，让她们可以在一起分享快乐，稀释酸苦，撑起一片让她们休憩的天地。
　　落落告诉我们，只招收女生的收人标准，确实让魅宫受到了很多关注，但是也有了一些烦恼。她笑言，赶色狼、验正身是她最经常干的事情。虽然不同于“男女搭配”的惯性思维，魅宫的成员用坚定的信念创造了一个属于她们的“女儿国”，在游戏中也获得很好的口碑。
　　通过采访，记者也看到了一个“特立独行”的会长——落落。不拘一格的个性，对公会责任感往往让人以为她是男生。落落说：“魅宫是大家的，我其实并没有做什么，我能够把公会组织到现在，是所有成员努力的结果。”凝聚力、团结是一个公会的核心精神，而魅宫让我们看到了这样的精神。
　　一路走来直到“大头兵测试”，公会让志同道合的玩家聚集到了一起，我们今天看到的不仅仅是魅宫的故事，也是许多公会的成长必经之路。如果你也想一探妹纸军团的虚实，如果你也想拥有生死相托的伙伴，那就一起加入《QQ仙境》，感受非凡的团结之旅吧！
　　更多仙境：《QQ仙境》是由腾讯游戏代理运营，韩国NextPlay开发的超可爱横版休闲网游于6月16日开启“大头兵内测”。采用3D场景2D人物的动画渲染模式，首次实现最高2560*2048的高清分辨率。画面清新细腻；人物造型可爱欢醒。不仅有超过百种的时尚换装，还有各种夸张搞怪的?趣表情。职业技能绚烂，更有神奇多样的副本任务等待玩家激爽挑战。还等什么，马上加入超炫丽最可爱的《QQ仙境》体验不一样的休闲乐趣吧！
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

