8月16日网游《八仙过海》神通公测
　　在中国网络游戏十年盛典中获得“最受期待回合制网游”大奖，在2010年中国游戏开发者大会赢取“最佳游戏表现力”金奖……倍受玩家关注的《八仙过海》，在万众瞩目中即将在8月16日开启神通公测，全面为玩家营造一个精彩的虚拟网游世界！
　　官方网站
　　《八仙过海》能够获得玩家青睐的一个重要因素，无疑就是精美绝伦的游戏画面！尽管说视觉效果不能代表游戏品质的全部，但是作为带来第一直观印象的游戏画面，很明显也是吸引玩家的关键。《八仙过海》使用了业界知名的“Matricle Ⅲ”引擎进行开发，而这款在画面表现力方面堪称王者的高端引擎，在结合了中国古典元素的运用后，更是显得在大体上气势磅礴，在细节上古色古香。利用“矩阵粒子技术”进行的超精细建模，再通过“光谱炫彩技术”等手段进行画面渲染，最高可以达到3590万像素的终极效果，绝对会给玩家带来超乎寻常、极具震撼的视觉盛宴！
　　除了以耳熟能详的八仙故事作为游戏的主线，《八仙过海》同时融入了众多玩家喜闻乐见的古代神话典籍和民间传说。包括《山海经》、《搜神记》、《封神演义》、《聊斋志异》等经典著作，以及“牛郎织女”、“白蛇传”、“梁祝化蝶”等众多元素，玩家不仅可以在游戏过程中亲身去体验这些传奇的故事，同时也可以通过自身的努力去改变一些“历史”，避免一些悲剧或是不幸的发生……与此同时那些神器级的法宝，像是“轩辕剑”、“乾坤圈”、“宝莲灯”等，也都会在游戏中出现——总计八千余件的法宝绝对会满足你的收集需求，让你在大呼过瘾的同时，利用这些神兵利器斩妖除魔。
　　在如此精彩的神话世界中进行游戏，初期可以选择加入包括神、魔、人、鬼、仙、妖在内的六大阵营。但更为重要的一点就是，随着游戏进程的深入，当你接触到变身系统后，不仅可以选择变成游戏内所有怪物的造型，同时也可以借此打破阵营之间的壁垒，从而获得隶属于不同阵营的声望和相应体验。特别是在打破最终第五重的变身桎梏后，更是可以修得可以威力足以毁天灭地的强大技能，从而获取前所未有的荣誉与成就感！
　　当然在评价一款网游的品质时，游戏系统的丰富性是至关重要的决定性因素！在《八仙过海》的虚拟世界中，你可以骑乘三栖的多人坐骑，自由自在地充分领略到四维概念场景带来的差异性感受——随时间变化的场景，例如夕阳余晖、断桥残雪等具有独特韵味和魅力的“风景”，绝对不会让你觉得任何的枯燥。而内置的同城、同龄搜索交友社区，更是包含了家园、农场、卡牌和占星等有趣的休闲玩法，让玩家可以在战斗之余也能够通过各种人际互动获得丰富的奖励，从而为升级打下更为坚实的基础，以便有能力去体验《八仙过海》中更多精彩的游戏内容。
　　至于各类的主线、支线任务，以及定时和周期性的活动，更是为《八仙过海》的玩家提供了更多的选择性——虽然这些看上去只是网络游戏必备的设定，但是更为合理、更具平衡性和更加超值的奖励，相信也会让玩家感受到区别于以往网络游戏那些枯燥机械的打怪练级过程，充分享受游戏真正的快乐。
　　《八仙过海》神通公测的全面开启，想必已经有无数的玩家跃跃欲试，迫不及待地想要投身于这个精彩的网游世界。但是我们还是要提醒各位玩家，在进入游戏之前最好还是先到官方网站或是各大游戏媒体领取“官方VIP卡(或媒体VIP卡)”，因为你不仅可以通过“官方VIP卡(或媒体VIP卡)”在游戏中获得极为丰厚的奖励，同时也能够直接把这种优待赠送给自己的亲朋好友——一张“官方VIP卡(或媒体VIP卡)”！常言道“一个好汉三个帮”，而只有我们聚齐了“八仙”，才能更为顺畅地在“过海”时各显其能！
　　8月16日13点，《八仙过海》神通公测，带你全面进入精彩纷呈的神话网游世界！上下五千年，快乐在八仙——新的神话，即将由你创造！

