死神之刃今日测试 屠灭万神拯救苍生
　　万神殿的众神已经迫不及待，一场席卷众生的浪潮即将来临，今日15时暗黑大作《死神之刃》开放测试！不删档测试期间，《死神之刃》迎来众多的勇士加盟，服务在线人数一路狂飙猛涨，官方连续开启四组新服方缓解了服务器负载。今日开放测试袭来，欢迎四方勇士加入我们，屠灭万神拯救苍生！
　　8月12日新增服务器：
　　电信“御剑燎原”
　　网通“扇舞奇兵”
　　《死神之刃》客户端下载
　　《死神之刃》作为一款集武器培养、PK、装备改造为一体的2.5D魔幻网游，独特的零职业模式辅以灵魂武器系统，让您享受前所未有的震撼体验！
　　武器升级，逆天弑神
　　对耗费大量金钱的传统武器系统说再见，《死神之刃》全新武器系统惊艳出击！创新武器系统让你的武器超级变变变，不用再愁没钱买武器，只要你的角色升级武器也可以随之升级。改变武器的外形比较简单，只要武器达到改变外形的等级，收集足够的原材料，即可进行武器的变形。当玩家实力足够便可解封魔法封印，唤醒藏身在武器中的美艳精灵，实力倍增。武器精灵会一步步唤醒玩家脑中“死神”的记忆，走上对抗万神殿之路！
　　百变神宠，武器生子
　　作为死神的伙伴，游戏中的宠物也非凡物，来自武器的化形。所谓“化形”是指玩家的武器有几率会额外变化出一种宠物，也就是俗称的宠物系统。宠物会帮助主人战斗，宠物的外形、属性、属性偏向、技能都是随机的；每到一个阶段，宠物的外形、属性、都变化，还会额外受到当前武器属性的影响。武器性格还会影响宠物，这是所有玩家要注意的哦。武器的性格一共有十多种，每种性格的武器能化形成的宠物不超过六种。想要得到心仪的宠物，还请慎重选择武器的性格。超炫宠物跟随你斩妖杀敌，让你所向披靡势不可挡！
　　天道运转，五行之谜
　　五行系统的引入，为游戏中的战斗增加更多的变数和趣味性。《死神之刃》中的武器和项链都暗藏着五行属性，使用道具“开元宝玉”就可以进行开启，使用后该武器或项链的随机五行属性便可以生成。当武器和项链都开启了五行属性后，便会产生五行相生或相克。另外五行属性是可以进行升级的，使用对应的五行属性石头，可以提升项链或武器的下一等级的五行属性。
　　充值送好礼，开服七天经验双倍，新服冲级赛，GM问答……缤纷多彩的开服十大活动，带给您无限惊喜！
　　《死神之刃》今日开放测试，请加入我们，为了守护星辰大陆的苍生而抗争到底！更多游戏动向，请随时关注《死神之刃》官网

