神武新服开启 清凉海底活动强势来袭
　　《神武》网通新服“天涯海角”今日火爆开启啦！快快邀上你的新朋友一同来体验吧！玩《神武》新服，体验清凉世界，来海边欢度夏令营，和海底鱼儿零距离接触，深潜海底探寻龙宫幽秘宝藏， “非常暑假”非常清凉，帮你甩掉炎炎夏日的枯燥乏味。快来《神武》清凉一夏吧！
　　今日12:00网通新服：天涯海角
　　玩新服 体验清凉世界
　　《神武》清凉场景大放送咯，美轮美奂的海底世界印入眼帘，还记得《西游记》里华丽幽静的东海龙宫和孙悟空向龙王借走的定海神针么？《神武》帮你完全再现真实清凉的海底场景，置身其中，是否也感觉到了阵阵凉意呢！或者飞往北冥感受夏日冬雪的奇妙意境，炎炎夏日却可以在《神武》里感受冬雪的寒意，哇！真是太畅快了！
　　“欢乐夏令营” 惊险刺激不定时
　　为了丰富各位玩家的暑期生活，,《神武》三界神灵精心组织欢乐夏令营邀请大家参加，连环闯关，环环相扣，足迹可踏遍三界各个角落，经验刺激不定时出现，大家一定要集中精力哦！当你来到海边夏令营的时候，恭喜你，你已经胜利在望了！你只需要成功抓捕小鱼儿就可以顺利闯关。伴随着徐徐海风完成如此简单的任务，这个夏天还不爽翻天！
　　“深海捕鱼” 捕鱼达人狂欢盛宴
　　如此燥热的天气，怎能满足只在海边游戏呢，快来体验《神武》“非常暑假”之“深海捕鱼”吧，投入大海的怀抱，体验夏日的清凉！小鱼儿种类繁多，造型奇特，各个小脑袋也聪明绝顶，想要抓住它们可不是一件容易的事哦！和小鱼儿拼智慧、玩技术、当然还要靠运气，快来成就你的捕鱼达人称谓吧！
　　“龙宫寻宝”上演夺宝历险记
　　听说东海深渊的水晶藏宝阁里布满宝藏，三界之士纷纷潜入东海寻找。不过东海龙王早已派重兵守卫每一处通道。那就来一场具有探险意义的旅程吧！和龙宫水族斗智斗勇，夺取最终宝藏获取丰厚奖励，还实实在在地享受了一番海底的酷爽清凉。这个夏天，真是清凉透顶了！
　　《神武乐逍遥》给力登场
　　《神武》不仅有清凉一夏的酷爽活动，还有轻松一夏的舞台剧放送哦！《神武》第二首主题曲舞台剧《神武乐逍遥》火爆登场啦！打怪玩活动之余还可以在长安城乐艺坊欣赏舞台剧，是不是觉得很惬意呢！边玩边看处处都是惊喜，给你最完美的视觉享受，体验最给力的游戏乐趣。
　　关于《神武》
　　《神武》是多益网络自主研发、自主运营的最新免费回合制网游。《神武》玩法丰富，系统新颖，画风清新唯美，令你足不出户游遍三界胜地！更有新颖独特的宠物炼化系统、排行榜系统、帮派系统、变身系统、成就系统等，一定让你爱不释手！《神武》还是一个强大的娱乐互动社区，交友游戏两不误，玩出轻松，玩出快乐！
　　《神武》快乐测试中！为你准备一系列活动，新手卡、人气萌宠，还有“神秘礼物”送给你，奖品不停送，快乐无极限！真免费，痛快玩！
　　《神武》官方网站>>>

