网游《劲舞团》情侣花园视频闪亮登场
　　《劲舞团》V7.1“情侣花园”全新版本已经和大家都见过面了。花园中那浪漫温馨的气氛，你和你的另一半都感受到了吗？为你们的爱灌溉出明天，培育出未来。今天“情侣花园”的视频也闪亮亮得出现在你眼前，马上去看一看，感受种种甜蜜的气息吧！
　　点击下载《劲舞团》V7.1“情侣花园”宣传视频>>> 
　　打开视频后，第一眼我们就看到了一对温馨的情侣在树下合影，看，他们都笑的好甜。接着我们看见的是情侣花园种植的示范，除了能爆GB、爆道具外，更多的是情侣间共同经营的这份爱的心情。当然魅力新装是绝对少不了的，发型、服装、鞋子、配件、道具……每样都有新品登场，等你慢慢挑选，可别看花了眼哦。另外还有全新的萌宠，穿着白色短裤的红色小狐狸，有着天真的表情、有时候又有点好笑，我们早就熟悉的“阿狸”，现在就来到了你的身边。
　　偷偷的在花园中，种满一大片，摆出爱心的装饰，给TA一个大大的惊喜吧！仿佛来到了花的海洋，沉浸的爱的世界。《劲舞团》V7.1“情侣花园”让你感受浓浓的浪漫气息。
　　劲舞团新浪微博>>> 
　　品味情侣间的丝丝甜蜜，《劲舞团》V7.1“情侣花园”，让你与TA共同经营属于你们的秘密花园，让爱开花结果。更有时尚劲曲全收录，魅力新装随心搭配，萌动新宠伴你左右。《劲舞团》带你体验完美的热舞生活。

