《穿越火线》WCG群雄鼎立 2011为国人梦想雄起
　　2011世界电子竞技大赛(简称WCG)中国区总决赛已圆满落下帷幕。《穿越火线》作为FPS网游唯一的WCG正式项目，使得此次中国区总决赛倍受关注。WCG期间，参赛选手不仅呈现了一场场精彩的比赛，更将国内《穿越火线》选手高端赛事水平体现的淋漓尽致。
　　在2011WCG《穿越火线》海选赛中，开设14个分赛区及2个外卡赛名额，共设16支冠军队伍。各赛区海选赛与之前的赛事相比，竞争变得更为激烈。16支冠军队伍突破重围杀入全国总决赛，所经历的筛选是非常残酷的。参赛的队伍除了相当的实力外，也需要一点运气。
　　WCG《穿越火线》准备充足
　　2011，是《穿越火线》第一年成为WCG世界总决赛正式比赛项目，对于CF和各位参赛选手有非常特殊的意义。赛前对机器的多次检测、对赛程规则的严格制定、对参赛队员的规范提醒都对赛事顺利进行起到重要作用。
　　许多参赛队员表示，感谢TGA大奖赛选手培训期间获得魔兽项目世界冠军李晓峰(sky)的经验分享。通过sky的介绍和分享，使得CF选手重新认识WCG的重要性，并在赛事中严格遵守赛事规则，提高赛事素质，统一赛事着装，促进WCG总决赛顺利进行。
　　《穿越火线》群雄鼎立
　　2011WCG中国区总决赛期间，进行了2场《穿越火线》比赛赛事直播，分别为：小组积分赛日照陆虎对战迅游FC _SK，总决赛日照陆虎对战东珈ab。
　　现场有观众提出，可以清晰的感觉到比赛打的时间越来越久，赛况愈加胶着。随着《穿越火线》各项大型赛事的进行，职业队伍的整体水平迅速上升。随着各队平时的训练交流、战术互通，模拟实战次数增加，各队都在积极调整状态，借鉴他队所长，最终促使国内职业队伍赛事水平整体大幅度提升。群雄鼎立，意味着都有实力攫夺冠军，然而冠军不仅需要有雄厚的实力，更需要稳定的心态外加一点运气以及坚定的信念。
　　王者之师 永远的ab
　　东珈ab战队，曾用名：“about;blank”“龙行ab”“东珈北组”“辽宁东珈”。自2009年冠军杯起，这支队伍就成为《穿越火线》职业队伍中最为闪耀的一颗巨星。
　　在许多人看来，ab是一支富有传奇经历的队伍。2年时间，东珈ab获得过2009年WCG中国赛区总决赛CF项目总冠军；2010年CF冠军杯冠军；2010年WCG中国赛区总决赛CF项目总冠军，成绩斐然，备受追捧，享尽荣耀。而在2011年4月《冠军杯》获得殿军，2011年7月TGA大奖赛被同俱乐部队伍东珈南组淘汰止步8强，东珈ab进入低靡期，承受各种质疑和不解。这样的大起大落之下，东珈ab在WCG之前再次重组，重新整装出发。
　　赛前，16支参赛队伍的战前宣言，令小编印象最为深刻的就是东珈ab队长Sir很平静的说：“努力就会有收获。”短短的7个字，坚定的表达出他们的信念。在各种艰难质疑之下毅然崛起，获得2011WCG中国区总决赛冠军，即将以中国选手的身份登上世界舞台，这种不屈的精神和顽强的信念值得尊重，他们称得上是真正的王者之师。
　　2011WCG世界总决赛 坚定信念 为梦想雄起
　　每位选手、队伍和赞助商都是值得尊敬的，深深的祝福所有有梦想的电竞选手，冠军只有一个，而所有为梦想而打拼的孩子们，都是最棒的。2011WCG中国区总决赛结束后，《穿越火线》再次掀起了枪战游戏的热潮。2011，精彩并未结束，2011WCG世界总决赛在等待，更多大型赛事即将开启，机遇与挑战并存，努力就会有收获。
　　兄弟们，相信自己，再来战！
　　更多详情请关注：
　　穿越火线官方网页：http://cf.qq.com/index.shtml
　　穿越火线官方论坛：http://cf.gamebbs.qq.com
 

