让子弹飞《纸片人》散弹更激爽
　　让子弹飞《纸片人》散弹更激爽
　　在临近8月18日萌战初体验的日子里，超萌休闲射击网游《纸片人》又公布了一款在近战中威力最大的兵器——散弹枪。这款威力巨大的武器，只要近身就有着无可比拟的威力，击中要害的话常常是一枪秒杀，让敌人纸花飞溅。与朋友一起相约在动漫风十足的休闲游戏中，手握重装兵器，一起体验久违的休闲乐趣。
　　《纸片人》官网链接
　　《纸片人》体验账号领取活动
　　《纸片人》新浪微博链接
　　话说在《纸片人》团队模式战术中，散弹枪绝对是必不可少的装备，散弹枪的机动力配合其本身的威力，四处游走，而且还极少换弹，对敌人还有强力的击退效果，或许在你精湛的枪技下，还能在纸片的世界上演枪枪要命，次次爆头的精彩一幕哦。
　　散弹枪是伏击战的最佳选择，潜入对手的地盘，冲锋枪在前，散弹枪埋伏，狙击枪在后掩护。通过团队战术、枪支属性互补，有效的遏制对手进攻，使得的威力最大化。记住，纸片人不是一个人在战斗哦。
　　悄悄的靠近对手，利用手中的武器向敌人倾泻弹药。《纸片人》中的散弹枪近距离火力猛以及反应迅速，近战群扫什么的对散弹枪来说都是浮云。当然最容易逆转胜负的也是散弹枪，因此，狭路相逢的时候，拿起手中的散弹枪大胆出击吧。
　　究竟是在不为人知处手持狙击枪左右战场态势，还是手持散弹枪尽享杀戮快感？选一把好枪出奇制胜，在《纸片人》无限萌动的纸世界中，一切皆有可能，谁知道你会不会一个神枪手呢？8月18日萌战初体验，让我们不见不散。
 

