街头篮球全国联赛总决赛冠军有奖竞猜
　　2011街头篮球全国联赛历时4个月，辗转上海，北京，广州，成都等13座城市，终于将在8月20日迎来激动人心的全国联赛总决赛。16支分站冠军队伍，2支女子外卡队伍，54位强者将集结上海，为心目中的冠军荣誉做最后的拼杀！
　　总决赛时间：2011年8月20—21日
　　总决赛地点：上海市广中西路777号 幻维数码摄影基地
　　在总决赛正式到来之前，18支队伍的个人及团队实力都成为了广大玩家关注的焦点。每一位玩家心里都有自己看好的队伍，究竟哪知队伍是本次夺冠的大热门？谁将最终问鼎冠军王座？赶快参与官网总冠军竞猜，为你支持的队伍投上一票，正确竞猜冠军的玩家还有机会获得DXRACER提供的电竞专用椅，街头篮球稀有道具，游戏点卡等众多好礼！
　　全国联赛总决赛专题页面
　　冠军竞猜专题页面
　　冠军竞猜时间：8月2日—8月20日
　　实物奖励：
　　DXRACER电竞专用椅(价值1399元)：1名
　　道具奖励：
　　黄色轻柔发型 1名
　　《街头篮球》大礼包 5名
　　30元游戏点卡 10名
　　奖品介绍：DXRACER迪锐克斯(www.dxracer.com)，相信对于关注电子竞技，关注赛车的人对DXRACER并不陌生，几年时间已成长为所属领域的佼佼者，在各大赛事现场，频频曝光，赚足了人气。DXRACER迪锐克斯，为现在不同行业、不同层次客户打造的最符合ANSI人体工程学国际标准的工作站，它将给您带来前所未有的轻松、便捷、舒适和健康。为您设计最科学、最健康的电脑台、电脑椅、显示器支架、臂腕托、键鼠托、机箱托、笔记本支架以及构建您的个人工作站所需的其他一切设施。

