《QQ炫舞》浪漫起航CG完整版今日上线
　　《QQ炫舞》曾于7月为大家推出了“创造浪漫惊喜 炫舞CG宣传片抢先版”。虽然CG抢先版的时长仅有几十秒，却让玩家们留下了深刻的印象，看过此片的人无不猜想故事的结局究竟是什么样子的。今天，《QQ炫舞》浪漫CG完整版终于上线，只等你来见证这最浪漫最惊喜的一刻。
　　在《QQ炫舞》浪漫CG完整版中，男主角在全力的奔跑赶赴约会地点，而女主角时不时的看一下时间，似乎已经等的不耐烦了。当男主角向女主角献花时，已经生气的女主角并没有接受花束。让人不由得为男主角捏了一把汗。
　　当女主角拂袖而去的那一刻，突然发觉街边的人群正在驻足观看着远方。在好奇心的驱使下，女主角也随着人们的目光一同望去。看到这里，你一定也像女主角一样，怀抱着忐忑的心情似乎在期待着什么。
　　终于到了《QQ炫舞》浪漫CG完整版中最惊喜的一刻了。无数个可爱的气球将一幅巨大的液晶屏幕升到了天空中。画面里是两位主角曾经在一起时的温馨画面，如此突如其来的惊喜怎能不令人心动，
　　闪烁着幸福泪光的女主角此时的心里一定非常的甜蜜，男主角再次来到女主角的身边，神奇的变出了一个如梦似幻的舞台，牵着女主角的手再次浪漫共舞。
　　在生活中，只要我们用心去发现，去创造，你会发现浪漫与惊喜其实无处不在。来《QQ炫舞》欣赏最浪漫的CG，与朋友们一起分享这份最令人心动的画面吧。
　　《QQ炫舞》——最浪漫的舞蹈游戏
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

