跑跑卡丁车女子比赛开启巾帼英雄亮相
　　说到《跑跑卡丁车》中的高手，大家第一印象或许都会集中在男玩家身上。但是，《跑跑卡丁车》也有许许多多的女性玩家，她们有着不属于男玩家的倔强和认真，女玩家特有的细腻也让其赛车有着更多的看点。而今，女玩家们将迎来属于她们的赛事盛宴——2011年度世纪天成K1全国大赛！
　　K1大赛已经进行了数年，比赛也愈发完整，愈发精彩。在本次K1大赛中，《跑跑卡丁车》的玩家将感觉到职业标准和平民参与的双重特色，玩家们一定会感觉到别具一格的竞赛体验。《跑跑卡丁车》有着标准的赛事体系，也有着专业化的选手素质，再配合世纪天成在媒体化和宣传化方面的优势，K1大赛将让《跑跑卡丁车》的选手获得更好的体验。《跑跑卡丁车》的平民化特色一直是玩家们为之推崇的，再加上K1的无门槛参赛方式，相信所有的玩家都将会感受到最佳的比赛乐趣！
　　而2011年K1大赛最大的亮点，莫过于首次登场的《跑跑卡丁车》女子比赛了。女子个人道具赛的首次开启标志着《跑跑卡丁车》巾帼时代已经到来，所有渴望胜利的女性玩家们将有一个完美的，能挑战自我，挑战极限的舞台！如果你想在全国大赛上获得胜利，如果你想挑战其他《跑跑卡丁车》高手，就请你一定要来报名，奖金丰富，精彩频出！2011 K1全国大赛等你参加！
　　 K1报名页面>>>
　　全民漂移，让游戏创造快乐——跑跑卡丁车·进化

