智VS力《起凡群雄逐鹿》再现千年恩怨
　　《起凡群雄逐鹿》作为国产竞技对战类网游的领衔之作，带给玩家的不仅是酣畅淋漓的竞技快感，游戏中还会通过独有的方式和技术，根据三国史实和人物特征进行还原，让大家在享受竞技快感之余，可以进一步感受到三国英雄们的哀怨情仇。但若论及智力之间比拼的话，恐怕非“诸葛亮”VS“司马懿”莫属了！而且这两人在历史长河中的恩怨在《起凡群雄逐鹿》这款竞技游戏里继续延续着，这也印证了那句“青山依旧在，几度夕阳红”，而作为玩家的我们，似乎也只能“都付诸笑谈中”而已！
　　一技能对比：落雷 VS 火焰雨
　　“诸葛亮”的第一技能“落雷”与“司马懿”的火焰雨冷却时间、技能消耗以及射程一致，因此只要单纯的对比伤害值就可以比较出强弱。“诸葛亮”的一级“落雷”造成80点伤害，而“司马懿”的火焰雨单纯伤害是75，似乎瞬伤害上，诸葛亮要略胜一筹，但是“司马懿”的火焰雨还有累计伤害，所以“司马懿”在技能上略胜一筹！
　　二技能对比：极冻凝结 VS 焰击波
　　诸葛亮“极冻凝结”的冻结1秒只比“司马懿”的“焰击波”低了0.5秒的时间，这意味着玩家人数越多，它的作用越大，0.5秒意味着给力量和敏捷的英雄更多伤害。而“焰击波”由于威力高于“极冻凝结”，因此在人数较少的作战时会发挥最大的作用。因此两种技能各有取舍，就范围来看，“焰击波”并非只局限于选择的区域内，其实是涵盖了人物到选择区域之间的范围，因此它的范围要比“极冻凝结”的范围更广，但由于是由后到前的流动，速度比“极冻凝结”慢一些。因此本技能算是打平。
　　三技能对比：制作孔明灯VS 液态火焰
　　“诸葛亮”制作孔明灯这一技能让玩家是又爱又恨。爱的是，有孔明在场，可以省下很多买灯钱，灯位绝对不是问题！恨的是，掌握了战场视野，“诸葛亮”却缺少伤害输出的能力，十分让人纠结。而“司马懿”的“液态火焰”每秒会造成最高20点伤害，如果是攻击一个单位，那么它的作用只是相当于攻击力+20，但如果司马懿攻击多个NPC单位，这样会更加快速的solo，从推进效果上来看，导致“诸葛亮”在这轮PK中仍旧不敌“司马懿”！
　　四技能对比：卧龙光线 VS星落
　　“诸葛亮”的大招“卧龙光线”虽然伤害很高，但是技能效果过于分散，导致实质功能不大，反观“司马懿”的终极技能，虽然有两秒的吟唱时间，但是由于一招结束后还带有晕眩！因此只要够快，先来一个“焰击波”再迅速加一个“星落”，这时整个世界就清静了！因此，“司马懿”在本轮较量中再次获胜！
　　“司马懿”和“诸葛亮”无论孰强孰弱，都是《起凡群雄逐鹿》中不可缺少的一部分，而我们也相信，只要有武将合理的搭配，兵线的有效控制以及犀利的补兵和正确的走位，再名不见经传的英雄也能够发挥其强大的威力，享受到更多的厮杀快感！
　　《起凡群雄逐鹿》全球首创10VS10对战模式 亿万手指引爆超人气三国英雄对战网游
　　起凡游戏官方网站
　　http://www.7fgame.com/
　　《群雄逐鹿》官方网站
　　http://qxzl.7fgame.com
　　起凡新浪官方微博：
　　http://weibo.com/7fgame
　　起凡腾讯官方微博：
　　http://t.qq.com/sh7fgame
　　起凡游戏WCG2011专题网站：
　　http://es.7fgame.com/index.htm
　　点击注册成为《群雄逐鹿》玩家
　　http://pv.7fgame.com/PVCount.aspx?id=3851
　　起凡游戏市场团队

