敢不敢骑《QQ仙侠传》牵手送终极影狐
　　上《非诚勿扰》节目牵手成功送终极版影狐坐骑！腾讯首款3D自研网游《QQ仙侠传》8月联动江苏卫视“非诚勿扰”开设绿色报名通道，引爆新一轮“晒”风潮！玩家报名即有机会抽取大奖，成功登台、浪漫牵手后，更送上一只全服稀有的坐骑，敢不敢骑一回呢？
　　江苏卫视大型电视真人秀节目《非诚勿扰》中，每期都召集24位单身女生以亮灯和灭灯方式，决定相亲男嘉宾的去留，而参与节目的男嘉宾将有机会战胜重重考验，最终速配成功。想成为电视上令人瞩目的mm争抢对象么？想领走舞台上靓丽动人的1/24么？现在起，仙侠玩家将能通过绿色报名通道直达舞台，不仅能够获得展示的机会，还将有游戏豪礼相送！
　　《QQ仙侠传》代表性稀有坐骑——影狐，可谓是游戏中玩家梦寐以求的宝贝，不仅玩家个人很难拥有，有的区甚至整个服都见不到它的身影，更别提进化到最高级的终极版了。然而，现在报名参与《非诚勿扰》，只需成功登台，即可获得影狐坐骑；如果在节目斩获MM芳心，顺利牵手的话，还能获得进化道具，直接保送至终极进化版！
　　今年8月，爱情与游戏事业双丰收绝不是空想！除了影狐之外，《QQ仙侠传》还为通过仙侠通道报名的所有玩家准备了锦鳞启灵珠、Q币和《非诚勿扰》门票等特殊奖励。只要你是单身，且GG在23岁以上，MM在22岁以上，并且愿意在电视节目上大胆将自己最棒的一面晒出来，不仅可以骑乘着珍惜坐骑在游戏里叱咤风云，还可在现实中赢得美人归。
　　此外，继公测活动中送出《QQ仙侠传》绝版“错钻”项链之后，本次活动中，仅有1条的守护神项链再度随机降临，这款钻石项链依据弥勒佛的传统形象设计，张开双臂的造型亲切可爱，以弥勒佛的常怀慈悲之心，为玩家解除一切烦恼。报名成功，就有机会将它带回家，作为永久的珍藏品。
　　精彩的人生需要勇气，《QQ仙侠传》助你实现梦想！
　　爱在仙侠浪漫时——《QQ仙侠传》
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

