领土争夺战 《坦克世界》中坦大比拼
　　领先全国上百万的《坦克世界》玩家，抢先体验领土争夺战的无限乐趣，这就是《坦克世界》“三系中坦大比拼”活动的顶级奖励。从8月13日开始到8月15日，只要你积极参加《坦克世界》“三系中坦大比拼”活动，那你就有机会进入千人获奖大名单，获得进入先锋服的测试资格，与8月下旬抢先体验万众期待的领土争夺战，如此好礼你怎能错过！
　　《坦克世界》快速注册
　　http://wot.kongzhong.com/quickreg/zhuce.html
　　《坦克世界》客户端下载
　　http://wot.kongzhong.com/xiazai/xz-yxxz.html
　　新浪官方微博：http://weibo.com/wot2010
　　腾讯官方微博：http://t.qq.com/tankeshijie
　　搜狐官方微薄：http://wot2010.t.sohu.com/
　　【三系中坦大比拼】
　　从8月13日开始到8月15日，战争网游《坦克世界》将开启“三系中坦大比拼”活动。在活动期间，你只需拥有苏系、德系、美系，5级到9级中的任一辆中型坦克(共计20种)，就可以参加本次活动。在活动期间，驾驶这些符合要求的中型坦克参加战斗，并完成至少66场战斗，那么就能获得排名资格。在活动结束后，官方人员将按照坦克的不同级别，分别排出胜率前200名的玩家进入千人获奖大名单，并给予相应的活动奖励。
　　【抢先体验领土争夺战】
　　万众期待的《坦克世界》领土争夺战，即将于8月下旬在先锋服中开启内部测试，而在此次“三系中坦大比拼”活动中入围千人获奖大名单的幸运玩家们，也将获得先锋服领土争夺战的测试资格。这意味着，这1000名玩家将成为《坦克世界》中的幸运儿，在国服上百万玩家翘首企盼时，他们能够在先锋服中抢先参与《坦克世界》领土争夺战，感受这一全新玩法所带来的无穷乐趣。
　　【领土争夺战即将来袭】
　　即将推出的《坦克世界》领土争夺战，让每一个玩家体验率领军团横扫全球的震撼。面积庞大的虚拟全球地图，将被划分成上万个彼此相邻的不同区域，而玩家的军团则需要占领其中一个区域作为自己的领地。在领土争夺战中，玩家将率领自己的军团四处征战，通过战争的方式来入侵别人的领土，或者组建军事联盟彼此协作，最终在激烈的世界大战中取得胜利，成功拥有属于自己军团的广阔领地。
　　《坦克世界》领土争夺战即将与8月下旬开启测试，想要抢先体验领土争夺战的玩家朋友们，千万别错过今天开启的《坦克世界》“三系中坦大比拼”活动，限量领土争夺战测试资格，等你领取。
　　《坦克世界》官方网站
　　http://wot.kongzhong.com
　　《坦克世界》官方论坛
　　http://bbs.gamall.net/index.php?gid=94&navsel=6
　　《坦克世界》快速注册
　　http://wot.kongzhong.com/quickreg/zhuce.html
　　《坦克世界》客户端下载
　　http://wot.kongzhong.com/xiazai/xz-yxxz.html

