种树也竞技 做《征途2》精英乐趣多
　　厌倦了每日的刺探运镖？不想再参与国战的腥风血雨？想体验前所未有的江湖乐趣？那就来做一名“武林精英”，强大的随机性，多变的任务类型，合作与竞赛并存的体验一定可以让你的江湖之旅充满新鲜乐趣。今天我们就来看看武林精英任务之一的“竞技种植”吧。
　　随机乐趣 人品当道
　　和其他两个精英任务一样，竞技种植不仅本身是随机获得的、对手是系统随机安排的，连任务的颜色也是随机获得，获得高品质任务的几率跟玩家的今日运程有关，如果你今日运程牛气冲天，刷新出高品质任务的几率也就越大，如果你本日运气平平刷不到好任务，还可以请家族中运势大红大紫的牛人来为你刷出高品质任务！
　　竞技激情 分秒必争
　　既然是竞技种植，那就要让大家充分体验到竞技的乐趣和激情。所以此任务不仅有比赛时间的限制，还能通过请求江湖好友的鲜花支持来获得比赛积分。时间、支持率、高级肥料、金剪刀、果实，都会影响最后的比赛结果，更让人惊喜的是，在种植完成后，还需要答完10道知识问答哦，还真是斗力又斗智啊！
　　高额奖励 好玩不累
　　现在你是不是反而有点担心，怕这个任务占据你的仅有的一点游戏时间，而无法去体验其他的游戏内容呢？
　　《征途2》当然为大家考虑到了，武林精英任务本身就是体力值任务的一种，你可以自行选择玩或者不玩。而且，精英任务的经验奖励非常丰厚，一点也不比其他体力值的奖励逊色哦。
　　《征途2》终极内测进行时， 快来抢鲜体验做武林精英的诸多乐趣吧！
　　《征途2》官网：httpzt2.ztgame.com
　　《征途2》注册：httpreg.ztgame.comregisteregister.jspsource=zt2_site
　　《征途2》下载地址：httpzt2.ztgame.comdownload.shtml
　　《征途2》国史：httpgszt2.ztgame.com
　　【征途2商业模式图解】
　　【《征途2》六大特色】
　　一、 唯美电影级画面
　　二、 万人国战 激情pk
　　三、四万人同服 广交好友
　　四、战争、竞技、宠物、偷菜、集百家之大成
　　五、仙侣情缘 无障碍结识白领MM
　　六、上班族保障：每天2小时 轻松《征途2》

