无挂无秒《英雄联盟》终极竞技享受
　　由DotA创始人羊刀领衔制作、腾讯游戏运营的全新DotA类网游《英雄联盟》(简称：LOL)，已于7月21日正式全面开放测试！无需注册，QQ号直接登录游戏，无挂！无秒退！60秒即可展开酣畅淋漓的精彩对战，带给你终极竞技享受。
　　《英雄联盟》新版客户端下载地址>>>http://lol.qq.com/download.shtml
　　无挂！公平竞技
　　开挂问题在类DotA游戏中非常普遍，让不少玩家深恶痛绝。就LOL在欧服、美服运营两年都没有外挂的现象来看，LOL在对待外挂这一问题上着实下了一番心血。而官方也时刻保持严谨的运营态度，严厉禁止玩家使用外挂，从国服开启到现在一直保持着无挂的状态。
　　与此同时，在匹配模式与排位赛中，LOL自动会分配给每个玩家一个数值来代表他的相关技术水平，而这个值是由玩家之前的游戏结果决定的。当玩家排队加入这两个模式时，系统会判定他的相对技术水平，这个数值被称为“ELO值”。该系统会以所有玩家的ELO值为基准来匹配两支队伍，试图创建出双方队伍胜率尽可能为50%的游戏，从而让比赛做到真正的公平、公正！
　　秒退！绝不可能
　　针对秒退，在其他类DotA游戏中，每局开始的时候但凡出现秒退，游戏依然会继续运行下去，从而造成游戏双方人数的不均衡，影响对战结果。但是，在LOL中，一旦秒退现象发生，游戏会有一个判定，如果存在秒退，那么系统就会重新排列，再多一个人就会再次开始选人。除此之外，LOL对这些现象严惩不贷，加上秒退现象在LOL中会给玩家造成较大的影响，也很少有玩家会去冒这个险。这样游戏中途掉线之后也可以重新接连，玩家完全不用担心掉线而毁掉一局游戏。
　　60秒！拒绝等待
　　不同于多数类DotA游戏，往往在开局前，玩家都需要通过一段冗长的等待，直到对手的出现。而在LOL中，这一现象将不复存在，特有的ELO匹配系统能让你最多等待60秒就能找到水平相近的对手，并迅速展开精彩对战。
　　无挂、防秒退、无视掉线、拒绝等待60秒开局，《英雄联盟》带你体验全新DotA类网游不一样的精彩。
　　(小贴士：不要忘记这是一个推塔游戏，不要忘记杀人背后的意义。)
　　《英雄联盟》官网>>>http://lol.qq.com/
　　《英雄联盟》德玛西亚英雄训练营专题>>>http://lol.qq.com/act/a20110713acts/
　　《英雄联盟》官方粉丝团>>>http://t.qq.com/lol_fans_group《英雄联盟》腾讯微博>>>http://t.qq.com/lol
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

