今夜无人入睡《封神榜3》新服争夺战
　　入夜寂寞难耐？《封神榜3》的奇幻世界，今夜给你好看！全新服务器“兴国安邦”(电信)、“江山如画”(网通)于今日12:00同时火爆开启，玩家们纷纷涌入新服，一览新手村无限亮丽的绝妙风景。随着新天地的全面启动，预示着又一轮激烈刺激的角逐之战再次打响，就在这一晚，在赏尽绮丽美景的同时，争做新手村最最耀眼的冲级达人！
　　《封神榜3》中的四大新手村各有千秋，与入夜朦胧飘渺之气浑然天成的，绝对非天池山与玉虚宫莫属。若要一览全景，各位看官还请往下。  
　　西昆仑历来为道家修行之地，乃是道家之仙山圣地。玉虚宫则坐落于昆仑山山顶，这里清淡肃穆，却又独而不孤，孤而不傲。宫内香炉不息，异香四溢。于是自成道士修行的初始之地。
　　天池山则位于大陆东北部，为方士静修之地。千里冰封，一年四季遇雨则冻，遇水则冰，天气寒冷。但在这寒冻之地，其山巅处却有一座温泉，泉水温暖，晶莹甘甜，其上烟缭雾绕，沐浴之后能去百病，彷如天外飞驰而来坐落于此，或是诸仙随性而掷，相传乃是神仙清心沐浴之处，因此而得名“天池山”。
　　不知看过这些美景图的你，是否有些心动？快来抢注新服神幻大陆，更有丰富活动将豪礼双手奉上！让这个夜晚，愈夜愈美丽，通宵达旦，畅快狂欢！就从此刻起，让我们一齐感受，封神世界的激情之旅！  
　　新服特别专题
　　关于《封神榜3》：
　　《封神榜3》由金山软件七尘斋事业部历时三年精心打造，以古典神魔小说《封神演义》为蓝本，充分融合中国古典传统文化，以全新的角度演绎商朝末年杀戮遍地、烽烟肆虐的诸侯混战时代，以丰富的玩法和恢弘城战系统开启别开生面的封神之旅！
　　《封神榜3》官方网站
　　《封神榜3》官方微博

