《神武》海底清凉活动大推送乐不思蜀
　　烈日当头，《神武》带你畅游海底，清凉活动酷爽推荐咯！深潜海中寻找传说中的美人鱼，密探海底勇斗龙王争夺宝藏，和小白龙一起大闹东海龙宫，全新玩法全新体验让你轻松快乐过暑假。冰爽体验后还可以获得丰富活动奖励，如此美差，岂能错过！
　　“深海捕鱼”清凉一夏
　　骄阳似火，燥热难耐，海底的鱼儿却悠闲自得，《神武》推出“深海捕鱼”活动，每周一和周五你也可以在清凉海底避暑咯！快快邀上好友深潜海中和鱼儿来一场捉捕大战吧！和小鱼儿比运气，拼智慧，更加考验你们的眼力！
　　“龙宫寻宝”邂逅美人鱼
　　话说在东海深渊的水晶藏宝阁里隐藏着多世未曾揭露的珍宝，引得各界英雄纷纷摩拳擦掌，跃跃欲试。即便不为寻宝，在这酷暑盛夏，潜入海底畅游一番岂不痛快！每周四《神武》“龙宫寻宝”活动等你酷爽体验！更有机会寻找到传说中的美人鱼，当然在这要提醒大家一下，美人鱼不一定都是善良的呢！大家可要擦亮自己的双眼哦！寻宝途中更有种种困难险阻，一场和龙宫水族的较量比拼，你们准备好了吗？
　　“白龙闹海”斩情思灭妖魔
　　听说小白龙戳穿了万圣公主的虚情假意，正恼羞成怒，召集各路英雄前往东海迷宫找万圣公主和九头虫算帐呢。《神武》清凉副本邀您体验畅快的战斗场面，和小白龙一齐下潜东海迷宫，一路过关斩将。斩情思，灭妖魔，大闹东海龙宫，在海底翻云覆雨倍感清凉！
　　《神武》“非常暑假”让你欢度暑假，乐不思蜀！参加欢乐夏令营，接受重重关卡重重考验；和朋友扮演官兵捉贼，开动脑力研究围捕策略；还可以体验休闲玩法“智慧风暴”；更可以欣赏《神武》第二首主题曲舞台剧，边看边玩，不要太欢乐哦！玩《神武》，快乐无穷，乐趣无边！
　　关于《神武》
　　《神武》是多益网络自主研发、自主运营的最新免费回合制网游。《神武》玩法丰富，系统新颖，画风清新唯美，令你足不出户游遍三界胜地！更有新颖独特的宠物炼化系统、排行榜系统、帮派系统、变身系统、成就系统等，一定让你爱不释手！《神武》还是一个强大的娱乐互动社区，交友游戏两不误，玩出轻松，玩出快乐！
　　《神武》快乐测试中！为你准备一系列活动，新手卡、人气萌宠，还有“神秘礼物”送给你，奖品不停送，快乐无极限！真免费，痛快玩！
　　《神武》官方网站>>>

