《炼狱世界》推野外BOSS及矿石争夺战
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：由《炼狱》原班人马制作、神雕网络运营的3D网游《炼狱世界》今日进行开放测试。游戏在PVP和PVE方面更新新内容，公开野外BOSS争霸战、矿石争夺战、运镖系统等玩法。
　　新浪游戏独家点评：《炼狱世界》此次公开的PK内容，丰富了玩家的战斗乐趣，并能在战斗过程中获得所需物品，使得内容关联性得到加强，有利于提升用户的参与度。不过，野外BOSS争霸战及矿石争夺战均偏向于满足玩家道具物品的诉求，游戏在战斗的趣味性设计上还比较缺乏，玩家疲惫于PK抢道具之时，一些趣味性较强的内容将更为适合用户去体验，做到张弛有度。因而，该作在满足用户不同需求方面，还要下足功夫，这样才能提升游戏粘着度，保持长久的人气。
　　此次推出的野外BOSS争霸战属于PVE玩法，该系统会不定时地随机刷新不同等级的BOSS在野外地图中，并通过全服广播的形式告知玩家，成功斩杀BOSS的玩家将获得包括极品套装、各类高级药水、极品晶石、公会战旗、特殊技能、各类魂珠以及其他商城道具等奖励。
　　PVP方面，《炼狱世界》此前已推出纯PVP副本玩法“秘境论剑”，实现玩家在副本内的相互PK。本次测试在此基础上，再更新矿石争夺战，玩家可以在每天的13时至15时进入矿洞副本，抢杀恶魔、攻击对方玩家等，以获取矿石。由于矿石在游戏中的作用非常大，装备的养成、武器的升级都需要矿石来支撑，该玩法将成为玩家获得矿石的一个重要途径，或将吸引更多的玩家加入PK阵列，起到一箭双雕之效。但该玩法目前未公布相应的约束设置，玩家在PK上是否会因抢矿引发恶意攻击，还不得而知，该问题需引起项目组重视。
　　此外，游戏亦公开运镖系统，该系统分为安全运镖和非安全运镖两种。安全运镖个人即可顺利完成，难度较小，奖励相应较少量；而非安全运镖是一个“护镖”与“夺镖”的过程，因此难度大，奖励亦相应丰厚，对于团队之间的配合度要求很高。这两种方式的提供，可满足单人及团队两种诉求玩家的需求。
　　黄刚称，《炼狱世界》本次测试计划进行一个月左右，暂定名为“载具”的新系统目前研发已完成80%，不久后即将公开，该系统让所有玩家在同样的属性和技能下进行对战。未来，游戏还将以资料片的形式加大测试力度，并以月为周期进行内容的更新。(楚一)
　　更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>>/新浪游戏产业资讯>>/精彩游戏专题>>

