《第九大陆》成长起步  转职踏入进阶之旅
　　《第九大陆》内测开启布莱尼姆之旅，三种风格各异的职业，为玩家带来感受不同的操作体验。手持盾剑的战士、箭术精湛的猎人、利用精灵之力的萨满，带你踏上截然不同的升级之旅。职业进阶决定了玩家今后的成长，转职系统则主导了成长方向。选取最心仪、擅长的职业，很大程度上决定了你在《第九大陆》的征程是否顺利。《第九大陆》转职系统让你尽情体验游戏的乐趣和魅力，感受别样游戏人生。
　　诞生新纪元  惊艳《第九大陆》
　　在布莱尼姆战火纷乱的世界中，手持剑盾冲锋在战场最前沿的战士们，用生命捍卫家园的一片净土；身手敏捷、箭术精湛的猎人们伺机而动，随时准备给敌人致命一击；叨念咒语的萨满借助大自然的力量，给入侵者带来无穷尽的梦魇。三大职业亮相《第九大陆》，丰满立体的外形、嘹亮迷人的嗓音、硬朗流畅的动作，为新时代、新大陆注入了强大的生命力。
　　精英进阶 初涉大陆小获成绩
　　当玩家角色达到10级就可以找NPC参加第一次转职任务，成为精英级别的玩家。转职成功后不仅可获得更加强大的战斗技能，还可开通怒气系统。战斗中当怒气值蓄满，玩家便可以突破极限暴力变身。人物属性值在30秒内将飙升，横扫大陆晋身王者。
　　高阶转职 细化职业更精更专
　　20级后玩家可以进行高阶二转，真正成为布莱尼姆大陆上的强者。精英战士可转为高攻高血的守护者、剑技精准的剑圣以及动作迅捷的勇士；精英猎人可修炼为随风而动的暗杀者、百步穿杨的游侠、擅长陷阱的侦查者；精英萨满二转可成为精灵附体的幻术师、召唤纯洁精灵的元素师、格斗高超的道术师。三大职业，九项细化职业，选你所爱，专向提升！
　　《第九大陆》转职系统，带给你更专业的游戏体验，更细化的操作比拼，强势PK劲爽一夏！
 

