QQ飞车紫钻套装筱心晓季与你萌动一夏
　　时值盛夏，酷暑难耐，《QQ飞车》最新版本“盛夏缘舞曲”亦清凉而至，为亿万玩家带来了无尽的惊喜与欢乐，而其中最耀眼的还是为紫钻贵族精心打造的“筱心晓季套装”了。可爱精致与流行时尚并存的“筱心晓季套装”必定会使你眼前一亮，萌动一夏。
　　男生的服装看似简单，实则是简约而不简单。蓝色印花T恤搭配浅绿小马甲，貌似平常随意的搭配此时却散发出无穷的魅力，男生此时仿佛在静静地诉说着关于生活的云淡风轻。而小巧精致的领结，亦十分含蓄地将男生不俗的品味展现了出来，时尚气息十足。
　　音乐之于男生，不仅仅是一种爱好，更是一种态度。男生头上佩戴的耳机淋漓尽致地将男生对于音乐、对于人生的态度展现了出来。在银发舞动中体会生命的旋律，感受来自灵魂深处的呐喊。如此搭配，无疑已经狠狠地出卖了你潮人的身份，此时此刻，你就是时尚与动感的代言人。
　　而女生的服装亦不让须眉。精巧的镂空毓衣搭配郁紫优雅的吊带，即刻便将女生的可爱俏皮灵动地展现了出来。粉紫的圆点缀纱百褶裙，仿佛白纱拂怡，将女生修长纤细的美腿展露无遗。脚上俏皮的运动鞋，也给女生添加了几分色彩，让人不忍多望几眼。如此清新可人的搭配，即刻让你走在了时尚前线，萌味十足。
　　梦幻般的淡紫色头发，柔顺而飘逸，仿佛在诉说着女生对于爱情的美好憧憬。头顶的绒球发饰亦将女生俏皮迷人的风姿展示于人前。大大的圆点淡紫色镜框更显女生无限可爱，令人不由心生爱抚之情。如斯粉嫩甜美搭配，必定让人顿觉“很萌很可爱”，让你紧跟时尚的步伐，永不掉队。
　　面对如此可爱迷人又尽显时尚气息的紫钻“筱心晓季套装”，你又怎能不动心、不动情呢？赶快登录《QQ飞车》最新版本“盛夏缘舞曲”领略下“筱心晓季套装”的卓绝风姿吧，与你萌动一夏。
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　《QQ飞车》官网
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

