巅峰对决战地3与现代战争3 究竟谁更出彩
　　今年下半年，《战地3》和《使命召唤：现代战争3》这两大跨平台FPS将产生激烈碰撞，《战地3》10月25日发售，《使命召唤：现代战争3》11月8日发售，两部精彩的FPS作品在正面对决中将出现什么样的局面呢？请看看各界的分析吧！
　　网站调查结果——EA暂时偷笑
　　外国著名游戏媒体VG247自6月起针对《战地3》和《使命召唤：现代战争3》这两款游戏进行了一项调查，调查共涉及了723名玩家。调查结果显示，51.5%的玩家都会购买《战地3》，8.4%的玩家会仅购买《现代战争3》，约27.2%的玩家会将两部作品同时收入囊中，还有12.9%的玩家表示这两款游戏他们哪一款都不会购买。
　　各大零售商预售成绩——各有千秋
　　网站调查的结果让DICE和EA比较满意，而来自各大零售商方面的两部作品的预售销量消息也都基本符合EA和动视的预期。
　　根据动视几周前的第二季度财报显示，《现代战争3》的预售“大大超越”了同期的《黑色行动》，英国零售商GAME近期也透露《现代战争3》的预售势头良好，超越去年的《黑色行动》完全无压力。不过GAME拒绝透露游戏销量的实际数字情况。
　　亚马逊本周早些时候公布，《战地3》的预售销量是2代的23倍；《现代战争3》的预售销量则是《黑色行动》的3倍。
　　从亚马逊的预售榜单排名可以看出，《现代战争3》Xbox 360版本预售量排名第1，PS3版本排名第3，PC版则只能排到第27位。而《战地3》PC版本预售排名高居第2，Xbox 360版本第7，PS3版本排名第10。
　　另一个英国区的零售商则透露，《现代战争3》的预售销量是《黑色行动》同期的2倍，两个主机平台的销量比约为3(Xbox 360)：2(PS3)。
　　《战地3》的预售销量则约为《现代战争3》的2倍，两个主机平台销量比同样为3:2，这两个作品的PC版本预售销量情况都尚不清楚。
　　该零售商透露：“我们与EA联合开展的各类推广活动有效地促进了《战地3》的预售销量，《战地3》的价格相比《现代战争3》也十分具有竞争力。我想这也是目前形成这一销售局面的一个重要原因。”
　　业界分析师砖家——《现代战争3》无悬念
　　不过，业界著名的分析师Michael Pachter则认为最后的赢家仍是《现代战争3》，并且其销量能够达到《战地3》的两倍。
　　他说：“我并不认为我们会在年末的时候讨论《战地3》和《现代战争3》‘激烈的销量竞争’，我预计《现代战争3》的销量胜过《战地3》完全没有悬念，最终的销量结果大概会是2:1这样子。”
　　Pachter还认为，哪怕《战地3》最终销量能够飞跃，达到《战地：叛逆连队2》的10倍，于此同时《现代战争3》仅卖出和《黑色行动》一样的销量，《战地》都无法撼动《现代战争3》销售冠军的宝座。更何况《战地3》的销量也不太可能会取得10倍的飞跃。《使命召唤》品牌实力实在太强大了，一个《战地3》根本无法撼动《使命召唤》的玩家基数。
　　附加服务——有待观察
　　除此之外，这两部游戏也都在社交网络方面推出了自己的新产品：使命召唤精英服务和Battlelog服务。使命召唤精英目前正在beta测试中，在未来将支持免费和付费玩家。而Battlelog则是一个彻底的免费服务。在被问到是否其中一个厂商推出的服务是否也促使了另一家同时推出时，Pachter表示：
　　“这是非常正常的举动。如果使命召唤精英服务取得成功，那么未来其他发行商肯定也会引入类似的增值服务。”
　　来点题外话——二者的未来
　　Pachter认为，EA有可能会每年轮流推出《战地》和《荣誉勋章》作品，希望能够蚕食《使命召唤》系列的市场，而《使命召唤》系列自然还会继续着一年一部作品的老规矩。他并不建议《战地》系列每年都推出一部新作品。
　　他表示，那样的游戏，其销量的上升空间肯定要比那些很多年才推出一部新作的作品要大得多。但是，不可能有哪款作品的销量能够永无止境地上升，《使命召唤》就有些到达极限了的趋势。
　　他还说：“实际上，去年我就曾预测《黑色行动》的销量会持平或略微降低。虽然事实并非如此，但今年我还是无法预测其销量能够上升，特别是今年还有另一个可选择的《战地3》。我个人感觉最好最好的情况就是网络服务的推出使得《现代战争3》多人游戏空前火热，最终导致销量上升。但最终人们还是会审美疲劳的。”

