道具雨来袭《魔域》国庆献礼大回馈
　　百战雄狮降《魔域》，周末喜迎道具雨！历经多期话题PK，在众多玩家的热情参与中，《魔域》国庆资料片“百战雄狮”终于快要与大家见面了，在它神秘的面纱揭开之前，为了感谢每一位玩家对《魔域》的支持和厚爱，本周末(8月12日-14日)，道具雨再次来袭，连续三天的海量经验道具，将作为国庆资料片的献礼大回馈洒向《魔域》的每个角落，带给你无限惊喜。
　　迎战最新资料片，经验球雨最贴心
　　新资料片临近，更大更激烈的挑战即将到来，你准备好了吗？觉得自己等级太低？担心自己来不及冲上顶峰？不要着急，8月12日(周五) 晚20:00，海量经验球从天而降，只要你眼急手快，在众多玩家中以“抢球技术”脱颖而出，快速提升决不是梦。如果觉得抢到的经验球数量太少，也可以花费魔石继续换购，每2点魔石可换购一次。
　　神之祝福别错过，月光外套好拉风
　　在魔域中，每位玩家都想拥有“神之祝福”，有了它，就可以增加体能上限，让自己永不疲惫；有了它，就可以获得更多的收益加成；有了它，就可以在PK中立于优势地位；有了它，《魔域》之旅将更加轻松愉悦。现在免费获得神之祝福的机会来了，8月13日(周六) 晚20:00，《魔域》大地遍洒神之甘露，掉落一天时效神之祝福和精致月光特惠包，使用神之祝福即可获得一天的神祝状态，而月光外套则会令你风采更加出众，获得超高的“回头率”。
　　圣兽培养预备时，幻化仙草我来拿
　　在《魔域》中，培养一只属于自己的极品幻兽是每位玩家的心愿，尤其面对“百万雄狮”的临近，我们需要更多的幻化道具来帮助幻兽进化提升，让它处于不败之地。8月14日(周日) 晚20:00，《魔域》空降圣兽魔晶雨，掉落的圣兽魔晶是幻兽养成不可或缺的珍贵道具，也可以花费2点魔石换购幻化幸运草，为了在国庆前养成自己的超级幻兽，主人们绝对不能错过这一天的魔晶雨。
　　活动小贴士：本次“道具雨”获得的物品均可交易，限制少少，实惠多多。
　　《魔域》官网：http://my.91.com/
　　《魔域》资料片征名活动页面：http://tp.91.com/survey.php?sv_id=160
　　《魔域》官方微博：http://weibo.com/91my    http://t.qq.com/moyu317
　　《魔域》下载：http://my.91.com/download

