DotA之父英雄联盟主创羊刀谈游戏设计
　　由DotA创始人领衔制作、腾讯游戏运营的全新英雄对战类网游《英雄联盟》(简称：LOL)开放测试火爆进行中，不删档、不限号，无需注册，QQ号直接登录游戏即可展开华丽对战！作为“英雄联盟”的幕后主创者之一，DotA之父羊刀在开发LOL这款全新英雄对战类网游时，自然少不了一些LOL的趣事以及游戏的感悟。
　　《英雄联盟》新版客户端下载地址>>>
　　Guinsoo是DotA-Allstars原地图作者(DotA主要开发者，DotA中的邪恶镰刀以其名字命名)。他是一位对游戏充满热情、创意无限、富有专业精神的策划。现任LOL游戏英雄背景、技能、角色概念设计。除了DotA之父羊刀之外，《英雄联盟》拥有曾任暴雪《魔兽世界》游戏策划、魔兽争霸3数值平衡师的TOM担任主策划，甚至连DotA三大创始人之一的Pendragon也鼎力加盟。
　　羊刀首次与玩家进行微博互动实录：
　　玩家：羊刀大神好，法师能否获得类似麦瑞德的血手套的装备，这样后期打坦克不会很吃力，还有就是海克斯饮魔刀用的人太少，能否增强他，在初期更好地对抗法师。
　　Guinsoo羊刀： 如果让法师在游戏后期杀掉坦克是非常危险的，因为他们能够放倒脆皮和坦克的话，就无人可挡了。我们可能会修改冥火之拥，让它更好地针对坦克而不是脆皮英雄。
　　诙谐幽默的羊刀，在玩家问到是否考虑设计“小鸡”等运输装备的角色问题时，风趣回答说：“我们的操作机制还不支持小鸡，但是我们考虑过‘快递’，这样的话无论你在哪都可以多付钱来远程购物。
　　现在游戏里的大部分限制技能都是减速，关于这个问题，羊刀很仔细为玩家作出解答：“我个人是希望能够多些眩晕这样的强力控制技能，但是减速的好处是敌方还可以挣扎一下，这样双方玩起来都比较有乐趣。”
　　羊刀诙谐幽默，和玩家的谈话亲切自在，期间毫无保留回答了玩家的提问，分享了自己对LOL的设计想法。也很幽默的回答了一些私人问题。例如，“让大家失望了，我的确正在和一个很美很美的姑娘交往。”
　　当玩家问到是否认为“不详之刃”是输出最高的英雄时，他的回答是“我还真没想过这个问题，但是如果是我玩的话她就是最强的DPS。”
　　英雄属性越平衡才能公平游戏。Guinsoo羊刀在有关：无极剑圣-易、不祥之刃-卡特琳娜、德玛西亚皇子-嘉文四世、暮光之眼-慎等英雄数值问题上也做出了不会修改以免影响游戏平衡性的正面回应。
　　2011最令人期待的竞技游戏、欧美第二大网游、2011WCG正式比赛项目。“英雄联盟”正以其优秀的游戏平衡性、海量的个性英雄、独创的英雄养成系统、节奏激烈的团队对战、丰富多样的游戏元素吸引越来越多的玩家酣战其中。英雄，为你而战！
　　(小贴士：金钱充足的情况下，记得多插眼睛，方便己方英雄抓单。)
　　《英雄联盟》官网>>>
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

