百万军中穿梭自如 蓬莱天宗群杀之王
　　如果说武圣是《蓬莱》中的单挑之王的话，那么天宗就可以说是《蓬莱》中当之无愧的群杀之王！冰、火、雷三系技能的完美结合，让天宗可以轻松面对十数倍的敌人而不倒，轻松于百万军中取得他想要的经验。
　　《蓬莱》精致中国风官网
　　锁炎泼阳超强群杀
　　可以说22级是一个天宗一生中最大的分水岭，而造成这一切的原因仅仅是天宗可以在22级学到他的第一个群攻技能“锁炎诀”。这将是你群杀小怪最基础的一个技能，一经施放，脚下便形成一片炽热的地面，对范围内的敌人每秒造成一定的法术伤害，同时降低敌人一定的物理防御力和法术防御力。这个时候你只需绕着周围跑动便可以看着小怪在在跟着你转圈的同时，被你的“锁炎诀”烧的血哗哗直掉啦！如果你达到了23级，学到了第二个群攻技能“泼阳扇”，那么你的群怪速度将会更加迅速！在“锁炎诀”不断燃烧的同时，只要“泼阳扇”的CD到了，便释放一个，其强大的攻击将让你更快的得到你想要的经验！
　　水云破空保命 东皇钟逆天强技
　　血少防低可以说是天宗的一个特色，虽说天宗不需要像武圣、大刀一样与怪面对面的战斗，但是在引怪途中也不免会被怪打中一两下。而，这个时候你就需要“破空闪”和“水云诀”的帮助啦！“破空闪”的瞬移效果，可以让你瞬间与怪物拉开距离，尽情释放你的技能，而“水云诀”则是在怪堆里报名必备的技能，除了可以为你增加防御之外，还可以在你受到攻击的同时获得治疗哦！
　　配合才是王道 终极杀技雷狱
　　以上的方式都是天宗独自升级的秘技，可众所周知，《蓬莱》是一个网络游戏，各职业配合才是完美的升级选择。而天宗的实力也将会在配合之后达到前所未有的高度！天宗的终极技能“雷狱”的存在则正是为了配合而生，超强的攻击，减速的特效都让“雷狱”成为了当之无愧的群怪之王的技能，可美之不足的是，“雷狱”在释放的时候，天宗不但不能移动，而且一但被攻击便为马上停止释放。这个时候，就需要大刀的配合拉！一个好的大刀在前面拉住一群怪物，让天宗在后面平平安安的释放“雷狱”，绝对是一个双赢升级的超强组合！

