斗神剧情副本首爆 强化剧情突出世界观
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　(关注新浪游戏产业周刊官方微博/关注新浪游戏手机报官方微博)
　　导读：目标软件成立于一九九五年，是一家游戏软件和多媒体软件开发公司。十六年间，目标软件发售了《铁甲风暴》《秦殇》、《傲世OL》系列、《天骄》系列以及《MKZ军魂》、《龙腾世界》等数十款作品。
　　新浪独家点评：《斗神》在早先的曝光中稍显中规中矩，但随着这款游戏的轮廓逐步清晰，战斗爽快感在这款游戏 中的定位被逐步推出水面。无论是不久前曝光的境界系统还是连招的随机触发都是意在增加战斗的连贯性以及缩短单场战斗所花费的时间，在这样高频率的战斗背后，是玩家游戏时的集中度提升，而这也将在很大程度上提升游戏的爽快感及带入感。
　　新浪游戏讯 8月12日消息，今日目标旗下网游《斗神》首次曝光了游戏内的剧情副本。有玩家表示，这样的形式比较利于玩家了解游戏的故事背景，但单纯还原历史故事并不能支撑游戏的代入感，还需要对其进行很多游戏化的加工。
　　据介绍，《斗神》在剧情方面下了比较大的功夫，游戏中几乎所有重点剧情都采取剧情副本的形式出现，此外这些剧情副本的完成都会推进世界时间轴向前发展。例如“高祖醉斩白蛇”，玩家在完成该副本之前是不可以跟后续NPC进行互动的，完成剧情副本之后，NPC的形象、对话内容甚至位置都会发生改变。
　　副本详解：
　　玩家在完成师门任务顺利下山之后，会在刚刚开始冒险不久与还是亭长的刘邦相遇，在得知刘亭长要押送犯人路过多蛇出没的芒砀山时，好心的你主动请缨前去侦查，于是进入芒砀山副本。
　　进入芒砀山果然多蛇，不仅遍地是蛇而且还有一条巨大白蛇，此蛇不仅身手敏捷善于逃跑而且恢复能力惊人，此蛇且战且退每次脱离战斗之后都会恢复满血状态。
　　可就当白蛇精疲力竭、你准备给它最后一击的时候，戏剧性的一幕发生了——只见醉酒的刘邦突然出现，一剑将此蛇斩杀，真实犀利的补刀，善良的你也不好说什么，便将斩蛇之功让给了刘邦。
　　完成“助刘邦斩白蛇”壮举之后不久，在丰邑近郊玩家和刘邦一同落入了敌人的圈套，虽然早有防备，但是援军驰援丰邑还是需要时间的，你的任务就是在这段时间里保护刘邦并带他奔赴驰援地点。
　　一路杀过来，敌人很强，二人处境危险。
　　就在将要体力不支的时候，驰援到来，两人获救。
　　《斗神》是目标软件2011年的重要产品之一，目前公司正处于从研发型公司转型到研发运营一体化的模式，而《斗神》则是今年目标转型的重要契机。从目前游戏的曝光来看，《斗神》这款游戏较为强调游戏的爽快感，在游戏的技能及任务系统上更多的突出了自由性。(李纯)

