《炽焰帝国2》顶配版需65G 难逃18禁
　　8月13日媒体报道 “《炽焰帝国2》预计在今年夏季快结束时内测，明年上半年公测。初步计划道具收费”近日，《炽焰帝国2》开发总监，李常允PD在接受采访时提到。
　　1.添加MMO所要具备的内容
　　据悉，《炽焰帝国2》在首次公开两年的时间内主要是在增加游戏的内容。开发商计划，在提供《炽焰帝国2》本身乐趣的基础上，添加MMO所要具备的系统、角色和部队成长乐趣，还有就是单人PVE等内容。
　　2.18禁的可能性大
　　至于分级部分，开发总监表示，虽然公司一直是以15禁为目标开发，但由于游戏中存在战争，所以被评18禁的可能性更大。
　　3.地图分为村庄、野外、地下城
　　《炽焰帝国2》中存在村庄和野外，地下城。其中，村庄是所有玩家集结的空间，在野外玩家可以体验众多内容。而在地下城中，除了打怪之外玩家也可以体验协同作战。
　　4.部分区域可带领部队作战
　　游戏中，玩家可以在部分区域带领部队作战。这些区域大部分是PVP地区，也可以通过剧情体验。而其余的地区，玩家只能使用英雄角色。
　　5.角色更偏向动作游戏
　　至于角色的成长，《炽焰帝国2》和现有MMORPG一样。不过，比较偏向于动作游戏中的角色。
　　6.部队种类多样，初步计划道具收费
　　游戏中，存在100多种部队，不过由于支持玩家自己组合，实际的部队种类不止这些。而即便是一样的弓箭手部队，也会根据玩家所选技能的不同而不同。玩家在游戏过程中可通过英雄的升级慢慢使部队成长。之后，还会出现可通过现金购买的部队。目前，游戏的收费方式初步定为道具收费。
　　7.所需配置，存在顶配版
　　最后，开发总监表示，《炽焰帝国2》的推荐配置为GForce 8600左右的显卡，最低配置为GForce 6600左右。而CPU则是Dual Core左右即可(推荐配置)。所需配置中显卡比CPU重要。客户端大小大约为20G。
　　此外，开发总监还透露，还有一次都未公开的顶配版本。顶配版本可以体验比现有《炽焰帝国2》更加出色的游戏画面。虽然2年前没有可以运行这一版本的显卡，但如今用GForce 4-5系列应该可以运行。不过，这一版本客户端有65G，很难下载。因此，公司正在计划在游戏开始运营之后，作为限量版通过光盘的形式出售。

