韩新游SoulWorker首度曝光 年内首测
　　文/泡菜先锋
　　【新浪游戏翻译专稿，转载请注明出处】
　　韩国网游开发企业Lion Games成立于2011年7月，目前主要研发新一代MORPG《Soul Worker》。Lion Games由韩国业界老牌商务尹尚烈(CEO)成立，旗下员工主要来自NEXON、Gamehi等业界名门。游戏在公司成立之前已经过两年时间的准备阶段，计划年内首测，2013年正式运营。
　　异能大战为主题的新一代MORPG
　　《Soul Worker》将以3D画面展现异能者之间的战争，其打斗感媲美《铁拳》系列。游戏类型与DNF类似，但是加入了MMORPG元素，拥有巨大的野外地图和村庄，玩家们可以在游戏中进行充分的沟通。游戏内没有职业却拥有9种武器，玩家可以选择一个作为主武器，每个武器都有鲜明的特色。
　　武器即职业，打斗感出众
　　游戏名Soul Worker代表角色使用的武器，武器是该作的核心内容，角色可以在其中灌注自己的灵魂，发挥特殊的功效。选择武器相当于选择了职业，武器不同，攻击招式和效果也不同。此外，玩家可以利用简单的操作来实现快速、华丽的打斗动作，其打斗乐趣不亚于主流街机和家用机游戏。
　　注重故事剧情，增强代入感
　　为了增强游戏代入感，Lion Games非常注重故事剧情的表达。但是游戏中不会有N多的过场动画和冗长的文字内容。玩家可以在游戏过程中自然地领会故事剧情，并成为游戏内的主人公，影响游戏世界，创造自己的故事。

