路痴仙迷的福音 详解《仙OL》地图
　　眼看着，问天科技2.5D真仙侠扛鼎力作《仙OL》就将迎来8月16日不删档内测了，作为一个标准仙侠迷，犯路痴可是绝对不应该的哦！各位仙友，现在就赶快来先把回梦仙境、蜀郡和洛阳的详细地图搞到手吧！
　　回梦仙境作为玩家在《仙OL》中第一个接触的场景，大家可别被飘渺迷蒙似的梦境弄晕头哦！手持此张地图，其中各个重要NPC均有标注，而蓝色线条则标示出了飞行点。想要尝试踏宝遨游、飘飘欲仙的感觉，就去试试吧！
　　蜀郡，是所有新手玩家在从回梦仙境的新手村毕业后将接触到的第一个大城市。在《仙OL》中，无论是蜀山、花间，还是苗疆、五台的弟子，都将从这里找到自己门派的接引人，从而开启不同的修仙行侠之路哦！
　　怎么样，这下不用再为迷路而苦恼了吧！作为一个标准仙迷，我们有着与众不同的仙法斗技，在这个博大的世界中要斩妖除魔、捍卫苍生，怎能犯路痴？各位仙友，距离全球2.5D真仙侠扛鼎力作《仙OL》8月16日不删档内测越来越近，你是否已经做好准备？参与活动high翻天，赢取百万豪礼不手软啊！
　　剑横天，情撼仙！
　　官方网址：http://xian.91yx.com/
　　官方论坛：http://bbs.xian.91yx.com/
　　客户端下载：http://xian.91yx.com/webs/download.html

