《绿色征途》2周年推出V5逆天神技+神骑装备
　　《绿色征途》2周年庆开启，众多嗨爆全场的给力玩法同步推出：各职业120级新技能免费开放，所有玩家均可学习逆天绝技，畅享绝世武功带来的实力飞升；马匹装备灵魂属性大革命，玩家攻防再上新台阶，还有特殊灵魂属性更增战力！
　　同时，为欢庆《绿色征途》2周年开启了“你不满意我赔钱”等多重大型庆典活动，诚邀玩家品鉴“公平好玩，不黑不累”的绿色玩法。玩家只要不满意，即可获得现金补偿！
　　挑战Boss得秘籍！提升武功成高手！
　　《绿色征途》全职业各系120技能，将于2周年庆期间“解禁”：玩家人人都能获得惊世武功秘籍，新120技能，将使玩家获得逆转战局的决胜实力！只要掌握好时机，再加上一点点运气，就能于千军万马中夺取胜利！
　　如何才能学习120新技能？只需前往战场或战胜某些Boss，就有机会获得这些武功秘籍。人人都可通过挑战轻松免费获得，全民战力飙升！要想先人一步获得这些绝世武功？那就快快前往战场或是挑战Boss吧？
　　马匹灵魂全觉醒！PK练级如虎添翼！
　　俗话说“好马配好鞍”，再好的马匹也需要精良装备，才能发挥100%的战斗力。本次《绿色征途》2周年推出的极品马匹装备，不但外表华美，更具有超强属性，能大幅提升玩家战斗力，让你在乱世之战中所向披靡，成为十国新霸主！
　　全新的马匹装备在达成五行激活条件之后，还能激活马匹装备灵魂属性，获得：魔攻物攻会心一击、魔攻物攻闪避、增加马匹寿命以及提高人物体质等各种极品属性。集齐一套属性相同的马匹装备后，不但能获得灵魂属性，还能拥有超炫酷灵魂闪亮特效，以及额外的套装效果加成奖励！
　　所有马匹装备所需材料，玩家都可通过挑战副本、战胜Boss和击杀妖兽获取，可以说是在日常游戏中免费产出，玩家都无需花费一分钱！
　　全新120技能，超强马匹装备属性，《绿色征途》2周年庆全民实力大跃进！PK更爽！打架更嗨！参与8月20日新区冲级赛更能获得IPAD2等实物大奖！精彩不容错过！
　　点击进入《绿色征途》官网：http://ls.ztgame.com
　　点击可下载《绿色征途》客户端：http://ls.ztgame.com/html/download/index.shtml
　　点击注册《绿色征途》帐号：https://vip.ztgame.com:8081/registe/register.jsp

