《QQ三国》微博一夏 礼包Q币等你拿
　　截至8月31日，《QQ三国》微博系列活动一“夏”不停。曹小植、张小飞、吕小布、杨小修四位“博士”齐聚微博，高调宣布：只要参与他们发起的活动，便有可能获得丰富礼包或是丰厚Q币。机会不容错过，鼠标一点，玩转微博！
　　智慧考验！ 曹小植考试
　　七步成诗，才高八斗的曹小植坐镇微博考场，看玩家们不仅十八般武艺样样精通，考试答题也毫不逊色。开考时间为每周二下午3:00，只要转播问题，并回答正确，便有可能获得曹小植秘制的“QQ三国才智大礼包”。轻松答题拿大奖，国民们共同见证你的聪明才智！
　　速度比拼！ 张小飞派奖
　　微博一夏，爱热闹的张小飞怎会错过？急性子的他早已备好“QQ三国周年礼包”Cdkey，等你来抢。礼包内含有“绝版符鬼小木马”，数量有限，带在身边，一定会成为众玩家羡慕的焦点。张小飞怀揣礼包，每周四下午3:00准时开抢，千万不要迟到哦！
　　运气PK！  吕小布转播
　　幸运使者吕小布从天而降，手持方天画戟，在微博为玩家们开辟一片幸运新天地。每周三下午3:00，转播话题，就有可能获得“QQ三国宣传礼包”，里面是防御一流的铠甲，还是起死回生的丹药？答案只有运气旺旺的玩家才知道。闯荡三国，转播有奖，你够幸运吗？
　　耐心较量！ 杨小修踩楼
　　近日，《QQ三国》微博热闹非凡，杨小修化身“散财童子”，为玩家准备了大把大把的Q币。玩家需要按照规定格式回复日志踩楼，每踩中带"4"的楼层的玩家，即有可能获得10Q币作为奖励。钱总是不够花的玩家们还等什么？你踩的不是楼，是Q币！
　　《QQ三国》微博一“夏”，送礼不停，快来参加吧！
　　关于《QQ三国》：《QQ三国》是腾讯游戏倾力打造的2D横版MMORPG网络游戏。游戏以玩家广为熟悉的三国题材为背景，场景精美细腻，形象Q版清新。独有的悟性技能，丰富的任务玩法，绚丽的时尚炫装，都使玩家对《QQ三国》爱不释手。2011年度版本《南蛮乱》已全新上线，新地图，新等级，新任务，新副本等待您来亲自开启！
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

