网游《英雄无敌在线》东方传奇倒计时
　　《英雄无敌在线》全新资料片“东方传奇”前瞻版本——“东方传奇*序章”已全面开启，众多英雄迷，已经开始在序章中体验东方传奇的过人魅力，而现在只要立即注册登录游戏，还可获得官方为您送出的各种好礼，道具、Q币送不停，免费拿到手抽筋！“东方传奇”还未到来，众多玩家已为其倾倒，究竟东方传奇中，有何过人魅力，让众多玩家为之动容呢？
　　中国元素，风靡世界
　　首次将古老的中国元素融入西方魔幻题材中，这不仅是游戏的创新，更是文化的突破。众所周知，英雄无敌系列游戏作为最顶尖的策略类游戏，在全世界拥有众多的英雄迷，而作为延续经典的《英雄无敌在线》，更是将策略的战争带入了网络的时代，在全世界中更有数亿玩家鼎力支持。将中国元素引入游戏，让全世界英雄迷通过游戏来了解中国，了解中国文化。
　　全新兵种，策略无限
　　作为一部资料片，没有新兵种，就太有点对不起玩家了！作为以东方元素为主基调的资料片，兵种必然也是充满了神秘的东方色彩！神龙、麒麟、秦俑等具有中国元素的兵种全面上线，玩家在策略对战中，将会有更多更好的选择和搭配，以训练出一支所向披靡的王者之师！
　　史诗任务，千载难逢
　　资料片前瞻中，众多世界级史诗任务全面来袭，烈焰寒冰之战、末日危急等仅此一次的史诗任务，吸引了无数玩家的眼球，不仅任务精彩无限，任务奖励也异常丰厚，更有每天完成后的魔石雨奖励众多英雄！
　　“东方传奇”即将来临，资料片前瞻同样精彩！魔石、Q币、史诗任务，多样玩法多样奖励！尽在《英雄无敌在线》！
　　《英雄无敌在线》官方网站>>>

