SD敢达OL象征着起源的重生 蔚蓝决斗
　　蕴含“起源”的意义，位于CE世纪敢达原点的一代名机浴火重生，将以锋利的长矛与坚固的盾牌撕裂战场，颠覆所有《SD敢达Online》玩家所认知的属性概念。
　　“审判与反叛”最新版本专题全貌公布>>>
　　GAT-X1022 Blu Duel“蔚蓝决斗”，是地球联合军麾下黑色行动部门“幻痛部队”以X102“决斗敢达”为基础进行改良，模块化设计的衍生机种。由于“决斗敢达”于完成之际被扎夫特强夺，并为其独自开发了火力强化部件“强袭尸装模块”，其实用性甚至吸引了联合军技术部门的目光。“幻痛部队”将该机采用为部队专用机的同时，也在“强袭尸装”基础上开发了全新的模块，并追加了PS装甲化措施使得装备更加标准化。得到了火力、防御性能提升的“决斗敢达”，脱胎换骨成为了近接战用机动战士GAT-X1022“蔚蓝决斗”。“Blu”是意大利语中代表“蓝色”的含义。
　　《SD敢达Online》中，蔚蓝决斗也同样成为了一台颠覆作战定义的机体。格斗武器“光束军刀”与同类布属性机体相同只有三刀，没有太大亮点，但第一刀格斗的快速竖劈在紧急状况下的白兵战中能够凭借速度进行反击。射击武器“收纳式连装光束枪”虽然外观看似两把小手枪，但连射性能非常优秀，充足的8组弹药能够为“蔚蓝决斗”在战斗中提供充分的火力保障。副武器“天蝎座机动磁轨炮”是本机最大的特色所在，拥有巨大破坏力，在短时间内连续命中两发可产生倒地效果。
　　与大部分在中后场作战的布属性机体不同，“蔚蓝决斗”的战斗范围更加的接近前场，依靠光束的连射与机动磁轨炮的巨大威力为我方拳机提供火力援护。在1号技能“装填上升”效果发动后，迅速使得“蔚蓝决斗”的火力上升了一个台阶，没有PS装甲防御能力支持的拳机在强大的机动磁轨炮前几乎没有任何抵抗能力，依靠两种射击武器进行的高命中交替射击在近距离更是不亚于同类配置机体，在瞬间即可重创敌机。2号技能“防守铁壁”的防御力大幅提升效果更是为前场作战的机体提供了极高的生存保障，但同时的带来机动力下降效果也尤为致命，怎样在发动技能后保持前场战斗的灵活性同时也是所有“蔚蓝决斗”机师们的课题。
　　在实战应用上，“蔚蓝决斗”的最佳搭档即是我方拳机。在火线上压制敌方，建立起一道牢不可破的防卫线并为我方长程射击机体提供有效的火力引导。由于机动磁轨炮配备在右肩部，藏匿于建筑后时只需要将机体右边轻微露出即可进行射击而不用担心被对方还击也是非常重要的技巧。得益于磁轨炮类型武器巨大的溅射范围，可以轻易命中躲藏于掩体后的敌机，在射击战中能够快速打开战局，为我方拳机制造突破口。即时在机体遭到重创后，全弹发射型必杀技同样能够对敌军造成有效杀伤。
　　作为一台在前线进行射击战的机体而言，“蔚蓝决斗”在武器与技能配置上几乎无可挑剔。巨大的爆发力和优异的防御力同样也让本机拥有一定的单机作战能力，但就像在原作动画中所表现的一样，失去支援时陷入复数地狱猎犬型巴库的围攻，导致最终残死的结局。与队友进行短距离配合，才是其秉承胜利之道。
　　“审判与反叛”新版惊现，最新动态尽请密切关注《SD敢达Online》官方网站>>>

