精彩回顾《QQ飞车》WCG赛场四大亮点
　　曾让玩家们无限期待的《QQ飞车》WCG2011赛事终于在上海完美谢幕了。从百万玩家火热报名参赛，到首日线上参赛人数突破十万，再到线下赛场的车王之争，历时一个月的精彩让人意犹未尽。
　　亮点之一：WCG现场《QQ飞车》人气爆棚
　　自公测三年多来，秉持着“用心创造快乐”的《QQ飞车》团队，用不懈的努力为玩家们不断的创造着惊喜。它前进的脚步稳固而有力，一步步的迈向了国际市场，迈向了WCG2011的大舞台。8月的WCG赛场上，每个人都有一颗关于梦想的心。向往极限与速度的赛车手们，在这个华丽的舞台上圆了自己的梦。WCG现场《QQ飞车》人气高涨，相信精彩的比拼镜头一定给现场观众留下了深刻的印象。
　　亮点之二：WCG车王之争
　　从百万车手中脱颖而出并非易事，在距离冠军奖杯只有一步之遥时，晋级的选手们又将面对更大的挑战。在TGA-SSC大奖赛中屈居亚军的戴佳乐再战WCG2011，一路拼杀后，决赛场上遇上了年轻而实力强劲的对手上官高仁，扣人心弦的比赛以7：3的比分告终。
　　亮点之三：电信二区独霸鳌头(田杰友，张力军)
　　《QQ飞车》WCG2011暨SSC2011冬季联赛首战精彩看点之三，电信二区团队比赛双冠军独占鳌头。TGA-SSC竞速车队冠军田杰友、张力军再战WCG，力助“4T丶俱乐部”拿下首战冠军。老牌道具车队“4T丶魔术堂”WCG赛场再发力，将车队道具赛冠军奖杯揽入怀中，创造了电信二区的神话。
　　亮点之四：TGA-SSC道具冠军再战WCG
　　时隔一个月，TGA-SSC道具车队冠军张德亮在WCG赛场代表“I东风解放I”车队，再次来到了WCG的舞台。在比赛前接受记者的采访时谈到目标直指冠军，相信他们的实力并不亚于“4T丶魔术堂”，期待他在以后的比赛中给我们带来更多精彩。
　　真正的高手不会停止他前进的脚步，一场比赛的成功或失利并不代表什么，追求永无止境。下一个战场在哪里？《QQ飞车》为你创建极速梦想的舞台，等你来挑战！
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　《QQ飞车》官网：http://speed.qq.com/
　　《QQ飞车》论坛：http://speed.gamebbs.qq.com/
　　《QQ飞车》官方微博：http://t.qq.com/qqspeed
　　《QQ飞车》互动站：http://speed.qq.com/act/a20110520xjz/
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

