《兵王》职业六种人生态度（组图）
　　《兵王》盛世华章，六大职业王者降临。战歌嘹亮，烽烟四起，战士魂归来，今朝再起征！然神陨，星辰坠，杀戮千里，飞灰散尽，谁主沉浮？或曰：光走黑暗，死亡震荡，希望咏唱，灭魔弑神，唯我独尊！一个游戏六大职业，种种人生，态度迥异。这王者时代，百花齐放是烟火炮花，万家争鸣是王者军团，一起来领略《兵王》英雄们最真实的人生态度！
　　官方网站：http://bw.zqgame.com
　　官方论坛：http://bbs.bw.zqgame.com
　　漫漫征途，猎猎腥风，无名勇士，歃血为盟。
　　灭魔弑神，铁血雄浑，三千世界，谁主沉浮！
　　——男战士
　　我知道这条道路充满危险，下次可能再也爬不起来。但与其苟延残喘，不如奋起搏杀！王座是我毕生所愿！
　　——男魔炮
　　繁花似锦，回首经年。功名利禄，转念作空。
　　红颜成枯骨，名将难白头。一王成霸业，万?马前卒。
　　——女牧师
　　我是永恒潜伏在阴影里的的刀锋舞者，狩猎生者的灵魂，却从来不被历史描述，但这不会是我的宿命！只有成为王，才能证明我才是当之无愧的历史主宰！
　　——男刺客
　　正义从来是胜利者书写的颂歌，我不相信历史，只相信现在和未来！我的枪可以证明，这王者之座早已被我瞄准标记！
　　——男枪手
　　悬浮于上，游走明暗；垂目于下，淡看死生。
　　逆天的命，破碎的空，然而这迅猛的洪流，能否杀出一条血路，我是说荣耀之路？
　　——男术士

