亲，送魔石哦！《魔域》官方微博狂送福利
　　新浪微博、腾讯微博、搜狐微博……2011年真可谓是“微博”年，各大互联网商纷纷推出社交新媒体——微博，各大厂商也纷纷涉足微博开劈“新官网”。《魔域》更是在新浪微博、腾讯微博及搜狐微博开设新阵地，官方微博活动一波接一波，狂送各种惊喜。
　　微博抢先爆  新资料片国庆发号内测
　　如果你有关注微博，你一定知道微博上各种形形色色的活动，当然它也成为了各个厂商发布最新产品动态的平台，《魔域》也是如此。暑期疯狂抢劫季、兽王争霸赛、吸血圣战资料片内容等，都在微博上一一得到爆料。如果你也想抢先获悉新资料片国庆首发内测的最新消息，那么关注《魔域》官方微博，将为你带来更多惊喜。
　　活动更精彩 天天畅享魔石奖励
　　也许你曾参与微博活动，并从中获得奖励，但你曾参与《魔域》官方微博推出的活动吗？RMB道具、玫瑰花、宝石、魔石等，只要是《魔域》的道具都有可能成为微博活动的奖励，更有数码潮人所喜爱的IPAD2、数码相机、Iphone等奖励哦。《魔域》微博活动遵循最简单的活动规则，只要你关注官方微博，并转发或参与评论官方发布的活动主题贴，就有可能获得奖励哦。
　　GM联线玩家  疑难杂症全解决
　　微博不仅是官方的活动平台、新产品的发布平台，而且还是解答玩家疑难杂症的最佳平台。转发、评论、私信……通过微博与玩家进行情感交流，体现了官方的互动性及亲民性。玩家在无法拔通客户电话时，疑难问题无法得到有效解决，通过微博留言，GM联线玩家，将帮你解决各种问题，可见微博也是最好的客服平台。
　　亲，欢迎您关注《魔域》官方微博！那里不仅有《魔域》的最新动态，还有诸多精彩活动哦！微博活动将持续开放，亲，送魔石啦！
　　《魔域》官网：http://my.91.com/
　　《魔域》官方微博：http://weibo.com/91my
　　《魔域》下载：http://my.91.com/download

