《QQ炫舞》全民选秀 舞林大会作品推荐
　　张扬个性，尽显舞者风范。《舞林大会》QQ炫舞网络选拔赛正在如火如荼的进行当中，优秀作品层出不穷，玩家们来自全国各地，都有一个舞者的梦想，你想和他们一样秀出自己吗？想与明星同台演绎吗？《QQ炫舞》与你共舞今夏。
　　这是一场舞林的盛会，也是草根的舞台，参赛选手们个性十足。来自《QQ炫舞》北赛区的可爱小女生跳起来了性感热辣的爵士舞，举手投足之间都有着舞者的“范儿”，劲爆的音乐、动感的舞姿深厚玩家们的支持与喜爱。今年夏天，这个可爱的小女生会登上《舞林大会》的舞台吗？让我们拭目以待！
　　作品地址：http://x5.qq.com/act/a20110725wldh/detail.shtml?iProdId=3671
　　在众多参赛作品中也不难发现有很多实力舞者，他们的一举一动都有着巨星的气质，《QQ炫舞》南赛区的zero作为青春时尚的年轻人代表，帅气的外表、动力十足的舞姿，吸引了众多女性玩家们的眼球，票数稳居南赛区前10，如果你也被他的舞蹈所感染就为他投上宝贵的一票吧。
　　作品地址：http://x5.qq.com/act/a20110725wldh/detail.shtml?iProdId=10616
　　玩家们上传的舞蹈作品中，也出现了很多个性的舞蹈视频，精神可嘉的“白衣哥”、韵味十足的“男版舞娘”、街头起舞的“羞涩姐”...，他们都成为了今年夏天《QQ炫舞》最耀眼的舞者。草根也能当明星，只要你有梦！只要你敢show！《QQ炫舞》给你展现自己的舞台，让你成为万众瞩目的焦点。
　　所有参赛作品：http://x5.qq.com/act/a20110725wldh/allworks.shtml
　　你想让镁光灯环绕你的周围吗？你想与明星共舞吗？《QQ炫舞》让你成为最闪亮的舞蹈新星。
　　《QQ炫舞》——最浪漫的舞蹈游戏
　　《QQ炫舞》官方网站：http://x5.qq.com
　　官方论坛地址：http://x5.gamebbs.qq.com
　　《QQ炫舞》微博：http://t.qq.com/qqx5
　　《QQ炫舞》游戏下载：http://x5.qq.com/web201011/download.shtml
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

