16日直播仙OL内测
　　导语：《仙OL》是由山西问天科技完全自主研发的一部仙侠网游，以隋末唐初为历史背景，通过展现蜀山、花间等门派之间的明争暗斗、恩怨情仇，描述众多角色究竟是选择成仙还是入魔抑或是不入此间自立信仰，带给广大喜爱修仙小说和游戏的玩家一个波澜壮阔爱恨交织的仙侠世界。《仙OL》采用了问天科技自主研发的游戏引擎，研发团队部分来自国内著名游戏工作室西山居，游戏品质毋庸置疑。利用该引擎的强大功能，游戏可以实现将玩家兵器与玩家本体分离，兵器可以根据玩家需求脱离角色本体进行飞行攻击。新浪游戏将于8月16日下午15时为您带来精彩直播。
　　鉴定“真仙侠”四大标准 　　
　　仙者，遨游飘渺万峰、仙风傲骨之士；侠者，降妖除魔，一身凛然正气。寻找真仙侠网游，当以《仙OL》四大标准为出发点：
　　一、真仙境 - 御宝翔云游仙境，纯正中国风 　　
　　《仙OL》水墨古风画面，令玩家如入梦幻之境。以2.5D引擎突破3D效果，踏宝飞行于翔云之间，遨游天际仙风道骨，伴舞神龙也触手可及！ 　　
　　二、真瑞兽 - 降魔度灵新境界，天人宠合一 　　
　　游戏独创宠物高级玩法及专属技能，以度化魔灵驯养为宠，养成进化无所不能。让宠物真正成为玩家在游戏中的第二角色！ 　　
　　三、真仙术 - 群仙斗法显神通，无差别PK 　　
　　真实的战斗感，华丽眩目的技能，如群仙斗法般展示力量与法术的魅力。高自由度的无差别PK，激发玩家内心深处的战斗激情！ 　　
　　四、真修为 - 修人修宠修法宝，三修真仙侠 　　
　　《仙OL》独创以角色修为渡天劫、统仙兽、御法宝等全新玩法，让每个玩家都能在游戏中体验属于自己的修仙飞升历程！

