争当《大话仙剑》文曲星 抢炫耀称号
　　持五子棋字牌的闯关令，与同升天界的仙侠们比拼文化知识——仙侠回合网游《大话仙剑》“天界”资料片的天界文考，不仅是众仙侠们展示自身才学的舞台，也是抢得附加属性称号文曲星的绝佳机会。如此，自天界文考开启后，仙侠们莫不争先体验，在同场竞技中全力彰显自己上知天文、下知地理的博学！
　　【闯关令报名 两轮文考定胜负】
　　仙侠们要参加天界的文考，既可以提前在文曲星处报名，也可以通过五子棋字牌式的闯关令，直接获得考试资格。文考从周六晚20时开始，两个小时的时间内，仙侠们可以自由参与，不过，每道题目的答题时间仅为30秒。至第一轮文考结束，答题的正确数目不小于40，即赢得了晋级第二轮文考的资格。
　　周日晚20时，最激动人心的第二轮文考即正式开场！短短十分钟内，仙侠们自由发挥式地进行抢答。到了文考结束的时间，答题数和正确率最高的前三名仙侠，就是《大话仙剑》当届的文曲星！
　　【文曲星奖励 附加属性最无敌】
　　在《大话仙剑》的第一轮文考期间，仙侠每连续通过五道题目的考验，就能获得令人惊喜的经验加成。而第二轮文考结束后，参与答题考验的仙侠，即有几率获得高级归元露、藏宝图、三阶或四阶的宠物技能书等物品。
　　当然了，众仙侠最期盼的奖励，则是文曲星的“状元”、“榜眼”或“探花”称号。单看这些称号的涵义，就是仙侠胜出者荣耀的象征，更何况，各称号还有附加的属性。比如，赢得文曲星状元称号的仙侠，游戏过程中极品宠物出现和装备掉落的几率，将增加三成。此外，仙侠的血量、敏捷及防御都有大幅度的提升！
　　既彰显自己渊博的学识，又能赢得丰厚的奖励，尤其是超无敌称号带来的荣耀，无疑就是仙侠们踊跃参与天界文考的理由！那么，在新一届天界文考即将来临之际，作为有足够实力的仙侠，你准备好了么？文曲星的荣耀，等你摘取！
　　圆仙侠御剑飞升天界之梦，续旧友重逢相聚仙剑之情！仙剑新时代精雕细琢之作《大话仙剑》新资料片“天界”震撼开启，全新的场景地图，趣味的玩法和精彩的活动，期待你的关注和支持！
　　《大话仙剑》官网

