《明朝演义》推流派天赋系统 拟交易收费
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：4399自研的首款2D穿越题材网游《明朝演义》今日进行技术测试，届时公开剑侠、药师、神机、天师四种职业，以及流派天赋系统和副本系统等内容。
　　新浪游戏独家点评：《明朝演义》职业系统最大的特色是引入了技能流派，各职业具有不同的技能与天赋，可形成职业间的相互牵制；并且，同一角色可随时切换技能流派，能体验到不同类型的战斗乐趣。
　　该系统的可玩性主要取决于技能的丰富度、职业特性表现力、相互关联性等各个方面，丰富度就目前来看，游戏设有十二支技能流派、七十二种技能绝学和一百二十个天赋，可为玩家提供较多的选择；但这些技能是否具有鲜明的职业特性，及良好的关联与牵制，还有待玩家去验证。如果设置欠佳，都将对战斗体验造成不良影响。
　　据了解，《明朝演义》是一款即时制的2D角色扮演游戏，采用了时下流行的穿越题材，玩家扮演的是从现实世界穿越到时空错乱的明朝时代中的侠客，游戏中分设了洪武、永乐、万历三派阵营，玩家以剑侠、神机、药师和天师四个职业进行游戏的体验。
　　有关游戏未来商业运营的收费模式，林曦阳称，《明朝演义》将采用第三代收费系统，即向玩家收取交易手续费。该模式登陆游戏完全免费，不开放增值道具商城，不出售任何商城道具，全部装备道具由游戏过程中获得，玩家间可自由交易，官方收取5%的交易税。
　　这一模式首创于巨人网络的《征途2》，暴雪重磅产品《黯黑破坏神3》亦传出消息，也将采用此收费方式。暴雪认为，这一新商业模式是很不错的盈利模式，但业内人士指出，该模式实现盈利的基础在于，游戏需拥有一定的在线人数与玩家活跃度。(楚一)
　　更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>>/新浪游戏产业资讯>>/精彩游戏专题>>

