《绿色征途》家族拥戴皇室共享荣耀
　　众所周知，《绿色征途》的各个城市的地图中，有很多NPC能和家族建立关系，使家族能获得很多的福利！现在家族更可拥戴四位皇室成员，让家族享受皇室的待遇！赶快行动起来吧！
　　【拥戴皇室NPC的好处】
　　拥戴家族NPC共有三大好处：
　　1、建立关系后每位家族成员每天可在NPC处领取拥戴奖励。
　　2、可以领取管理费，族长每天领取一次免费的管理费。
　　3、根据拥戴皇室NPC不同，家族每次完成“家族采集任务”时可采集资源的数量上限也会相应增加，能增加更多的家族资源，家族成员完成任务能获得更多的家族贡献度。
　　【如何拥戴皇室NPC】
　　家族可以与王城NPC太子、公主、驸马、国丈四位皇亲建立拥戴关系。拥戴的方式有两种：一种是直接申请，另一种是与已拥戴的家族进行争夺。
　　直接申请：如果该NPC没有被其他家族拥戴，那么家族族长支付50两申请费用后，则可直接拥有该NPC控制权。这种情况适合在新区开始的时候，家族比较少，不需要和其他家族争夺便可轻松获得。
　　与拥戴家族争夺：如果该NPC被其他家族拥戴了，那么就要凭借家族人员的力量与对方展开一场争夺赛，当然是胜者为王了。家族族长应该在每天的18点以前向该NPC发起申请，然后在当天19点系统会提示争夺赛开始，在10分钟时间内如果一方被消灭或者是时间结束时有效人数多的为胜利方。
　　【拥戴关系被迫解除】
　　当拥戴的NPC被敌国玩家击败后，NPC与家族的友好度会大幅度降低。当友好度为0时，将解除与家族的拥戴关系。NPC与家族的友好度可在NPC处查询。
　　点击进入《绿色征途》官网：http://ls.ztgame.com
　　点击可下载《绿色征途》客户端：http://ls.ztgame.com/html/download/index.shtml
　　点击注册《绿色征途》帐号：https://vip.ztgame.com:8081/registe/register.jsp

