极限拿武勋 做《御龙在天》强悍杀手
　　首款QTE泛国战网游《御龙在天》咆哮内测正在火热进行中，国战的独特魅力俘虏了大批御龙族。但随着大批玩家的涌入，等级差距逐渐拉大，等级低的玩家们想获得武勋值更是难上加难。然而，《御龙在天》中“猥琐”杀手于近日“现身说法”，各种取得武勋的极限方式层数不穷，让人忍俊不禁的同时不禁佩服高玩们的技术和智慧。
　　猥琐杀手之“午夜屠猪男”
　　虽然说杀偷猪的人是一件猥琐的事情，但是这的确是获得大量武勋的不二法门。每天凌晨是偷猪的人最多的时候，等级低的玩家可以在边境埋伏，在敌国偷猪的玩家刚进地图的时就开始瞄准一个集火攻击，如果不出意外的话，肯定可以拿到武勋。但是由于反复在边境杀偷猪会引起很大的怨念及无法预计的被报复风险，“午夜屠猪男”是一件极其猥琐的事情，只建议低等级玩家尝试。
　　猥琐杀手之“风骚走位男”
　　国战拿武勋通常是等级高装备好的玩家的乐土，但等级低的玩家也有得武勋的机会。国战中，在边境过边的时候一般都是强制过边，这时可以卡住边境的台阶下面对台阶上的玩家进行攻击，运气好也可以拿到功勋。同样，进攻方在城内的时候可以站在路口的拐角处进行杀人，射程远的弓手拿人头更是无往不利。
　　在国家神兽的底下杀人也是个好机会，因为神兽很大敌人会点不到你，但是你可以利用神兽作掩护，攻击敌对玩家。等级低的玩家想要获得武勋，主要就是靠猥琐风骚的走位了。
　　弹指落，千军破！手指跳跃的瞬间，破军，斩将，摧城！这就是《御龙在天》，首款QTE泛国战网游！

