斗神剧情副本照片首爆用游戏诠释历史
　　身为一款历史题材网游《斗神》除了“我若为人，谁敢称神”的霸气PVP之外，还必须有的就是“给我一分钟，还你五千年”的史诗级PVE内容。众所周知，国外游戏在剧情和背景设定方面做的比较优秀，然而由于国外没有中国历史题材游戏，因此博大精深的华夏文明也一直没有在网络游戏中得到诠释。
　　《斗神》力求填补这一空白，在剧情方面下了比较大的功夫，游戏中几乎所有重点剧情都采取剧情副本的形式出现，而几乎所有剧情副本的完成都会推进世界时间轴向前发展。犹如之前说过的“高祖醉斩白蛇”，玩家在完成该副本之前是不可以跟后续NPC进行互动的，完成剧情副本之后，NPC的形象、对话内容甚至位置都会发生改变。
　　为了可以更加形象的将剧情副本展示给玩家，官方特意用公司最高端的单反相机拍摄了一组照片，意在对入门级剧情副本进行一次图解。可以说，《斗神》之中的剧情副本不仅仅是一张地图两个场景三个BOSS四个掉落这种简单的模式，而是每个副本都有特殊事件触发。下面，看图说话开始！
　　PS：照片可是全部外摄哦！
　　玩家在完成师门任务顺利下山之后，会在刚刚开始冒险不久与还是亭长的刘邦相遇，在得知刘亭长要押送犯人路过多蛇出没的芒砀山时，好心的你主动请缨前去侦查，于是进入芒砀山副本。
　　进入芒砀山果然多蛇，不仅遍地是蛇而且还有一条巨大白蛇，此蛇不仅身手敏捷善于逃跑而且恢复能力惊人，此蛇且战且退每次脱离战斗之后都会恢复满血状态。
　　可就当白蛇精疲力竭、你准备给它最后一击的时候，戏剧性的一幕发生了——只见醉酒的刘邦突然出现，一剑将此蛇斩杀……真实犀利的补刀，善良的你也不好说什么，便将斩蛇之功让给了刘邦。
　　完成惊天地泣鬼神的“助刘邦斩白蛇”壮举之后不久，在丰邑近郊玩家和刘邦一同落入了敌人的圈套，虽然早有防备，但是援军驰援丰邑还是需要时间的，你的任务就是在这段时间里保护刘邦并带他奔赴驰援地点。
　　一路杀过来，敌人很强，二人处境危险。
　　就在将要体力不支的时候，驰援到来，两人获救，真是惊心动魄啊，险些就断送了灿烂中国文化的基点。
　　更多剧情副本稍后奉上，敬请关注《斗神》。
　　关于目标软件
　　目标软件(北京)有限公司成立于一九九五年，是中国大陆最早的专业从事高端娱乐游戏和多媒体软件开发的公司，同时也是第一个产品销售全球化的本土游戏研发公司，以游戏开发和制作为基础，以技术和服务为支撑，开发领域涵盖电脑游戏、网络游戏、电视游戏、多媒体教育和商务应用软件等诸多方面，是第一批被国家批准的高新技术企业及最早获得国家双软认证的企业之一，代表作品有《斗神》、《天骄》系列、《傲世》系列、《Mkz军魂》、《龙腾世界》、《剑啸九州》等，产品销售遍及中国大陆、港台地区、欧美、东南亚等一百多个国家和地区。
　　《斗神》——我若为人，谁敢称神！
　　《斗神》官方网站

