对峙于江湖 武斗当拳拳到肉招招见血
　　流星有多快，我手中的剑便有多快。自从久游《流星蝴蝶剑OL》多次诚邀测试以来，笔者总喜欢边矗立在某处山巅凝视天空，边想起这句话。想起那些曾被我轻易挑落马下之辈，也曾如此自夸自己的修为。其实任谁都知道，《流星蝴蝶剑OL》的江湖，是个真刀真枪的江湖，这个江湖崇尚的，只有过硬的武斗实力——对峙于江湖，当拳拳到肉、招招见血。
　　中华武学博大精深、源远流长，只有一气呵成的连贯动作才能体现出武术和招式的美感。在《流星蝴蝶剑OL》的PK实战中，武学之魅力已展现的淋漓尽致。实战对抗中，动作慢一分就意味着失败多一分，尤其在PK中对出招速度的要求更甚。《流星蝴蝶剑OL》中大量瞬发技能在加快了战斗节奏的同时增大了PK的不确定性，让PK变得更好看，让中华武学的实力比拼得到了更悬念起伏的展现。
　　在超高自由度和快节奏的前提下，《流星蝴蝶剑OL》最大限度的发挥中华武学的技巧、内涵、美感、艺术性和思想性，画面风格、动作效果的处理上绝对不亚于一个成功的古典武侠影视作品。在电视剧《流星蝴蝶剑》中繁复精彩的武学招式，在网游《流星蝴蝶剑OL》中也能看到，这也正是这款硬派PVP武侠功夫网游巨作的魅力所在。
　　世间万物，皆有美趣。白驹过隙，霎那间而逝，这就是江湖岁月。纵观《流星蝴蝶剑OL》往来之人，忙碌于名、权、利，身旁万物，皆是让其匆匆而逝。身旁过往其人其物，皆是了无生趣，丑陋百态。殊不知，至极美趣，早已在狭路对峙、兵刃出鞘的那一刻起，绽放……
　　《流星蝴蝶剑OL》是一款久游自主研发的次世代武侠题材网络游戏。在取得了古龙同名小说《流星蝴蝶剑》的游戏改编权之后，投入重金打造，质量非凡。台湾古龙委员会盛赞《流星蝴蝶剑OL》秉承了古龙文化精髓，同时期待本作能为古龙古龙武侠文化的发扬光大增添新的亮点。
　　作为一款国际领先的次世代全3D MMOARPG，《流星蝴蝶剑OL》采用目前业内性能最为优秀的3D引擎unreal3(虚幻3)进行开发，用最优质细腻的画面和光影效果展现最原汁原味的武侠世界；在游戏的研发过程中，充分吸收和借鉴了国内外最优秀的成功网游精髓，并进行进一步的优化和提升，目的是为了打造一款中国风浓厚且带有鲜明格斗特色的全3D MMOARPG。
　　更多《流星蝴蝶剑OL》相关报道，敬请关注以下链接 ——————
　　江湖快报 流星动态
　　新浪微博>>>

