2DPK王者传奇网游《QQ华夏》热血不冷
　　《QQ华夏》从魂燃天成到轩辕复兴，历时4年的光景，一步一个脚印，历历在目。生命不止，战斗不息的武魂；肝胆相照、起誓结义的家族；仙魔殊途、道阻且长的修验之路；歃血为盟、战意十足的战魂；灵魂苏醒，附于神兵的元神；剑指轩辕、霸主现世的轩辕复兴；求生机、震寰宇，幽冥浩劫来袭……华夏每一次的改变，都是一场破茧重生的蜕变，从未改变的，是令天下英雄疯狂的热血与激情。
　　热血PK久盛不衰
　　作为腾讯首款2D仙魔类网游，《QQ华夏》的魅力不容小觑，独特的四个职业分类，又可进行神魔专修，玩法多样，各有特色。其PK系统也非常完善，有多种PK模式可供选择，善恶模式、普通模式、团队模式、家族模式、氏族模式、阵营模式，让玩家尽情体验个人PK、团队PK、帮派PK的热血激情。尤其值得一提的是《QQ华夏》的城战系统非常精彩，战场的部署、战略的选择、玩家的协力、与其他势力的联盟，都是决定成败的因素，在这里，玩家能体验到最爽快的PK，最激情的战斗。每周日城战之时，万人空巷，世界频道人声鼎沸，足以可见《QQ华夏》PK的魅力！
　　谱写王者传奇
　　4年的时间，华夏推出7部资料片，从最初的人物等级、神魔百级到现在的进阶60级，一次一次给玩家新的追求；从七星岭、蓬莱岛、逆水庭等新地图的开放到诡误大泽，从不间断的给玩家全新的体验；从付出生命只为看一眼的海煞、步云梦到如今的幽冥巡查，推陈出新给玩家新的挑战。日前，《QQ华夏》迎来了一个崭新的时代——幽冥浩劫！别具一格的升级模式、传奇的上品九档装备、传说中新副本的开启，全新的玩法，给玩家带来了新的震撼，也提高了很多玩家玩游戏的热情。目前，全华夏正在准备一件盛事——跨服战。这是华夏有史以来第一次的全服跨服战，所有玩家跃跃欲试，摩拳擦掌，等待跨服战开启。
　　岁月不息传奇依旧
　　《qq华夏》走过了辉煌四年，无愧于2DPK王者的称号。2011年，《QQ华夏》会带给玩家更多惊喜！为回馈亲爱的玩家，“华夏四年，只因有你”系列周年庆典活动正在火热进行中，除了秀出玩家风采，还有超值道具、给力大奖送出；首届全区跨服战，更是悬10部ipad重赏募英雄。《QQ华夏》玩家快来挥洒豪情、纵横沙场吧！
　　《QQ华夏》-《华夏地理》杂志独家推荐网游
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

