《魔卡精灵》8.23不删档 客户端下载
　　在《魔卡精灵》中，公会成员可以进入公会专属领地，通过牧场、农场、钓鱼、采矿等方式共同建设属于自己的公会家园。
　　——Q版3D首选《魔卡精灵》系列小知识
　　百游首款Q版3D网游《魔卡精灵》将于8月23日启动不删档测试。目前游戏Mini客户端已经开放下载。
　　游戏在之前进行的两次封闭测试中，表现出超强的稳定性，同时游戏内容丰富、玩法多样，堪称“Q版游戏百科全书”。《魔卡精灵》在封测期间，一举创下99%激活率、60%留存率、90%好评度的惊人运营数据，是今年网游市场上不可多得的“好游戏”。
　　1、《魔卡精灵》不删档客户端下载地址：
　　http://down.baiyou100.com/GameClient/Mokajingling.exe
　　2、加入《魔卡精灵》，一起并肩战斗：
　　http://ggtj.baiyou100.com/platform.aspx?AdID=1971
　　一、《魔卡精灵》客户端下载开放
　　1、 今日，《魔卡精灵》客户端正式开放下载，并于8月23日开启不删档测试。
　　2、 游戏研发团队采用最新压缩技术，实现迷你客户端，15分钟极速下载。
　　3、 由于本次测试客户端版本内容丰富，封测客户端无法自动更新至不删档测试使用。请参与过封测的玩家重新下载、安装不删档测试客户端。
　　4、 为了避免出现测试当天可能出现的高峰期网络堵塞情况，请各位玩家尽量提前下载，以便不删档测试开启后第一时间进入游戏。
　　二、不删档测试相关说明
　　1、 《魔卡精灵》不删档测试将全面向玩家开放，不删档，不限号。
　　2、 不删档测试开启以后，所有游戏玩家数据将得到保留，奇幻之旅的种种冒险经历永久记录。
　　3、 目前，游戏不删档全新官网已经上线，相关运营活动预告也将在近期全面放出。
　　三、《魔卡精灵》游戏特色
　　1、质量过硬，用户口碑
　　好游戏，玩过才知道。99%激活率记录， 90%好评度，质量成就口碑。
　　2、颠覆传统，脱离枯燥
　　游戏脱离枯燥的挂机升级模式，创新系统设计，实现PVE与PVP的完美结合。
　　3、系统全面，游戏百科
　　职业一职多修、宠物千变万化，交友、养成、PK、休闲，堪称游戏百科大全书。
　　4、极致互动，并肩战斗
　　多重副本挑战、海量活动体验、个性公会家园，不一样的互动，一起并肩战斗。

