玩激情《巨人》  看视频拿空调！
　　周末无聊无去处，来《巨人》激情！
　　多重周末精彩活动送出的拉风战骑、精彩大礼等你来拿，每日更有新副本玩法，送玩家价值百元的打造材料、稀有道具！炎热夏天，还有全民参与的送空调活动。
　　看视频，拿空调！无门槛，轻松参与！还等什么，加入《巨人》激情清凉一夏天！
　　玩游戏送空调   参与就拿20元
　　体验真正的清凉一夏！玩《巨人》，拿空调，参与就有奖！
　　《巨人》联手“爱拍”，为所有喜欢现代战争网游的玩家送去最贴心的游戏奖品。
　　活动时间为8月1日至31日，赶快来参加喔！
　　空调奖品
　　>>>点此参与活动
　　既能得到畅爽的游戏乐趣，又能在现实中度过清凉夏天！实惠、好玩！赶快让手指动起来，发挥你独特的才华与创造力，亲手打造属于你的原创《巨人》视频秀。
　　全新迪鲁副本  玩家每日赚百块
　　被虐BOSS积压太久的愤怒，随机地图刷新整蛊玩家！
　　《巨人》新副副本“迪鲁的王座”，在每天的10：30、14：30、19：30、22：30给所有玩家送上一场有玩还有得赚的新副本玩法！玩家不论装备、不论等级，只要参与，就能体验新颖的副本玩法，每次参与还能收获高达百元的道具或者游戏币奖励，每天每位玩家共能参与3次，还等什么？
　　周末精彩活动  激情奖励惊喜多
　　精彩的周末总是让人期待不已。《巨人》每逢周末，不断为广大玩家奉上精心准备的七重周末活动，在体验活动带来的海量经验、战争激情、收获的兄弟爱人之余，还会获得游戏中稀有大礼！漂亮的时装、拉风的火焰战骑、顶级装备高星数合金等等，玩家只要参与，就能收获惊喜！
　　炎炎夏日，看视频，拿空调！以上仅仅是《巨人》游戏中微不足道的玩法与活动，更多游戏功能及夏日活动，敬请加入游戏体验！
　　《巨人·星际之门》已开启，详情请关注官方网站！
　　关注>>>《巨人·星际之门》官方网站
　　>>>《巨人·星际之门》客户端下载
 

