《三国策》PK首款军事网游《光荣使命》
　　据消息称拥有自主知识产权的军事网游《光荣使命》预计将在2012年上市。同样为国人自制的中国名族网络游戏《三国策》依然傲视群游，稳稳占据着中国网游市场军事策略游戏的首位。
　　《三国策online》作为一款国人制作，拥有自主知识产权的经典军事策略网游，见证了中国网游的发展，经过了中国网游的寒冬。在众多网游纷纷倒地后仍然屹立在中国网游世界中，不得不说是一个奇迹，同时也说明军事策略游戏是优秀的游戏题材，是能够吸引玩家的。，见证了中国网游的发展，经过了中国网游的寒冬。在众多网游纷纷倒地后仍然屹立在中国网游世界中，不得不说是一个奇迹，同时也说明军事策略游戏是优秀的游戏题材，是能够吸引玩家的。
　　作为《三国策》系列游戏的制作及运营厂商皓宇互动，对中国网游策略游戏的发展的贡献是巨大的。对《三国策》投入了长时间巨大的人力财力，根据网游市场的变化不断对游戏进行优化升级创新，才得以让一个经典的老游戏多次重焕青春，经久不衰，让中国网游的策略游戏不只是字面上的“策略”。
　　《三国策》2011年推出的全新重量级竞技模式“战国争霸”本周战事更是达到了一个新的高度。新开放的城池，新增的国君系统，新的高级宝物奖励，让各大玩家军团竞争更加激烈，给游戏带来了更高的人气！
　　本轮战国争霸比赛突显了强大军团的实力，各军团攻城拔寨，吞并四邻，扩张自己的势力。更有某强大的军团剑指国君的宝座，成为了竞争战国争霸世界第一个国君的最有力的竞争者。下轮的战国争霸比赛将更加关键，某军团是否能乘势再攻克一城，增大自己的优势，还是众军团誓要拉强者下马，悬念陡生精彩即将袭来！
　　《三国策》作为中国网游界策略游戏的佼佼者，希望能够有更多更好的军事策略网游能够出现。使网游不仅仅时消磨时间的一种游戏，同时能够达到寓教于乐，锻炼思维，给你的脑部做做运动O(∩_∩)O勤于用脑不仅能保持和发展人的智力，还能够防止脑细胞萎缩老化，使生命充满活力。
　　想要动脑想要健康就来三国策吧！
　　三国策官方网站

