《哈姆宝宝》8月20日启动不删档封测
　　《哈姆宝宝》官方正式宣布，《哈姆宝宝》不删档不限号测试将于2011年8月20日震撼开启(8月12日12点旧版客户端停服，直到新版客户端上线)！欢天喜地的玩家有木有？心花怒放的玩家有木有？欣喜若狂的玩家有木有？为了迎接这一历史性时刻的到来，我们将推出“系列豪礼相送活动”，感到锦上添花的玩家有木有？有木有啊？
　　《哈姆宝宝》不删档不限号测试精彩大盘点：
　　在《哈姆宝宝》本次不删档测试中，将增加生活技能和战斗技能，集采集、种植、养殖一体，让哈姆宝宝生活其乐无穷；冰、电、火系三种战斗技能，通过调整战斗公式，增加伤害乱数，玩法堪称“史上最萌战斗”。十二星座翅膀、十二星座尾巴、十二星座手提袋三大装备特效也将闪耀登场，色彩斑斓红橙黄绿蓝靛紫，这个夏天注定最绚丽多彩。偷菜除草捉虫，人宠互动温馨让你乐融融。登陆界面配乐、主场景配乐、私人庄园配乐等不同风格给予你不一样的享受！
　　庆祝《哈姆宝宝》不删档不限号测试，10重豪礼大派送：
　　进行不删档测试活动的同时，我们也为玩家准备了10重豪礼相送活动。针对新老玩家，我们将举行“欢乐在线”、 “注册即送价值666元超级大礼包”、 “秀QQ签名 拿稀有称号”等5大活动。而针对老玩家，我们将举行“老玩家来就送点卡”、“老玩家专属特供品领取”、“老玩家充值双倍返还”、“论坛元老--大册封”等活动。奖品多多，可爱公仔阿狸、神秘大礼包、独有的游戏称号、大量哈元……不管你是新玩家还是老玩家，都有丰厚大奖在等候你的到来！
　　10重豪礼大派送的玩法，近期我们将陆续公布，敬请各位玩家关注！
　　关于《哈姆宝宝》：
　　创新“3D桌面”设计思路，让你生活娱乐两不误；近千条“模拟动作”，还原“活”的宠物；过千件服饰、道具，任你随意装扮；“通服联网”、“超萌战斗”，助你认识更多朋友。3D桌面宠物游戏，尽在《哈姆宝宝》！
　　《哈姆宝宝》官网

