“睡”的安！ 《仙途》乾坤宫保护上班族
　　上班与玩游戏不可兼得。这是所有上班族遇到的难题。经验可以不刷，等级可以不升，老板不能得罪，砸自己饭碗的事情不能做，纠结万分、恋恋不舍的离开电脑上班、加班……
　　有的玩家说：别怕《仙途》有内挂系统，开着电脑挂机安安心心去上班，回来收装备收经验，多好。
　　上班族回答：不行……仇家多……挂机会被杀……
　　乾坤宫：上班族的福音
　　为了解决上班族这些烦恼，《仙途》贴心设计出挂机场景——乾坤宫，玩家只要登录游戏，前往乾坤宫开启挂机功能，超多经验升级飞速！并且乾坤宫为免战场景，在乾坤宫中挂机永远不会被杀，设置好内挂系统，你就可以拎着笔记本安安心心去上班，下班安安心心睡觉。永远不会担心等级经验落后他人。
　　2倍？ 4倍？ 6倍？ 周末好好休息是必须的
　　玩家在乾坤宫里杀怪获得的经验将是普通修行宫与野外杀怪的2倍，可与其他双倍时间效果叠加。也就说周末两天系统双倍经验时间，玩家自身开启双倍经验，乾坤宫还有场景双倍经验，共计六倍经验。在乾坤宫中挂一会机，就会发现经验费一般的涨。
　　如果周末你想好好休息美美的睡一觉，或者约了朋友吃饭应酬，乾坤宫绝对是你挂机首选之地，回来之后升升等级点点心法，做做自己喜欢做的事情，将枯燥的练级交给乾坤宫就好。
　　和朋友在一起  你将得到更多
　　组队杀怪比一个人杀怪快，同样道理组队在乾坤宫挂机将比一个人在乾坤宫挂机得到的经验多，如果你在游戏中有志同道合的朋友，一定要喊上他们一起挂机，并且挂机之前一定要先看看你角色经验是不是很多，如果多的话将它们消耗掉，否则挂机时间久了经验存满溢出来，人物角色将无法获得经验。
　　看到这里，上班族们肯定暗暗窃喜，今后的修真之路“睡”的安。等级问题，经验问题都只是浮云……话是这么说，但是少看了很多仙侠风景，少经历了很多事情也是一种损失。所以，挂机和玩游戏相结合玩游戏才能最开心。
　　关于《仙途》
　　由杭州雪狼精心研发、巨人网络倾力呈现的巨作《仙途》是一款2.5D的仙侠类MMORPG，并将于2011年下半年正式公测。游戏以明朗、清新的画风将玩家引入到盛世大唐的时代背景中，通过类型丰富的游戏玩法、稳定平衡的竞技系统、个性鲜明的人物塑造、原汁原味的文化承托，打造出修真网游的巅峰之作。
　　《仙途》三大特色
　　人宠合体，幻兽变异，仙侣结缘；
　　翅膀养成，五级御剑，百级飞天；
　　兄弟护法，共抗雷劫，阳神成仙。
　　铸神器带珍兽 2011年仙侠网游只玩《仙途》！

