DNF双倍经验来袭新版新活动好礼相送
　　《地下城与勇士》(简称：DNF)第二季第一章前奏《使徒篇》已在日前与广大勇士见面，两大全新高难度远古副本更是让许多玩家大呼过瘾，随之而来的，则是一系列精彩而刺激的暑期活动，让人不忍错过！
　　8月14日15：00至16：00，疯狂一小时，DNF所有大区地下城与决斗场开启双倍经验和双倍金币掉落活动，让你玩转DNF！
　　活动地址
　　地下城&竞技场双倍经验畅享，升级不再是难事
　　是不是还在抱怨每天升级都好慢，70级依然遥遥无期？在8月14日15：00至16：00期间，DNF所有大区将开启双倍经验活动，疯狂一小时双倍经验活动将带您感受升级的快感。远古精灵秘药在双倍期间依然有效。升级不愁，疯狂双倍等着你！
　　双倍金币掉落，超值活动你值得参加
　　在8月14日15：00至16：00期间，所有大区也将同时开启金币双倍掉落活动。疯狂升级，双倍金币，这个周末，DNF让你嗨到过瘾！
　　8月14日，欢快周末，DNF与您不见不散！
　　超人气格斗网游：
　　《地下城与勇士》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

