CSOL终结者升级 终结者EX震撼出击
　　想不想感受火舌狂扫的刺激？想不想体验横扫战场的快感？那就赶快参加终结者升级活动，享受终结者EX带来的震撼！
　　在8月10日——8月24日期间，使用<终结者M134(永久)>获得5000积分后可以将武器进化为更加强劲的<终结者EX(永久)>。无论你此前是否拥有<终结者M134>，在活动期间，只要登录CSOL，即可免费获得<终结者M134(14天)>，使用<终结者M134(14天)>获得5000积分后可以将武器进化为更加强劲的<终结者EX(14天)> 。武器成功升级后若再购买<终结者M134(永久)>，则可直接免费获得<终结者EX (永久)>！
　　积分规则如下：
　　在虚拟对手模式、大灾变模式下，每次杀敌可获得1分；
　　在机甲风暴模式下，每次杀敌可获得1分；
　　在竞技模式、个人决战模式、团队决战模式、生化盟战、生化盟战歼灭模式下，每次杀敌可获得5分；
　　在生化模式1、生化模式2、生化模式3下(需精准击毙)，每次杀敌可获得15分；
　　使用<终结者M134>杀敌才可获得积分；
　　使用<终结者M134圣诞特别版(永久)>也可参与此次武器升级活动；
　　武器升级后，原<终结者M134(永久)>仍在仓库中保留；
　　在8人(包括)以上房间进行。
　　还等什么？赶快登录CSOL，参加全民武器升级活动吧！终结者EX正在向你招手！
　　全民反恐 生化精英——反恐精英Online官方网站

