最邪恶DPS剖析地下城守护者OL双刀领主
　　首款“双核”网游大作《地下城守护者OL》四大媒体专场测试正在火热进行中。之前已经结束的媒体专场测试也取得了玩家和媒体一致认可，对《地下城守护者OL》期望颇高。8月17号的全民封闭测试即将开启，更是让各位玩家望眼欲穿、望穿秋水、望洋兴叹，闲话不多说，今天我们就先介绍一下地下城里的“执法领主”——双刀领主。
　　要问《地下城守护者OL》的世界里哪个领主个性最阴暗，哪个领主最刁钻那就非双刀领主莫属了，潜行敌后，闪现突袭，直叫敌人“两肋插刀”，血涌如注。地上世界里，落单敌人的梦魇，瞬间控制，瞬间高伤害，第一时间解决脆皮法师。PK台上，忽隐忽现，时而身轻如燕、飞檐走壁，时而重击要害，杀敌七步。喜欢单挑潜伏的你，喜欢杀人于无形的你，双刀领主果断是你最佳的选择。
　　双刀领主固然魔如其名，使用双刀的同时，同样精通各种双持武器，并且可以根据战斗需要随意切换，双刀自然攻速超群；双手巨斧却以其厚重的质感第一时间爆发最强伤害；双手钩镰，出手敏捷，身前四分之三个圆弧内都是攻击范围。双刀领主对战斗充满了渴望，对待每场战斗都打起200%的精神，从气势上压倒敌人。
　　不要以为双刀领主只是个喜欢杀戮的屠夫，她同样是魅影妖惑的控制专家，闪现到敌人眼前，悄无声息的控制技能，如一枚灌注了魅惑毒药的香吻，把敌人带入充满恐惧晕眩的梦魇。片刻的喧嚣之后，当你回过神来，看到的却是自己神情安详的遗体，仿佛回味着某个甜美的梦境，然而你的魂魄却早已被送回了故里。
　　双刀领主单挑号称无敌，在团队作战中也扮演着保镖的角色，拥有优秀的反控能力和保命能力，使得他可以快速准确的到达需要保护的同伴身边，放声嘲笑那些敌人去吸引火力，而自己将双刀融合在一起进入化刀为盾状态，可以有效的阻挡敌人的攻击，并瞅准时机给予敌人致命的反击。
　　在DKOL这充满暴力邪恶的世界，同样有着一套专职的秩序，而双刀领主就充当“执法天神”角色。在这个强者为王的世界，也只有双刀领主这种身经百战的强者才能震慑住地下城的奴隶们。她的暴力像瘟疫一样席卷每个弱小的心灵，高贵的大恶魔血统，叫你不敢直视她欲火融烧的双眼，硬起的做派，叫你只要路闻其名都会莫名的打起寒颤。
　　8月17日激情的狂欢即将开始，如果你有一颗杀敌七步、血溅七尺的心，如果你有一颗崇尚走位、爱好指尖舞蹈的心，如果你有一颗独当一面、策应团队的心，选择双刀领主，绝对不会后悔，选择双刀领主，展开邪恶的舞蹈吧。
　　关于《地下城守护者OL》
　　《地下城守护者OL》是由网龙公司与EA联袂开发、将于2011年推出的3D MMORPG作品，是以EA旗下牛蛙工作室的经典作品——《地下城守护者》的主题、角色及其他游戏内容为蓝本开发的双核网游。玩家可以在地上世界以角色扮演(RPG)的方式进行冒险探秘。通过片区、副本、竞技场中的战斗不断磨练，使自己脱颖而出，君临大陆；在地下世界以即时战略(RTS)的方式经营管理地下城，通过招兵买马、指挥战斗逐一消灭敌人，统一地下世界。
　　目前《地下城守护者OL》正处于媒体专场测试中，将于8月17日正式开启全民封闭测试，你准备开始邪恶了么？
　　《地下城守护者OL》——好玩的“坏”游戏！
　　Evil is good!
　　《地下城守护者OL》官方微博>>>

