四格漫画温情回忆《QQ华夏》四年历程
　　岁月如歌，四年华夏路一路辉煌走来。时光飞快，《QQ华夏》迎来了四周岁生日。在这个喜庆的日子里，玩家们纷纷追忆往昔，回顾在《QQ华夏》的成长之路。回忆总是那么温馨，一幅幅四格漫画更暗含着玩家们对《QQ华夏》深切的依恋和真切的祝福。
　　四周年深刻记忆
　　可曾记得，那一天，新手有了自己第一只战宠；可曾记得，那一年，在殷切的期盼与等待中，神兵出世；可曾记得那一次，在雄伟壮丽的轩辕城，斩妖伏魔，保卫轩辕，勇士有了第一块自己亲手打到的九锡……如今，烽火再燃，号角声再次集结，跨服战咆哮开战，仰天长啸，开启新征程！风雨同舟四周年，恍如昨日，玩家们深深依恋那秀丽的风景，依恋那一起闯荡江湖的战友和爱人。
　　四年历程，回忆往昔，有那么多?事可圈可点：年幼时曾把NPC当成玩家，无比爆笑；在野外邂逅心仪的妹纸，居然失手秒了她；第一次打造8D，遗忘保属性做出白板垃圾……现在想起来，仍然会莞尔。《QQ华夏》在玩家脑海中无法磨灭，每前进一步，就能积累更多的宝贵记忆。
　　在《QQ华夏》四周年之际，官方也隆重推出“我与QQ华夏四周年”征文活动、PK达人评选活动、微博转载活动、跨服战视频录制大赛等一系列精彩的线下活动。更有双倍精炼周、在线送经验、四周年祝福小礼包等游戏惊喜回馈玩家。
　　华夏四年，只因有你。看着《QQ华夏》四周年纪念视频，勾起了华夏玩家无限的温馨回忆。《QQ华夏》一直与玩家风雨同舟，带给玩家无尽的精彩与感动……
　　《QQ华夏》官方网站

