奖励翻20倍《英雄岛》白银之城争夺战
　　自从城战的奖励被修改之后，大家开始对城战热衷起来！获胜后经验奖励提升为原来的20倍，每天领取经验奖励提升为原来的10倍！这样诱人的奖励引来了无数的英雄们！一场激情战事一触即发！
　　战争就要开始，城战当天由团长带领着全团前往征战平原，这是专门为英雄们设置的职业战场，大家进入征战平原就会自动传送到已方营地等待战争的正式开始，准备期间大家必须分配好职业，哪些负责加血、哪些负责冲锋、哪些负责垫后，只有充分的准备才更有机会打败其他敌方。
　　战鼓擂擂，整8点战争爆发了。佣兵团由团长带领着从地图四个方向向着白银之城冲去，必须要先声夺人，只要取得第一轮的胜利才会更加容易守城！
　　成批的红点涌来，一开始守城方还能应对自如，比较轻松的抵挡了回去，把一个个红点杀回了老家，不到一会儿，攻城方被消灭了许多！
　　可能是随着时间的推移，守城方已经有些招架不住，慢慢的攻城方突入的人越来越多，而守城方明显处在下游了！经不住攻城方的打击，最终城池沦陷了，此时出现了王者之剑！只有真正拔出王者之剑，城池才算完全易主！
　　守城方拼死抵抗，短短数分钟内消耗的战士已经过半，好在攻城方已经被打回营地，稍作休息，继续迎接下一批的红点，时间说长不长，说短不短，已经将近10点整，攻城方还要拼死一搏！为了最后的胜利，做好准备要痛击守城方，夺下城池！可惜的是最后努力还是以失败告终在10点来临之际还是没能夺下城池！
　　如果你已心动，赶快召集你的同伴去参加激烈的城战吧！还能获得白银之城的尊贵称号！诱人奖励等你来领！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　《英雄岛》官网>>>

