CSOL游戏僵尸 惊悚之夏体验生化狂潮
　　在这个炎热的夏天CSOL一口气更新了3个僵尸，嗜血女妖、葬送者、尸王玄魁一起登场，将CSOL的生化狂潮推向了一个新的巅峰。在CSOL你可以感受最原汁原味的生化主题网游，在CSOL中你可以感受惊悚与刺激。下面就让我们来对所有的僵尸盘点一番，感受CSOL僵尸大家族的震撼。
　　尸王玄魁
　　CSOL中登场的首个中国僵尸，作为邪恶的化身，尸王玄魁利用邪力再度扰乱人间。经典的造型让人感受到一种无与伦比的亲切感。它的实力毋庸置疑，母体僵尸的邪力更是极为强大，破除了符咒的控制，其强大的力量足以傲视群尸。
　　攻击：★★★
　　防御：★★★★
　　速度：★★★
　　人气：★★★★★
　　送葬者
　　无人知晓送葬者是如何出现在这个世界上的，它酷似中世纪专职对魔女行刑的拷问人员。再次复活于世的它们进行着更为残酷的杀戮，而这次所使用的武器则是令人闻风丧胆的铁处女。铁处女不仅可以作为跳台使用，更可以阻挡人类的枪弹，铁处女被击破后，更是会令范围内的人类角色减速。
　　攻击：★★★★
　　防御：★★★★★
　　速度：★★★
　　人气：★★★★
　　嗜血女妖
　　从没有人类在目睹了嗜血女妖后还能存活，它只存在于世间的传闻。在中世纪，那些煽动异教徒的魔女在死亡之后，成为了僵尸再度复活。它们擅长使用可远程诱捕目标和引发视觉混乱的魔法系邪恶能力。
　　攻击：★★★★★
　　防御：★★★
　　速度：★★★
　　人气：★★★★
　　恶魔之子
　　在释放异形斗兽的过程中，其特殊基因发生了扩散传染，促使大量的生化物种变异。恶魔之子与异形斗兽有着相似的遗传基因，集合了迄今发现的所有已知僵尸的优势，具有强大的攻击性。它的投掷攻击可使对方武器掉落，或能使对方处于无法攻击的状态。
　　攻击：★★★★★
　　防御：★★★
　　速度：★★★
　　人气：★★★
　　恶魔猎手
　　根据研究院获得的资料显示，伴随恶魔之子同时诞生的另一种变异形态的恶魔之子也一同降世。它与恶魔之子最大的区别在于具有可穿过层层枪林弹雨接近人类的超强体力与敏捷性，极具威胁！若恶魔猎手成为宿主，更可进化出快速向前突进的技能。
　　攻击：★★★
　　防御：★★★
　　速度：★★★★★
　　人气：★★★
　　巫蛊术尸
　　生化世界的灵魔生物，被腐坏双手封印的巫蛊木偶把对敌人的诅咒化为祝福的圣光，已遁为行尸游魂的术士却行使着生命的圣职，它的诅咒延续生命的喘息，也将生命如烛火般捻灭。它的咒疗能力是僵尸阵营持久战斗的强力后盾。
　　攻击：★★★
　　防御：★★★★★
　　速度：★★★
　　人气：★★★
　　憎恶屠夫
　　地球上最残忍的变异生化物种，对人类充满仇恨而不断贪婪地吞食着生命。在变异过程中体内尚未消耗的生命使其获得了操纵生命的神秘力量。在它的邪恶狂袭中幸存下来的人类皆如梦魇般不堪回忆，尤其是那只来自地狱的鬼手，更是能困住对手令其不能动弹，成为插翅难飞的猎物。
　　攻击：★★★★★
　　防御：★★★★
　　速度：★★★
　　人气：★★★★
　　暗影芭比
　　CSOL中登场的首个女性僵尸，不要被她纤弱的外表迷惑，在阴森的嬉笑声中变种僵尸女魔王暗影芭比令人毛骨悚然，进化和变异使她具有更快的速度和更强的跳跃力，而最恐怖的是拥有暗影力量的暗影芭比潜行在寂静的夜幕，在你身旁突然闪现给予致命的一击。
　　攻击：★★★★
　　防御：★★
　　速度：★★★★★
　　人气：★★★★★
　　普通僵尸
　　普通母体僵尸和次级僵尸分别被玩家们戏称为“水泥工”和“奥巴马”，暴走技能是他们的看家绝活，虽然没有什么特别出彩的地方，但是它们的存在却给玩家带来了更多的乐趣和欢笑。
　　攻击：★★★
　　防御：★★★
　　速度：★★★★★
　　人气：★★★★★
　　《反恐精英Online》官方微博
　　反恐精英Online官方网站

