大笑江湖八仙过海三大捧腹亮点大曝光
　　游戏的过程无疑最重要的就是开心，在紧张刺激的修炼之余，如果能够有开心的事情来调剂一下，那么理所当然地会让你更具战斗力！《八仙过海》这款倍受玩家期待的回合制网游里，我们信手就可以拈来无数让玩家捧腹大笑的亮点，但是其中最受玩家欢迎和喜爱的，还是莫过于……
　　官方网站
    超级可爱的??兔
　　2011年是兔年，可爱的兔宝宝当仁不让地会作为吉祥物在《八仙过海》中出现。然而当你一旦能够拥有了自己的骑宠后，绝对会在第一时间把所有的注意力都集中在一直兔子身上——超大的板牙、咧开的三瓣嘴、凸出的红色眼睛，再配合那不断呼扇的耳朵，完美地将面部表情构成了一个“?”字！这样的“神兽”，其独特的魅力和吸引力，绝对是超乎想像的！
　　猥琐没有任何限制
　　女人爱打扮是天经地义的，而在《八仙过海》中为女性玩家所准备的数千种外装，更是会极大地满足女玩家的爱美之心。包括水手装、魔女装、小樱装、海盗装、婚纱装等在内的各类服饰，绝对可以称得上千姿百态，让整个《八仙过海》游戏中到处都是花枝招展……不过这样的“盛况”也引来了某些猥琐的人，而更让人意想不到的是那个在皇城中四处偷窥美女的白发老人，真实身份居然是太白金星！看他那猥琐的样子，不仅让人又好气又好笑——看来猥琐还真是没有年龄和身份的限制啊！
　　人人都是表情帝 　
　　表情能够反应人的内心，特别是在网络世界中，很多时候一个表情就能简单、直接、有效地表达自己的情感。而在《八仙过海》游戏中，超可爱、超有趣的表情系统，更是会持续不断地挑战你的面部神经——直接显示的表情也使得人人都成为了表情帝，甚至不需要任何的练习！相信在游戏的过程中，你会不断感受到各种表情所带来的快乐冲击，那种无法免疫的笑意，估计没有准备的话恐怕还无法承受呢！
　　《八仙过海》游戏中的亮点当然不止这些，而众多的亮点我们用言语更是很难描述出其中的精彩所在——当然只有你亲身去体验，才能真正感受到《八仙过海》所带来的持续快乐！8月16日13时开启的神通公测，已经迫在眉睫——你准备好了吗？
　　关于798网络娱乐
　　798网络娱乐有限公司成立于2008年，是中国最大的互联网娱乐产品研发、运营及发行公司之一，798网络娱乐有限公司致力于推动国内网络游戏行业的发展，为广大用户带来多元化、高品质的网络娱乐精品。作为中国领先的互动娱乐企业，798网络娱乐有限公司拥有丰富的自主知识产权产品线，并凭借大中型多人在线游戏的研发核心技术、敏锐的市场洞察力和广阔的国际视野，致力于推动全球网络游戏行业的发展。
　　关于798Game《八仙过海》
　　《八仙过海》是798Game耗资近7000万打造的神话回合网游巨作，游戏在忠于同名神话故事的基础上参考近700部中国古代典籍精心打造而成，首次在回合网游中引入了“光谱炫彩技术”、“矩阵粒子特效”等多种先进视效技术，带给广大回合制游戏玩家革命性的震撼。在中国网络游戏十年盛典中，《八仙过海》获得了“最受期待回合网游”奖项，并在2010年中国游戏开发者大会中荣获了“最佳游戏表现力”金奖。
　　《八仙过海》官方网站

