网游《降龙之剑-灵珠》上古灵器首曝
　　完美世界旗下首款次世代2D热血PK网游《降龙之剑-灵珠》将于8月火爆上线，美丽的海洋世界、全新的第七职业剑圣、开放200等级上限等玩法已经相继曝光。对于众多期待资料片的玩家来说，对新增粉色上古灵器玩法的关注度不断攀升，到底粉色上古灵器什么样子，如何玩，是否有逆天属性呢？别着急，让我们一起揭开上古灵器的神秘面纱。
　　《降龙之剑-灵珠》最新完整客户端高速下载
　　《降龙之剑-灵珠》隆重推出全新高级装备——粉装上古灵器，游戏突破性的选用粉色，作为在白、绿、蓝、紫、金装中最高品级的象征，温柔浪漫的颜色，高贵又典雅，往往能勾起你对记忆里美好事物的憧憬与回忆，为自己一路艰辛终于迎来装备的巅峰而欢呼雀跃，粉色的上古灵器装备将成为即群雄追逐金装后的新目标，那时，看谁真正无敌！
　　与之前的5种品级装备不同，粉色装备包含五种属性，分别是：基础属性、灵器属性、随机属性、五行属性和星灵属性，在各种属性皆有突破的情况下，作为游戏中最顶级的装备，上古灵器当然还有其它的不一般。除了宝石镶嵌、宝石打孔、五行属性等其它品级装备都具备的玩法外，粉色的上古灵器还拥有炼化、注灵等的玩法，当然灵器的属性是也可以改造的，这都使粉色上古灵器拥有了更多的变化，拥有它的玩家也可以根据自身职业属性、玩法喜好来合理改造粉色上古灵器的属性，从而打造出独一无二的专属粉色神装，成为皇城之中最为拉风、最让人羡慕的焦点人物。
　　8月，《降龙之剑-灵珠》强势登陆！颠覆现有2D游戏的画面及玩法；开启历史厚重之门让你领略五千年历史时空任意穿越的快感，了解前世、认识今生、预测转世；最震撼视听的SXP绚丽技能，最欢快激情的海底世界，最玲珑销魂的粉色上古灵器，最给力的七大职业……很多“最”说不完，不如你亲自来体验史上之最！
　　《降龙之剑-灵珠》，全新世界，全新玩法，全新地图，全新职业，全新副本，全新梦想，这个8月，酣战不容休！
　　《降龙之剑-灵珠》官方网站
　　玩家可通过以下两种方式收听降龙官方电台，了解最新游戏动态，参与互动活动赢取精美礼品：
　　游戏内：点击右上角小地图的耳麦图标。
　　游戏外

