媲美爱丽丝仙境《水浒Q传2》蓬莱地图
　　《水浒Q传2》是火石软件自主研发的首款全民坐骑参战3D网游，自技术三测圆满结束后，火石软件根据玩家意见，对游戏进行完善，新增很多新鲜有趣的玩法。不仅有新装备，还有新的地图。今天要给大家介绍的，就是《水浒Q传2》中新增的地图——蓬莱仙境。《水浒Q传2》技术四测，即将在8月下旬炫丽开启！现在，先让我们来欣赏蓬莱仙境吧。
　　来到蓬莱，玩家们会发现这里仙雾缭绕，花红柳绿，朦胧如画。这里的桃花开得正艳，缤纷绚烂，树的姿态很奇古，显然有几千年的历史，不愧是仙界中的树。瞧那蜿蜒的河流，河水清澈碧蓝，仿佛琼浆玉液般，不知道喝了这里面的水，会不会长生不老呢？
　　仙境中还有不少房子，那可是仙人居住的地方，文史资料中称之为“琼楼玉宇”。瞧《水浒Q传2》中的这些房子，成群出现，构成规则的四合院金色的瓦，白色的墙，看上去大气美观。
　　心情不好的时候，还可以找个地方小憩。蓬莱中有个角落，美丽安静。这里有个荷花湖，湖面上开着粉红色的荷花，娇艳美丽。硕大的荷叶铺在水面上，翠绿可爱。湖对面不远处，还有座小山呢，山脚下开着不知名的黄色小花，金灿灿的，煞是可爱。
　　湖中有几个巨大的石桩，心情烦躁的时候，不妨蹲到湖中心，看着清澈的湖水、鲜艳的荷花以及碧绿的荷叶，心情定然能够豁然开朗吧。
　　玩家们，看到这美丽的蓬莱景观，是不是觉得可以它可以媲美爱丽丝仙境呢？《水浒Q传2》即将在这个火热的8月下旬开启技术四测。玩家们，到时候记得来游戏中领略蓬莱的别样风景哦。
　　关于《水浒Q传2》
　　《水浒Q传2》是火石软件继《水浒Q传》、《西游Q记》、《游戏人生》后的又一大作，被誉为“3D回合制第一力作”。《水浒Q传》受到回合制爱好者的肯定和追捧，而《水浒Q传2》不仅继承前作优势游戏特色，而且在美术表现上，实现3D技术与回合制游戏的完美结合。更重要的是《水浒Q传2》在玩法内容上的全新出击，推出“酷炫角色、情感宣泄、兽宠进化、地盘经营”四大亮点玩法，力求为玩家创造新奇丰富，又极具中国特色的水浒世界。火石誓言要把《水浒Q传2》打造成中国回合制网游的新高度，请拭目以待！
　　官方网站

