全民YY《降龙之剑极致版》PK达人产生
　　极致轻松，畅爽PK——一直以来，完美世界2D革新网游《降龙之剑极致版》致力于为大家打造“极致”的游戏体验，首创的27种PK模式及微惩罚机制得到很多玩家的肯定与喜爱，为了更加了解玩家对PK的想法，在8月9日9:30开启《降龙之剑极致版》“全民YY，这才是我想要的极致PK！”活动，版主开放主题帖，玩家回帖发布自己的YY内容，畅想自己心目中的PK玩法，于8月15日16:00结束，经官方认真评选，PK达人产生了，现公布获奖玩家名单。
　　PK达人：lovefans789
　　恭喜该玩家获得点卡一枚！稍后将通过论坛短消息发放！
　　恭喜这位PK达人获奖玩家，大家都有我们也鼓励更多的玩家及时关注官方活动信息，积极参与《降龙之剑极致版》举办的活动，更多精美礼品等着你！
　　“全民YY，这才是我想要的极致PK”详情请点击
　　《降龙之剑极致版》为玩家们提供了高达27种不同的PK模式，让玩家能够尽情尽兴的PK。游戏没有PK场地的限制，玩家可以随时随地进入战斗状态，完全不用顾忌自己会不会因此变成红名而人人喊打，看见让你不爽的人了？一键切换PK模式，砍翻在地再说。在《降龙之剑极致版》中，你的PK生活，永远不会单一无聊。
　　《降龙之剑极致版》是完美世界2011年最新推出的一款2D革新网游，游戏正在不删档测试中，其独创的诸多2D革新网游玩法及特色，受到众多游戏玩家的好评及推荐。极致精美的画面舞动水墨时尚，场景精度高达300ppi的精致场景；极致创新的游戏方式：网游18怪，副本DIY，职业等都相继打破陈规；极致穿越中华5000年，单挑327位历史名将；极致PK，一键切换，27种模式畅爽大战都将带来从未有过的游戏体验。
　　《降龙之剑极致版》现已开启全新开启双线服务器【龙争虎斗】，六大活动百万豪奖，全新主线任务，等你来战！
　　极致轻松，畅爽PK，更多全新内容，请时刻关注《降龙之剑极致版》官方网站

