奇迹世界2公测全线火爆 新装备视频
　　2002年，《奇迹》华丽席卷大江南北，成为玩家心中永恒的经典网游，2011年8月12日0时，由《奇迹》原班人马历时三年打造的全3D史诗级奇幻网游《奇迹世界2》全面公测，承载千万奇迹系列玩家的梦想和期待。11日，无数玩家结伴熬夜等待，服务器开启后，瞬间全线爆满，《奇迹世界2》公测火爆，让午夜凌晨不再静寂孤单。
　　《奇迹世界2》延续了奇迹系列网游的诸多经典玩法和游戏元素，洛克之翼、恶魔广场、赤色要塞、血色之塔以及激情劲爆的无限制自由PK，都将会在《奇迹世界2》中完美重现。华丽精致的装备作为奇迹系列网游的视觉大亮点，也是千万玩家的终极追求，在《奇迹世界2》中装备炫酷指数再升级，今日四套全新的极品装备演示视频曝光，配合华丽震撼的战斗，激发起玩家的对极品装备的无限渴求！
　　挑战者套装：挑战赤色要塞，获取赤色要塞勋章兑换获取。挑战者套装的属性偏向于PVP，让你在无限制自由PK中举重若轻、应对自如，一切尽在掌握。
　　黄金套装：金光夺目，璀璨闪耀的黄金套装是《奇迹世界2》强者必备的一套综合性装备。无论是PVE，还是PVP，黄金套装让你事半功倍。
　　暗黑套装：墨色浓郁，暗影熠动的暗黑套装沉淀着无与伦比的深厚霸气，属性也比黄金套装更胜一筹。追求极致成就，暗黑套装将助你一臂之力。
　　神圣套装：《奇迹世界2》顶级王者的象征，穿上后冰蓝色的凤凰将会环绕周围，让你尽享至尊荣耀，吸引无数赞叹目光。
　　《奇迹世界2》采用了次世代3D物理渲染引擎，细节精美，动态表现突出，装备视觉效果和战斗技能特效华丽炫目。《奇迹世界2》引入了100%真人动作模拟技术和高精度物理粒子碰撞技术，战斗的动作流畅性和打击感更加到位，无限制自由PK更是让每一位玩家斗魂燃烧，PK就应如此，尽管来战！
　　伴随着《奇迹世界2》公测火爆进行，缤纷多彩的公测嘉年华盛典全天不间断，六大活动，海量奖励，狂送不停。百万礼包惊喜不断，典藏徽章登录就有。双倍经验助你成就练级达人、服务器等级巅峰王者将有黄金圣衣等顶级装备作为奖励。公会成员登陆就可领取大量荣誉点数。至尊体验，轻松拿奖，《奇迹世界2》公测等你前来。

