冷艳不冷酷 邵路雅与你相约《仙OL》
　　在问天科技2.5D真仙侠扛鼎力作《仙OL》8月16日内测前，紧张与兴奋的气氛似乎越发浓郁。在此，我们特为所有期待已久的玩家送上冷艳女侠邵路雅主题精美壁纸，装点玩家桌面的同时，与仙侠一姐共同做好最后准备吧！
　　邵路雅，白羊座，168CM，49KG。率直性感，自小习舞，部队文艺兵。自娱乐圈出道以来以“真本色、真努力、真实力”获得圈中好评，代表作《大人物》、话剧《闪婚》等深受观众喜爱，并于2011年获得广东赛区第51届国际小姐亚军及最佳才艺奖。她演技精湛、身材火辣、能武更能舞，其“真”特质与《仙OL》的“真仙侠”如出一辙！最爱花间门派，不愿做宅男女神，更期待成为仙侠一姐！
　　如此仗义行侠，修仙屠魔的仙侠一姐，在《仙OL》的玩家粉丝中引起轩然大波。无论是喜爱美女的男玩家，还是充满个性、不愿做花瓶的MM玩家们，都在其感召下越发急切的想要加入游戏，体验一次前所未有的真仙侠之旅了！
　　如果你也喜欢性感女侠邵路雅，不妨加入活动，与冷艳女侠携手力挺《仙OL》，火速进入活动专题页面了解详情吧！与心中偶像互动的同时，还有机会领取各种大礼，新手卡、手机充值卡、IPAD2神马的统统不在话下，就连冷艳女侠亲笔签名照也绝对不是浮云哦！
　　全球2.5D真仙侠扛鼎力作《仙OL》明日(8月16日)即将开启火爆不删档内测，各位仙友，性感女侠邵路雅壁纸虽好，也不要忘记其他相约的伙伴哦！此外，参与官方各种精彩活动，百万豪礼大赢家说不定就是你！
　　剑横天，情撼仙！
　　官方网址

