网游《大冲锋》制作人Troy的游戏传奇
　　众所周知，现如今中国FPS市场被多个韩国游戏巨头统治着。在这样一个大环境下，有一位绅士却调笑着说：“韩国人不懂FPS！”他是谁？他具备怎样的身份与背景？才胆敢有魄力说出如此惊人的话语？他的名字叫TroyHorton，上海PDE游戏开发公司总裁，《古墓丽影》系列的前制作人，同样也是目前炙手可热FPS《大冲锋》的制作人。
　　Tory是个挑剔的人。7月的上海，烈日炎炎，迅雷游戏新品发布会上，西装革履的他一丝不苟的做着演讲，阐述着PDE的FPS新作《大冲锋》种种特点与精良技术。而为了创办自己的公司，TroyHorton放弃了他在英国的百万年薪、首席制作人的职位和公司提供的BMW轿车，举家迁居上海。在这个梦想和挑战同在的城市，Troy成立了游戏史上第一个以中国为战略中心和开发基地，一个真正具有世界一流水平的次世代游戏制作室---PearlDigitalEntertainment(PDE)，并在香港和日本成立了分支机构。
　　在问起Troy为何放弃在英国优厚的待遇和舒适的条件，来到中国成立游戏公司时，他说，中国对于游戏产业是一块新兴的热土。特别是网络游戏产业，在短短十年的发展中，已经具备了相当广泛的用户群体和相当可怕的制作产出。同时，政府对游戏产业的大力扶持、中国游戏开发者的高素质和相对较低的开发成本也使得这个年轻的产业能够更加无所顾忌的腾飞。“要知道，美国的人均游戏消费是中国的28倍，而且中国有13亿人，这个市场的潜力十分巨大！”
　　除此之外，Troy还谈到了自己的中国情结。在他看来，中国是个神秘而且神奇的国度。“我很喜欢中国菜！”他说，“比如口水鸡、北京烤鸭，我更喜欢看中国厨师做菜。看到他们完成复杂的工序，我总能联想到游戏开发！”Troy还讲到，他喜欢中国功夫，喜欢中国功夫的各种电影。“中国的一切都很神奇，中国菜能让你认不出它的原材料，但就是很美味。中国功夫能让一个瘦小的男人打败彪形大汉。中国人脑子里无时不刻都是一些奇妙的想法。”而且，他公司的员工们都非常勤奋，这也是中国人的美德。
　　谈起自己的新作《大冲锋》，Troy信心十足。现在市面上几乎所有的射击类网游画面都十分冰冷，节奏也十分紧张。而休闲欢乐的FPS游戏可以弥补这一部分市场的空缺，分职业的全新玩法和美式漫画般的画面风格，在中国的游戏市场上是前所未有的。Troy：“《大冲锋》能让玩家更多的体会FPS的快乐所在。”谈到跟迅雷游戏的合作，Troy则表示很相信迅雷游戏的运营实力。《大冲锋》跟迅雷游戏的合作很契合，一个新颖的游戏和一个年轻的游戏运营公司。但两者都具备绝对的实力。Troy这个挑剔的游戏开发大师，对自己的作品和迅雷的运营显然信心十足。
　　姑且不论结果如何，大冲锋是否能改写FPS的历史。对于这位大师的仰慕之情就足以调动起我对他所开发的游戏的期待之情。那么让我们拭目以待这位游戏巨人在中国如何续写他的游戏传奇吧。

