网游《梦三国》美人计专访 第二期
　　在梦三的世界里不仅有一夫当关的纯爷们出阵，更有很多高玩“妹纸”潜水于全服各个大区组队拆黑中。《梦三国》“美人计”专访让这些美女高玩们浮出水面，对所有宅男们大说声：谁说女纸不如男！？
　　梦三“美人计”第二期嘉宾，小编有幸邀请国内知名美女玩家“77美女俱乐部”的冰激凌美女“ICE”妹妹。热情大方的她为什么会被人称为ICE呢？她又与梦三有哪些美丽的邂逅呢？
　　身高：170cm
　　年龄：18
　　体重：50
　　三围：86 63 89
　　兴趣爱好：唱歌 玩游戏 看电影 打桌球
　　平时娱乐休闲：唱歌 开黑 桌球 电影
　　癖好：收集漂亮的购物袋
　　小编：先来给大家做个自我介绍吧！
　　ICE：大家好，我是ICE，刚开始玩梦三不久，现在还是一名学生兼职平面模特，平时喜欢和姐妹们一起去新手区开小黑(技术不好，求给力队友)，游戏中ICE玩的最多的是辅助，因为压力不大(是在解释自己经常打酱油么？)。
　　小编：看来玩家们对ICE的姓名很感兴趣哦，能解释下么。
　　ICE：熟悉我的朋友都这样叫我。大概是因为我超爱“ice cream”的缘故吧~~~哈哈^_^(对于超爱吃冰激凌的女生身材依旧这么好，好吧果断伤不起……)。
　　小编：之前有接触竞技网游么？是什么吸引你来到梦三的呢？
　　ICE：恩，梦三是我接触的第一款竞技网游，以前喜欢玩MMO，但是练级太漫长了，比较消耗时间。开始玩梦三，是姐妹们开小黑拉着我凑人数进来的- 。-！虽然现在还是比较喜欢送(新手都懂的)但是《梦三国》的英雄设定，和精彩的团战PK很吸引我 ，ICE喜欢和姐妹们一起齐心协力团灭对面的感觉。
　　小编：ICE平时最常用英雄是谁呢？最喜欢《梦三国》的哪位英雄设定？
　　ICE：和姐妹们一起玩的最多的是“辛宪英”小朋友，超爱她的形象(求手办)喜欢玩辅助，团战有“小朋友”在绝对能保证队友的安全！
　　小编：额……手办后续会推出的，ICE给大家讲讲使用“辛宪英”小朋友的心得吧。
　　ICE：恩，小朋友的定位是准辅助。加血和魔法免疫的配合很给力，但是怕被针对。团战可以一直用W奶人，魔免罩给己方的核心英雄。ICE觉得“小朋友”在团战中的站位很重要，不能冲动一直用技能保护好队友是你的首要任务！
　　小编：测试区现在已经开放了，ICE对新版本有哪些看法呢？
　　ICE：恩，测试区新版本的登陆界面超帅！貌似出了新英雄哦，(很怕蜘蛛)新人物没敢选，但是朋友玩了，说是位很给力的辅助法师。新版的10V10去体验过，好多新物品哦~~~喜欢里面的抽卡系统，人品好可是能抽出给力装备呢！新版本希望能早日进到正式区。
　　小编：呵呵，那问个私人问题哦，ICE对喜欢的异性标准有哪些呢？
　　ICE：额……(等待10分钟后)心中理想的男孩类型，成熟，有魅力，有男人的担当，有事业心上进心，其实还是看感觉~~~哈哈。
　　小编：这……
　　感谢热情的“ICE”与我们一起分享梦三中的点点滴滴，《梦三国》“美人计”专访将您身边的美女高玩发掘出来，让众宅男知道“妹纸的黑房不好拆”。玩家们，关注梦三官方#微博#密切关注“M3美人计”专访话题，将最真实的梦三美女一网打尽！
　　更多精彩请点击
　　新浪微博
　　官方网站

