《神魔 Online》宣布将推大型百人副本
　　东游玩子表示，旗下神幻 3D 在线游戏《神魔 Online》将于近期推出全新改版，包含大型百人公会副本以及鏖战极恶众神副本、仲夏节系列活动、升级还有全新红利回馈等内容。官方今日率先释出大型百人公会副本以及全新浮空基地三级建筑物介绍，供玩家先睹为快。
　　◆ 浮空基地公会百人副本登场
　　一座座悬浮于克兰蒙多世界万米高空的空中堡垒，是每个公会与成员亲手打造的梦想之地，唯美的景色与多样独特的功能，让它成为每位玩家心中最美的世外桃源。然而，让整个基地漂浮在万丈高空并非易事，必须透过反重力魔力驱动模块来收集下方大陆的魔力和灵魂，并且将其转换成使基地浮空的能量。但是，大陆上魔力和灵魂品种繁杂，驱动模块并无法完美地区分和处理它们，不纯净的灵魂累积起来就会形成恶灵，给整个基地带来破坏。因此，基地的管理者和成员们，必须要定期清理这些泄露的能量和恶灵。
　　公会事务官每周都可在基地活动管理员处开启一次驱灵副本，这个副本需要的人力十分庞大，最高可达 120 人，除了公会本身的成员外，还可邀请其他玩家一同参与。副本共分为四个阶段，玩家必须先进行资源收集，并且重新布置驱动模块。布置完成后，中央核心装置将会出现巨大的 BOSS，玩家必须先合力击败其他恶灵才能解除 BOSS 的无敌状态，真正进入 BOSS 攻略战。
　　◆ 全新三级建筑物 高等神兵利器随你打造
　　在《神魔 Online》中，公会组织一直扮演着重要的角色，唯有公会才能获得浮空基地，才能够兴建各种建物，进而获得众多独特的资源以及高等的制作图样与配方。在即将到来的改版中，全新三级建筑物将正式登场，包含提供各种武器工艺制作图样与材料的“武器工坊”、防具制作图样与材料的“服饰工坊”以及戒指项链制作图样的“珠宝工坊”。只要成功完成兴建，玩家就能率先获得各大职业的 75 级高等装备制作图样，打造出极品神装。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

