坦克世界超级杯赛打造专业电竞联赛
　　由Wargaming历时三年打造，空中网运营的战争网游《坦克世界》，到今天为止全球用户数量已经超过500万。与此同时，由空中网鼎力打造的《坦克世界》大型电子竞技赛事——KONG Arena 2011《坦克世界》超级杯赛，也将于8月18日正式开启报名。《坦克世界》超级杯赛将全面借鉴ECL(电子竞技冠军联赛：Esport Champion League)的赛事制度，在比赛赛制、赛事规则、裁判阵容、高额奖金等方面进行专业设计，打造中国首个专业级电竞联赛和TPS电竞平台。
　　新浪官方微博>>>
　　【超级杯赛简介】
　　《坦克世界》超级杯赛全称为KONG Arena 2011《坦克世界》超级杯赛，其是由空中网《坦克世界》运营团队，为所有喜欢电子竞技和TPS游戏玩家所打造的专业级电竞联赛。其赛程安排与赛事制度都借鉴了成熟、专业的ECL电子竞技冠军联赛，并邀请了多位曾担任过WCG、ESWC、ECL等国际电竞比赛的专业裁判，力求保证每个玩家都能在公平、公正、公开的环境中，发挥自己最好的竞技水平。作为本次赛事的主办方，空中网也将全力打造本次盛会，并提供高额赛事奖金、专业赛事直播以及对赛事的大力支持。
　　【比赛赛制】
　　1、KONG Arena 2011 坦克世界超级杯赛分为线上赛及北京赛区两部分。
　　2、线上比赛将分为两个阶段：线上热身赛和线上预赛。线上热身赛将分南、北区以“顺位淘汰赛制”进行比赛。
　　3、线下赛制分为两个阶段：线下热身赛、线下预赛。采用BO3单淘汰赛形式在北京赛区线下进行。
　　4、最终线上赛及北京赛区冠军队伍将会师北京参加超级杯总决赛。
　　【赛事规则】
　　1、KONG Arena 2011 坦克世界超级杯赛分为线上赛、线下赛两种参赛方式。
　　2、线上赛分为南、北赛区，请各队选择适当的赛区。比赛将采用训练模式在官方指定地图进行。
　　3、每场比赛由2支队伍参加；每队8人上场参赛，并可另设2名替补队员，比赛间歇方可换人。
　　4、参赛队伍可以选择各种型号坦克组成比赛阵容，不限制参赛战车系列、型号及队伍战车级别总和，每名队员只允许申报1辆坦克参赛。
　　5、每个队伍最多只能上场2辆10级坦克、2辆反坦克炮，但不限制使用各种金币弹药、道具。
　　【参赛资格及报名办法】
　　1、年满18周岁的《坦克世界》注册用户均可参加超级杯赛。
　　2、各队长在赛事官网建队报名后，均可参加线上热身赛。
　　3、北京及周边地区玩家在赛事官网组队报名后可直接参加线下预赛(北京)。
　　4、线下热身赛(北京)采取现场报名、现场参与、现场发奖的方式进行，欢迎北京及周边地区玩家参与。
　　【专业裁判 十万大奖】
　　为了保证整个赛事的公平、公正与专业性，《坦克世界》超级杯赛组委会特别邀请了多位著名裁判组成专业裁判团。这些裁判都曾担任过WCG、ESWC、ECL等多项国际电竞比赛的相关裁判，能够确保整个超级杯赛的专业裁判水准。此外，空中网也为《坦克世界》超级杯赛为准备了总价值100000元的赛事奖励，以及由纯金铸造的荣誉成就徽章。
　　《坦克世界》官方网站>>>

