神枪手的逆袭揭秘《火力突击》狙击战
　　在众多的FPS游戏之中，射击武器永远是不灭的经典。腾讯游戏首款自研新游《火力突击》虽开创式的推出了未来科幻大杀器，但是传统的军事武器仍然占据着十分重要的地位。在《火力突击》中，就推出了只能以狙击枪为主武器的游戏模式——狙击战。
　　抢号地址
　　狙击枪是一种拥有超远距离射程和强大杀伤力的射击武器。《火力突击》狙击战中，玩家可以在远距离进行进攻杀敌，依靠抢占有利狙点和迅速的反应能力可以轻松杀敌。而狙击枪强大的杀伤力则能达到一枪制胜的效果。
　　《火力突击》狙击战，并非只能使用传统的AWM，而是有多种狙击枪可以供玩家选择，比如AWM高倍镜、高穿透型，消音型，热感应型等等，玩家可以根据自己的喜好来选择擅长的狙击枪。这极大的增加了玩家克敌制胜的可能性。
　　《火力突击》狙击战，并不是简单的狙击对攻，熟悉FPS游戏的玩家知道，狙击的玩法多种多样。瞬狙、甩狙、跳狙、蹲点狙、甚至盲狙都是玩狙击的技巧方法。玩家只要掌握了这些技巧，可以在狙击战中来去自如，酣畅杀敌。但是，这些技巧并不是随便可以学会的，它需要玩家长期的练习才能慢慢琢磨出来。
　　《火力突击》狙击战，既是对团队合作的考验也是对个人能力的磨练。玩家在游戏中只有依靠灵巧的身法、迅捷的反应、准确的判断意识和精准的枪法才能在狙击战场上如入无人之境，成为真正的神枪手，完美连杀，淋漓尽致。
　　在狙击战中仍然允许玩家近身武器的携带。玩家凭借自己的身法技巧或是从两边的通道可以潜入敌方正营。此时，如果玩家有一手犀利的刀法，那么佩刀在这时发挥的作用会是相当惊人的。一支短刀，足以杀得对方手足无措。
　　《火力突击》成就系统也有相应的狙击成就，玩家只有通过狙击杀敌才能获取相应的成就。而获取狙击成就的捷径便是多玩狙击战。想做卓越玩家就需要全面发展而不是只限于步枪。门门精通才能纵横战场。一杆优秀的狙击，往往是制胜的关键。
　　《火力突击》简介：
　　作为腾讯游戏首款自研枪战网游，《火力突击》采用虚幻3引擎打造，取得多项技术突破。画面华丽精美，上手简单，支持爽快淋漓的多人对战，在独特PVE模式中，玩家可操控机甲战士，驾驶武装直升机，使用电锯、火焰喷射器、激光枪等与巨型BOSS展开厮杀，全新玩法不容错过！
　　更多详情请关注：
　　《火力突击》官方网页
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

