《聚仙》全面公测 服务器内人声鼎沸
　　全球首款全保险网游《聚仙》全面公测火热进行中。
　　经过长久的期盼，《聚仙》终于步入全面公测，新仙友不断涌入，老仙友热情高涨。新手村里，人头攒动，群仙汇聚，好不热闹。
　　刚进入游戏新仙友立即被《聚仙》奇异的上古美景所吸引，大家热烈的讨论着自己的见闻。对于初入《聚仙》世界的仙友，还有些许的不熟悉，大家使用新手礼包中的大喇叭道具在世界频道讨论新手问题和前期的疑问，不少参与过之前测试的资深仙友也加入讨论，积极的帮助新朋友答疑解惑，熟悉聚仙，真是有“仙”侠风范。一时间，仙友们热情高涨，求组队、求师徒、求组队、求刷副本，聊天平台频频刷新，正可谓人声鼎沸、热火朝天！
　　GAMEBAR感谢那些一路上陪伴着《聚仙》成长的资深仙友，感谢你们对《聚仙》的喜爱和支持，感谢你们帮助新仙友了解《聚仙》！正因为有你们的支持，《聚仙》会越来越好。
　　四大靓点，让你欲罢不能
　　一、 视觉冲击再次来袭
　　《聚仙》凭借强大的引擎优化，在不增加配置负荷的前提下，再次将游戏的画面质量推向高峰。
　　二、 新增特色副本让你好看
　　本次公测将为仙友奉上4章全新副本地图。包括2章强力PVP副本“天下第一比武大会”和“星宿塔”；以及2章新增PVE副本“流波岛”“字谜幻境”，精彩玩法待你发掘！
　　三、 功夫熊猫神秘现身
　　《功夫熊猫》中憨态可掬的肥波现身《聚仙》，它将会成为你最忠实可靠的骑宠。
　　四、惊喜不断、好礼送不停
　　《聚仙》本次公测举办了多个线上线下活动，准备很多意想不到的礼物哦！亲爱的你，千万不要错过哦。
　　在全新《聚仙》版本中，众多仙友可以御神器斩仙屠魔、炼法宝吸星换月；与万千仙友共同创造专属于您的神仙传奇！
　　全保险修仙网游《聚仙》非凡公测火爆进行中，来玩就送万元保险。
　　《聚仙》官方网站

