新手菜鸟看这里《英雄联盟》新手视频
　　由DotA创始人领衔制作、腾讯游戏运营的DotA类网游《英雄联盟》(简称：LOL)开放测试正在火爆进行中。为了能让更多新手在短时间内上手游戏并体验到LOL风靡全球的魅力，官方特精心制作了一系列英雄教学视频，帮助玩家快速成长。
　　《英雄联盟》新手视频教学集锦
　　众所周知，LOL目前已拥有超过80位风格迥异、造型独特的英雄为你作战。在这些教学视频中，官方针对每一个英雄的特色，将其技能设定、角色定位、打法路线等浅显易懂地展现给玩家们。声情并茂的解说，加上动感的配乐，让视频极具教学性和可看性。现在，就让我们一起来观摩下几个具有代表性的英雄视频吧。
　　德玛西亚之力——盖伦 上手难度：★
　　身形威武的盖伦是LOL中容易上手的英雄之一，他是德玛西亚意志的继承者，能召唤出强大的力量，让敌人受到末日的审判。他的几个技能无需魔法值，时常能够单杀敌方脆弱的DPS和法师，同时也有很好的推线能力，在团战是经常能在队友的配合下用手中的利剑将敌方主力直接秒杀。
　　LOL英雄新手教学视频德玛西亚之力——盖伦
　　赏金猎人——厄运小姐 上手难度：★★
　　赏金猎人——厄运小姐是一位性感热情的女海盗，她如风的步伐和娴熟的枪法，能让她的团队运气大增，因而被玩家们亲切地称为“好运姐”。作为一名强力远程DPS，厄运小姐拥有提升速度的被动技能，是压线、团战的主力选手。群攻技能“枪林弹雨”、“弹幕时间”往往可以带来意想不到的效果，而她的使用难度也并不是很高，所以很受新手欢迎。
　　LOL英雄新手教学视频之赏金猎人——厄运小姐
　　探险家——伊泽瑞尔 上手难度：★★★☆
　　模棱两可的技能设置，让探险家——伊泽瑞尔既可以成为物理DPS，也可以是一个法系输出。低耗魔、高伤害的“秘术射击”足以让他在初期就能轻松压制敌人，大招“精准弹幕”则可以攻击地图上的任一敌人，非常适合压线打野。与此同时，在“奥术跃迁”帮助下，伊泽瑞尔能施放其它的非指向技能。一个使用得当的伊泽瑞尔，完全可以将敌人玩弄于鼓掌之中，并让自己远离任何危险。
　　LOL英雄新手教学视频之探险家——伊泽瑞尔
　　诡术妖姬——乐芙兰 上手难度：★★★★★
　　美丽且致命的诡术妖姬——乐芙兰，是一位爆发力很强的法师，她可以在短时间内给予对手大量的魔法伤害，并轻松地秒杀对手。大招“故技重施”的存在让她的技能释放顺序非常灵活，面对不同的情况，可以有不同的选择。使用“魔影迷踪”可以很好的突破障碍，配合“噤声魔印”和“幻影锁链”可以在最短时间内阻止敌人逃跑。乐芙兰操纵起来难度偏高，所以前期发展对她很重要。
　　LOL英雄新手教学视频之诡术妖姬——乐芙兰
　　为了满足玩家操作多样化的需求，《英雄联盟》每月还会有2～3个新英雄加入召唤师峡谷，而官方也会同步更新对应的视频教学，力求让玩家们能在第一时间体验到这些新晋英雄的爽快对战。
　　(小提示：在英雄联盟\Air\assets\images\champions目录下，可以查看所有英雄的皮肤，拿来做壁纸也是不错的选择哟！)
　　《英雄联盟》官网>>>

