摩尔庄园8月公映 爱拍游戏开启抢票
　　改编自大热门儿童同名网络社区游戏的国产动画电影《摩尔庄园冰世纪》，在各大院线上映。虽然面对《蓝精灵》与《哈利·波特与死亡圣器(下)》两大对手，档期凶险，但出品方却表示对票房很有信心。
　　上个月《赛尔号》的票房不俗，据悉目前已经超过4000万，成为暑期档的一匹黑马，与《赛尔号》不同的是，《摩尔庄园冰世纪》拥有自己的TV版动画并且已在今年暑期登录卡酷卫视，成为该频道暑期收视率最高的节目，知名度更高。
　　现在在爱拍游戏评论《摩尔庄园冰世纪》的预告片即可有机会获得《摩尔庄园冰世纪》的电影票，数量有限，大家快快来参加吧。
　　活动地址
　　《摩尔庄园冰世纪》精彩预告：
　　摩尔历摩尔八世五十一年，在摩尔世界美丽而广袤的土地上生活着很多神奇的生物，其中圣熊族、摩尔族、拉姆精灵族分别生活在摩尔拉雅圣山，摩尔城和黑森林。圣熊族历代守卫摩尔拉雅圣山，与摩尔和拉姆精灵互不相扰，过着与世隔绝的生活。热爱和平，调皮伶俐的摩尔族中有很多神奇智慧的怪人。拉姆王的年龄已经没人记得清，比历代摩尔王的年龄加起来还要老，由于五百年前一场森林大火造成的误会，它早已隐秘在黑森林中不过问世事了。还是有一些幸运的小摩尔在森林中遇到一些聪明可爱的小拉姆，带它们回到摩尔城，成为摩尔们最好的精灵朋友。
　　一群淘气小摩尔“RK”联盟恶作剧，亘古不变的摩尔拉雅雪山融化了。历代守卫圣山的圣熊巴蒂迁怒于摩尔们，用黑魔法将热闹繁华的摩尔庄园一夜冰封……
　　要解决摩尔世界乃至整个自然世界的危机，必须重新缔结熊族、摩尔族和拉姆族的盟誓。英勇的其其和么么公主历经生死考验，最终向拉姆王证明了忠诚、勇敢和牺牲的含义。在拉姆王的帮助下，其其获得了大自然最古老的能量，重新封印了足以毁灭整个世界的卡塔通博……
　　看预告片，写短评，赢取《摩尔庄园冰世纪》电影票！在活动页面下方的评论中写下自己对《摩尔庄园冰世纪》预告的感想和期待。
　　PS：参加活动的小摩尔们，请观看摩尔庄园冰世纪宣传片后， 写下您对摩尔庄园冰世纪的短评。爱拍将从写的最精彩的小摩尔中， 抽出两百名赠送“《摩尔庄园冰世纪》电影票”！
　　注意：获奖名单将与论坛每天更新20名(请关注获奖结果哦)
　　奖品将在获奖用户资料提交与活动GM24小时内寄到

