公主传说 《魔力宝贝》即日正式改版
　　《魔力宝贝》继七月推出第一弹改版“夏之祭典”后，大宇信息宣布《魔力宝贝》第二波改版“公主传说”将于即(15)日起正式开启。继龙之砂漏与砂之记忆后，全新的主线任务“公主传说”将再创另一波故事高潮。此外，官方表示为了迎接《魔力宝贝》十周年的即将到来，除了同步推出一系列庆祝活动外，更计划推出“十周年 PK 争霸赛”活动，请玩家拭目以待。
　　◆“公主传说”－　等你来揭密
　　在“龙之沙漏”中，寻死的“露比”成功挑起艾国与蓝国的纷争，造成蓝国四位王子死亡，而艾国第二公主“席琳”则怀着蓝国四王子的遗腹子隐居，之后，艾国长公主“艾尔玛”与蓝国公主“亚纪”则各自肩负起因席琳任性所导致两国联姻破局而产生的混乱国政。
　　艾国与蓝国的纷扰，并未随着露比大人之死而消逝，两国第一顺位继承人“艾尔玛”与“亚纪”由于没有后嗣可再继承王位，心碎隐居在某处的“席琳”公主腹中的蓝国四王子的遗腹子便成为两国另一个争端的开始。优柔寡断的“席琳”公主，该怎么面对强势姐姐与契而不舍的小姑呢？
　　◆ MSN 总动员
　　官方表示，为欢庆“公主传说”改版，特别举办“MSN 总动员”的活动，玩家于活动期间内，加入魔力特派员账号进行互动，特派员将于每日送出魔力虚宝。
　　◆ 储值好礼大方送
　　官方表示，为了回馈玩家的支持以及实现玩家们的愿望，活动期间只要玩家包月／季，即可免费获得全新的“火柴小精灵”宠物。
　　◆“十周年 PK 争霸赛”活动
　　为了迎接即将到来的十周年，大宇信息计划推出《魔力宝贝》PK 活动，不管是业余级的 PK 魔人或是职业级 PK 达人，届时都可以共襄盛举。官方将于近日内陆续释出活动情报，有兴趣的玩家请密切注意后续报导。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

