网游《蓝空OL》探险海底城市首曝光
　　《蓝空OL》以航海冒险为主要任务引导，围绕着诸多神秘的岛屿，未知的世界展开一段奇妙的旅程！我们的旅途即将开始，让我们做好准备一起出发吧！
　　【岭南海港整装出发】
　　这里海蓝天高，树木繁茂，一条条小路在其间忽隐忽现。碧绿的瓜地，飘香的果园，肥沃的土壤养育着这里淳朴的村民们，农家院里无不是醉人的景象。岭南港也吸引了国外的游人来此驻足停留，他们有些是路过，有些是流连忘返，住在异人庄园的他们给小镇的平凡中增添了异国的风情。这个小小城镇里人们安居乐业，一片祥和，更有传说中的仙子守护着这平静的小镇的美丽传说……而要开启航海旅程的冒险家们，这里可是出发的最佳地点！
　　【神奇的海底城市】
　　从岭南港一路向东！欣赏这无边的大海，湛蓝的天空，忽然一阵狂风暴雨！一个巨大的漩涡将冒险的队伍卷入了蔚蓝的海底世界！谁说海底不能有美丽的建筑呢？这是一个神秘的海底世界，珊瑚成了路边的装饰，水草成了遍地的小草，海葵是海底的百花之王。更有龙宫威严而神圣，宏伟的建筑透露着庄严的气息；让人看了就肃然起敬；美人鱼公主闲庭若步的游着，蚌精们用珍珠装扮着自己美丽的家园。这里有着无数沉没的海盗船，有神秘的建筑残骸！这里生活着虾兵蟹将，守卫着海底的镇海法宝；更神奇的是！在这个神秘的海底世界中人类居然可以自由呼吸！总之，这里是一个让人意想不到的奇幻世界！
　　《蓝空OL》是一款背景内容以周游世界各地，探险各国奇缘的2.5D在线角色扮演游戏。游戏主旨以云游冒险和世界奇闻为主要玩家体验，结合各个神话以及童话故事展现出游览海外国度的奇妙旅程，创造出一个神奇怪诞、趣味无穷的《蓝空OL》游戏世界，让玩家在蓝色的海洋中尽情遨游。
　　《蓝空OL》官网

