《光速城市》夜间全新剧情模式登场
　　亿泰利表示，旗下竞速在线游戏《光速城市》将于明(17)日改版，预计将推出夜间全新剧情模式。官方指出，只要是等级 15 以上的玩家，就能进入 Dark City 地区挑战邪恶强尸的摧残毁灭，唯有救赎灵魂，才能全身而退拿到最终回的活命奖励。
　　◆ 装备戒护器 拯救灵魂求生路
　　进入被污染的 Dark City 后，玩家首先得在戒护模式 NPC 接取每日任务以获得特殊装备的戒护器(一天限制一次)，车辆装备戒护器，即可取得搜集灵魂的特殊技能，藉以增加活命的机会。
　　戒护器装备完毕后，在 Dark City 找戒护模式 NPC 选择加入(右上方小地图有按钮可以马上加入)，系统会以车辆本身性能、车辆强化阶段及戒护器为参加比赛的性能。玩家进入共三回合，每回合四分钟，共十二分 钟的?尸模式，玩家在安全区域可使用 Alt 键吸取需要拯救的灵魂。
　　以车手与车辆 EXP 为计算基础，每一回合即可获一半的救援点(上限：7500)，每一回合根据 1/10 的救援点来计算发放的 R 币奖励，第三回合结束后，会根据累计积分来决定最终排名和奖励(累计积分 1000 点以下不能得到最终奖励)。只要是冠军及亚军的玩家即可获得“戒护”黑鹰箱子，第 3-7 名可拿到“戒护”大礼物箱，8-15 名可拿到“戒护”礼物箱。
　　◆ Bonzesol 超赛胶囊炎烧胶囊新亮相
　　本次改版新增小型车 Sleek 及跑车 Zeus，1 条一般赛道、级别赛道 4 条，车辆外围等季卖道具，同时也新增了超级赛车 RC1 的红龙组合、跑车 GT Ra 的玫瑰红组合、跑车 Frigate 的一串红组合合等 11 辆车的外观全新亮相。官方表示，透过全新 Bonzesol 超赛胶囊，玩家将可获得 Bonzesol 超级赛车及未上市车身贴纸、车顶灯、车牌和千万 R 币等奖励。详情请参见官网公告。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

