战地之王推出8月新版 实验室里玩生化
　　《战地之王》(以下简称：AVA)八月新版本“惊魂实验室”盛夏逆袭，新地图——生化实验室掀起新一轮惊悚狂潮，AVA暑期大戏精彩连连。
　　游戏读取画面已经让人们有些迫不及待，火光四射的实验室中，生化宿体挥舞着的手刃，随时可能向人类大军刺去。
　　生化实验室画面细腻，进入游戏，清晰可见地面滴落的水珠和四周闪烁的火光，这带给了玩家不小的震撼。
　　和其他室外地图不同的是，生化实验室设置不少意外死亡的地点，如上图示的大水池和火焰通道，这两个地点稍有不慎，就会让玩家意外死亡，这也给游戏增添了不少趣味性。
　　除了设置意外死亡地点外，生化实验室还有多处考验玩家跳跃操作的平台，在厮杀和追跑的过程中，更多跳跃地点的加入，也增加了追逐过程的真实性。
　　生化实验室地图设置的最巧妙之处还在于它的空间构造，实验室上方各种通道的加入，让地图有了非常明显的层次感。
　　更多详情请关注：
　　战地之王官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

