Rain助阵《突击风暴》代号SA行动开启
　　据了解，节目在考虑电竞游戏娱乐性的同时，充分考虑到电子竞技专业性；栏目板块由《突击风暴》游戏内容整体介绍、专业的明星联赛对战战报、韩国电竞游戏起源和趋势三大部分组成。精彩的节目内容，使得大家在娱乐身心的基础上获取更多的电竞专业知识，更完美的契合“快速、高效、竞争”的电竞娱乐精神。
　　伴随8月18日韩国第一人气网游《突击风暴》的给力开测，通过“代号SA”的节目欣赏不仅能够让你快速熟悉游戏，同时还能为你普及电竞游戏知识，助你成长FPS游戏达人。更让你意想不到的是韩国超人气小天王rain也将在节目中神秘亮相登场，为冠军级枪战网游吆喝助威，怎么样，砰然行动不如赶快行动，《突击风暴》代号行动，你准备好了吗？
　　精彩绝伦的视频内容固然让人拍案叫绝，但给力的游戏内容也必不让你大失所望，据了解，此次8月18日《突击风暴》将进行大规模开放性测试，届时在游戏内容方面也将做很大的完善，暮光之城的吸血鬼震撼来袭，势将恐怖进行到底；大头模式的战士们闪亮登场，萌死人不偿命；全新的任务系统大回归，精彩绝伦的开测活动八重奏；所有的一切，只有你想不到，没有我们做不到，全名枪战的时刻已经开启，赶快来体验《突击风暴》带来的无限枪战乐趣。
　　加入《突击风暴》
　　《突击风暴》是由韩国著名的GameHi公司研发的第一人称射击网游。以其卓越的王者品质、真实的爽快体验、丰富的游戏模式、公平的竞技氛围，创造出了骄人的业绩。作为韩国国内最高人气的网游产品，创造过连续108周网吧占有率第一的惊人记录。打造了韩国最大规模的电竞比赛【SA super league】，创造了2168支队伍，共10840名选手参赛的电子竞技史上最高参赛人数纪录。作为盛大游戏运营的首款FPS大作，这款冠军级的枪战网游获得了千万玩家的期待和关注！
　　精彩游戏开测进行时  完美互动“代号SA”
　　《突击风暴》官方网站

