DNF资料片更新成腾讯Q2增长主力
　　文/新浪资深评论员：老意 云莱
　　【新浪游戏专稿 转载请说明来源】
　　导读：8月10日晚，腾讯控股有限公司(香港联交所股票编号： 00700) 公布截至2011年6月30日未经审核的第二季度及上半年综合业绩，游戏业务较第一季度增长1.9%，达到人民币36.410亿元，占总收入54%。
　　腾讯控股有限公司(香港联交所股票编号： 00700) 在8月10日晚公布了截至2011年6月30日未经审核的第二季度及上半年综合业绩。其中，腾讯游戏业务较第一季度增长1.9%，达到人民币36.410亿元，占总收入54%。
　　《地下城与勇士》Q2强劲增长甩开《穿越火线》
　　2011年第二季度中，《地下城与勇士》进行了70级版本重大更新，通过上线新的主线任务，增加装备槽以及配套装备来带动游戏金币的消耗。，游戏延续了第一季度中的阿拉德计划，增加终结系统，降低诺伊佩拉以及悲鸣洞穴两个远古副本的难度。
　　而在8月初的ChinaJoy2011游戏展上，《地下城与勇士》正式公布了全新职业男格斗家，该职业将于9月份上线。此外，据业内人士透露，《地下城与勇士》正在考虑开放宠物和时装交易，以及开放传承升级系统，预计将在2011年第四季度推出。
　　新浪老意认为，由于《地下城与勇士》在2011年上半年资料片更新节奏变快，且对于核心玩家在道具销售上可挖掘空间变窄，对玩家的刺激过度将导致消费欲望减弱，预计下半年《地下城与勇士》第二季版本推出后，整体游戏在线人数将呈现稳定或小幅下滑的趋势。
　　在2011年第一季度中，腾讯旗下射击类网游《穿越火线》(CrossFire)的业绩与《地下城与勇士》相比同样抢眼，但在第二季度财报中，并未直接指出《穿越火线》对游戏业务增长有巨大贡献。腾讯总裁刘炽平在电话会议中表示，《穿越火线》的主要经营模式为通过新资料片以及新游戏道具来保证在线人数。新浪老意分析认为，射击类网游将在2011年竞争环境加剧是《穿越火线》在第二季度营收增长遇到瓶颈的原因，由于2011年20余款射击网游井喷式上市，数量将近之前平均每年的10倍。《突击风暴》、《热血战队》、《风暴战区》等与《穿越火线》同类型反恐题材的射击类网游将会降低《穿越火线》新注册用户增长幅度。
　　页游方面，腾讯旗下页游《七雄争霸》最高同时在线人数(PCU)达到80万，月营收近两亿元，这一成绩已经超过了目前运营中的绝大多数客户端游戏，在腾讯旗下游戏中，仅位于《地下城与勇士》与《穿越火线》之后，是目前最有希望成为取代前两名的候选者。
　　腾讯偏重大型多人在线游戏 易导致玩家分流
　　在大型MMO网游方面，腾讯在第二季度内宣布代理武侠动作网游新产品《Blade&sSoul》(《剑灵》)。在2010年中腾讯相继签下的《C9》、《 怪物猎人OL 》、《刀剑封魔录2》、《上古世纪》等国内外客户端网游大作，虽然新游在画面上更加突出，但在硬件配置上对于普通玩家来说要求不低，而《穿越火线》以及《地下城与勇士》两款热门客户端游戏在国内的流行，与其游戏要求配置低，易在网吧校园中推广有直接关系，对于需要追求画面华丽效果的新游，老意认为推广难度将变大。
　　在二季度财报的电话会议中，总裁刘炽平透露大型多人在线游戏的ARPU(每用户平均收入)是每季度90至130元人民币，这一数据在第一季度为70至105元人民币，与此相比较的是休闲游戏的ARPU由第一季度的42-70元人民币升为二季度的45至80元人民币，无论是绝对值还是增长幅度上均没有大型多人在线游戏表现抢眼，老意认为大型多人在线游戏所交出的漂亮增长数据，是腾讯管理层对于频繁出击代理国内外大作的行为表示认可的依据。
　　据统计，从2010年初到2011年第一季度，短短一年多时间，国内网游市场推出的大型客户端产品有313款，以不同名义进行的测试有721次。然而，此时段进入公测的产品不过94款，而保持月平均在线人数超过3万人的，仅仅只有8%，网游产品同质化严重，用户对大型网游的疲劳度上升，忠诚度降低，这无疑是近两年网游市场瓶颈加深的关键因素。
　　新浪老意指出，在续作代理方面，腾讯过于重视大型客户端网游，势必将受到玩家分流的情况，这点在《穿越火线》与同门射击类网游《战地之王》和《生化战场》之间争夺玩家的问题已经暴露出来，如不及时注意在游戏运营的类型间进行调整，将面临大型客户端网游陷入颓势，网页游戏及SNS社交游戏无法及时填补市场份额的空白期。
 

