三大技术2D新气象山海奇缘清凉一夏
　　八月气温节节攀升，让人浑身不爽懒得动，在电脑前打游戏不失为一种不错的娱乐选择。8月17日《山海奇缘》开启清凉封测，《山海奇缘》除了上期介绍的五大特色外，三大技术护航酷爽山海，测试不删档让你玩过瘾。
　　3D渲染技术 享受酷爽冰凉
　　2D画面从今天起不再死板，2D角色从今天起不再木讷。《山海奇缘》大胆使用“3D粒子渲染技术”，使2D网游中那些“纸糊”的贴图也变得细腻有质感。
　　电影级静止帧技术 感受动静之美
　　试试在山海世界的同一场景多呆几秒，你一定能发现不一样的地方。《山海奇缘》率先引入电影中的“静止帧”技术，青蛙、蝴蝶、杨柳、麦田、古墓、每个地方你都能发现特别的惊喜。
　　智能Boss AI 体验钢丝绳上的快感
　　和哥们聊回合游戏，每次提到战斗，他都摇头，认为这类游戏的战斗没有爽快感，过程死板。现在我想告诉他“你out了，回合制的游戏也能玩出爽快，试试《山海奇缘》吧，这是一款每个回合都能让你惊心动魄。”原因在于游戏出色的AI，boss总能捕捉到最容易死亡的队员，如何打击敌人，帮助队友，每个回合都需要细细考量，容不得半点差池。
　　十五层特色换装、自由宠物养成、个性游戏时装，数十种种戏玩法。技术护航，玩法新颖，这个夏天怎能错过《山海奇缘》。8月17日下午，让我们一起进入这缤纷的山海世界，享受炫酷冰爽的特效，体验清新的游戏生活。
　　《山海奇缘》官方网站

