《鬼吹灯外传》为爱而战 重塑永恒之戒
　　《鬼吹灯外传》横版格斗网游，这里有家族间的荣耀，这里有男人间的友情，这里有恋人间的爱情，七夕活动，让你为爱而战！
　　永恒之戒的记忆
　　炎炎夏日，《鬼吹灯外传》的七夕活动如火如荼，一边是玩家们饕餮的刷着BOSS，榨干它们身上最后一个活动材料，另一边是玩家在商场内疯狂的淘着“定情石”，再加上异常丰厚的七夕活动奖励让游戏氛围持续升温，使得活动一度被迫推迟结束时间，来满足玩家为爱而战的欲望！
　　活动到底有多少火？我们上游戏一看便晓！
　　勤劳的BOSS们被强加上掉七夕活动道具合成材料的设定后，遭受着玩家们一遍又一遍疯狂的蹂躏。玩家嘶声力竭的吼道：“材料！我要的是材料！快给我交出来！I know you understand!，”“我给你，我把一切都给你！请你住手吧，已经够了…”蛰伏的BOSS倒在地上掩面痛哭。
　　爱的战士
　　很显然眼下最炙手可热的商品就是游戏商城内红玫瑰才能开出的“定情石”，因为它是重塑“永恒之戒”最稀缺的材料，每每有人开出“定情石”，游戏内玩家的情绪就被点燃了！“靠！什么运气啊”“刚刚开出定情石的朋友请M我”甚至有玩家喊出“XXXXRMB收购定情石。”小编友情提示，虽然此次七夕活动奖励非常丰厚，但是还请玩家们健康游戏。
　　此次七夕活动是成功的，除了永恒之戒外，还有很多其他丰厚的奖品，只要努力做任务、刷副本，就算你是平民装备一样可以获得极品道具！当然玩家们积极参加才是此次活动成功的主要原因，衷心的感谢玩家一如既往的对《鬼吹灯外传》的支持，今后我们会有更多丰富多彩的活动等着您来开启！
　　我爱PK ，我为鬼狂！
　　装备锻造，全新属性！
　　技能武器，天助神兵！
　　紫橙新装，彰显实力！
　　更多活动详情，请至

