《九界》珍惜灵兽获得机率将提升
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：《九界》是由网域研发，腾讯运营的3D妖魔题材网游。8月16日下午16：00，《九界》将进行传承测试。在本次测试中，《九界》新增珍惜灵兽，在赛道玩法上，也新增10人赛道和反向赛道两种新玩法。
　　新浪游戏独家点评：《九界》选取了不多见的妖魔题材原著小说进行开发，但游戏核心的玩法方面仍没有脱离传统的打怪升级模式。测试前夕，玩家论坛中曝出的客户端出现蓝条问题以及更新失败的问题也证明运营团队在维护方面经验不足。
　　新浪游戏讯  8月16日消息，8月16日下午16：00，由网域研发，腾讯运营的3D妖魔题材网游《九界》将进行传承测试。在本次测试中，《九界》新增珍惜灵兽，珍惜灵兽在外观上与普通灵兽有区别。在赛道玩法上，也新增10人赛道和反向赛道两种新玩法。
　　据介绍，在传承测试中，《九界》通过杀怪获得珍惜灵兽的概率将提高，在外观上，珍惜灵兽的长相也将有别于普通灵兽，喜欢追求华丽外观的玩家来说，珍惜灵兽将更有诱惑力。
　　此外，玩家在捕捉到珍惜灵兽后的养成系统自由度会更大。据悉，宠物可以通过道具重置先天属性，通过成长获得潜力点由玩家分配，不满意也可以通过道具重新分配。编辑认为，随着《九界》新开放珍惜灵兽种类的增多，提高珍惜灵兽的爆率后，将有更多玩家有购买宠物属性重置道具的需求。
　　据悉，在传承测试中，《九界》赛道副本方面增加了10人赛道和反向赛道两种新玩法。赛道玩法的推出，对于厌倦打怪升级的网游玩家来说有了新的选择，玩家可通过竞速的方式来获得经验。编辑认为，赛道副本在玩家间获得不错的评价，传承测试中专为赛道副本增添两种玩法也证明了研发团队注意到了玩家需求，但这种做法也有削弱游戏主要剧情的负面影响，如能够在该副本中增加更多妖魔元素装饰，可以更加切合游戏主题。(云莱)
　　关于《九界》
　　《九界》是由网域研发，腾讯运营的大型3D妖魔神话网游。游戏拥有上千个任务，近万平方公里的场景面积。九界创世灵感发源于中国古典神幻文化，脱胎于道家纯正理念——道启混沌，仙，人，妖，鬼，精，魔等无数生灵轮番登场。
 
 

