QQ炫舞本周活动大盘点缤纷好礼纳囊中
　　甜蜜的8月，最让人心动的季节，舞蹈的手足间隙中，点点星光四散飘逸。在七夕情人节过后，《QQ炫舞》又为大家带来了精彩的回馈活动，让你尽情享受这个暑假带来的欢乐，就让《QQ炫舞》陪你畅爽整个夏天吧。
　　缤纷的礼物带着祝福在八音盒的旋律中潜伏，幸运秒杀考验着我们的默契，转转乐里充满浪漫的惊喜，你够给力吗？你够浪漫吗？在这精彩活动的盘点中，将缤纷的礼品纳入囊中，装扮你们的美丽。
　　即日起至8月21日连续登录经验翻番，只要您连续登录游戏就可以享受最多30%经验加成哦！活动期间，连续登陆天数大于等于7天都是30%加成，若有中断则归0，即玩家下一次登陆重头计算登陆次数。从此，让你不在为升级而烦恼！
　　8月20日至8月21日期间，《QQ炫舞》为全体玩家们准备了丰富的回馈礼包。1400点券、极品兑换卡C等超多好礼等你拿，除此之外还有四倍经验+双倍每日工资等着你。同时，累计在线也将获得丰厚的奖励，登录游戏拿精美礼品。
　　8月21日14:30-15:30，《QQ炫舞》拍卖行再度开启，更多非卖服饰等你抢拍，只要你想要！非卖服饰轻松入囊中。在本次拍卖中还将出现《QQ炫舞》最新飞行器，你想拥有Ta吗？本月拍卖会让我们一起期待吧！
　　礼物就在眼前，马上伸出双手，抓住浪漫，一起踏入《QQ炫舞》舞蹈的世界吧。
　　《QQ炫舞》——最浪漫的舞蹈游戏
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

