经典游戏改编《铁血联盟OL》亮相GC11
　　经典游戏《铁血联盟》(Jagged Alliance)的线上版将于2011年发布，该作将参展科隆国际游戏展，宣传视频首度公开。
　　BitComposer Games公司和Gamigo公司日前宣布这款策略类大型多人在线网页游戏已经进入研发阶段。《铁血联盟在线(Jagged Alliance Online)》将延续前作的基本风格，保留备受欢迎的战略战术、角色扮演以及模拟经营元素，打造一个现代的多人世界。这款游戏目前由Cliffhanger Productions进行开发，是BitComposer Games和Gamigo的合作项目。
　　《铁血联盟在线》将以《铁血联盟》中大家所熟悉的游戏机制为基础，如回合制以及即时动作。为了赢得金钱和荣耀，玩家采用斜45°视角操纵一组士兵，命令他们执行任务。如果玩家想获得长久胜利，就需要不断地训练佣兵，给他们装备精良的武器。如果这还不够，还可以从朋友那借用佣兵或者与他人组建联盟。
　　“《铁血联盟》系列堪称经典，曾风靡一时，其网络版也备受期待。”Gamigo的执行委员会成员Streppel如是说，“我们很高兴能获得这个项目的全球发行权，我们会竭尽全力不辜负玩家的期望。”
　　BitComposer Games的CEO Oliver Neupert说道：“我们曾努力寻找这个项目的最佳合作方，我们坚信这次合作将为以后保持长久伙伴关系打下基础。Gamigo在发行网页游戏方面有多年的经验，它能确保Jagged Alliance Online在国际上获得成功，因此它是最理想的搭档。”
　　今年参加科隆国际游戏展Gamescom的人员将有机会在Gamigo的摊位报名参加Jagged Alliance Online的公测。

