与明星共舞拉票行动 QQ炫舞角逐20强
　　《QQ炫舞》与时下热播电视节目“舞林大会”联合打造的“与明星共舞”网络选拔赛现正在如火如荼的进行之中，前50强名单现已揭晓，邀玩家们参与到活动之中，票选20强最佳“舞者”。
　　50强舞者诞生 视频传播精彩
　　“与明星共舞”网络选拔赛自7月29日开启报名以来，吸引了数百名舞蹈爱好者参与到活动之中，在活动页面，笔者看到了包括民族舞、街舞、爵士舞、拉丁舞、玩家自创舞蹈等，所带来的精彩可谓目不暇接。这不仅体验出了游戏玩家们对于舞蹈的热情，也是“游戏中舞林高手汇聚”的最佳见证。
　　经过了半个多月的活动预选，《QQ炫舞》从众多参赛选手中选出了50名具有代表性的作品入围50强，而自8月16日起，入围的50名选手将面临更具挑战的票选活动，谁将晋升“真舞者”行列，备受关注。
　　今夏星光熠熠 专业舞者闪耀登场
　　最终在“与明星共舞”活动中脱颖而出的选手，将有机会登上《舞林大会》的真实舞台，与众多顶级明星共展华丽舞姿。而在此次活动中，便会有20名选手成功入围线下比拼专场，展开更具专业性、真实性的较量，相信届时会为玩家们带来如潮的视觉盛宴。
　　根据活动安排，每个QQ用户每天都可在活动页面为自己心仪的选手投票，且每天最多可投10票。20强选手将在活动结束后获得由《QQ炫舞》奖励的500QB，冠亚军选手则可获赠ipad2一台并参与《舞林大会》，与明星共舞。
　　精彩绝伦的“与明星共舞”20强角逐战现已拉开帷幕，谁将成为《QQ炫舞》中的舞蹈之王，让我们拭目以待。
　　《QQ炫舞》——最浪漫的舞蹈游戏
　　《QQ炫舞》官方网站

