终结者EX CSOL再创机枪神话横扫战场
　　如果你要问CSOL中最著名的机枪是哪一款，那么非终结者M134莫属，如今这款机枪开启升级了！而对于这款机枪，你是否有足够的了解呢？下面不妨来看一下。
　　终结者M134可以说是火器界超越枪炮史极限的绝命之作，人称移动炮台的终结者。虽然由于其重型的枪身，机动力有所制约，但凭借200发7.62mm的装弹和其独特的扫射方式，使其同时具备了在其他枪械中无法共存的伤害强和射速快的优点。
　　在阿诺德·施瓦辛格主演的《终结者2》中，他扮演的T800机器人手持M134疯狂扫射的场景，相信令许多人都难以忘怀。而今终结者M134的升级版终结者EX在CSOL中正式登场，相比终结者M134，终结者EX彻底摆脱了在射击前需要进行枪管旋转预热的问题。新增的枪管待机预热旋转功能，可在任何情况下提供及时迅猛的火力掩护，在命中率方面也有所提高。
　　终结者EX的登场，宣告着CSOL机枪的神话再度降临人间，而所有玩家现在只要登录CSOL，就能立即免费获得<终结者M134(14天)>，通过完成升级任务更是能获得<终结者EX(14天)>。在武器成功升级后若再购买<终结者M134(永久)>，则可直接免费获得<终结者EX (永久)>！如此良机，你绝对不能错过！
　　全民反恐 生化精英——反恐精英Online官方网站

