QQ仙侠传桃子大逃杀 敢不敢拯救萌宠
　　敢不敢参与桃子与猴子的大逃杀战役？敢不敢拯救仙侠最萌神宠？腾讯首款3D自创网游《QQ仙侠传》超人气副本“桃之夭夭”每日火热开启中，拯救粉嫩嫩的桃夭宝宝，挑战贪吃调皮的灵猴守卫，既有幽默诙谐的轻松惬意，又有激情澎湃、血脉贲张的爽快刺激，《QQ仙侠传》带给你超有趣的副本体验！
　　桃止山上的桃夭宝宝们本来生活安逸平稳，然而突然有一天，魔影侵蚀了它们的家园，大多数桃夭都被魔化了，只有一小部分的桃夭逃了出来，隐藏在桃花岛上，可是入魔的灵猴们却要吃光这些幸存的桃夭。于是，可怜的桃夭宝宝们只能求助于玩家这群重生的高手，只有超过30级的玩家组队，才能到高凉和NPC桃小夭接触，进入桃花岛拯救宝宝们。
　　副本中，解救桃夭宝宝是玩家的最终目的，在解救的同时，还需要消灭灵猴守卫。为了保证桃夭宝宝不被灵猴收割者俘获，玩家的动作一定要快才行。虽然说起来如此简单，但其中门道一点也不少，队伍成员的职责分配、拯救桃夭的顺序和路线、桃夭灵露的运用……新手队伍很容易就会陷入手忙脚乱的境地。
　　不过，当全盘了解了副本规则，熟悉了灵猴刷新、行进规律之后，相信玩家一定可以迅速完成任务，顺利赢得大量经验以及流通金的奖励。小小提示一下，其实“桃之妖妖”副本共有3个等级，玩家可选择初级、中级、高级三种难度，随着玩家实力的增强，装备、宝宝的升级，副本也可以更加刺激，当然，奖励也会更加诱人。
　　最可爱的桃夭宝宝正在等你拯救，他们的命运就掌握在玩家你的手里。《QQ仙侠传》灵猴、桃子的大逃杀，没有血腥械斗，没有阴谋暗算，只有激萌的造型、玩耍般的胜负，以及玩家可以互相配合并肩战斗的最佳场地。你，敢不敢来试一下？
　　爱在仙侠浪漫时《QQ仙侠传》

