空前不绝后《企鹅战争》创意玩法揭秘
　　游戏蜗牛旗下首款第三人称动作射击网游《企鹅战争》自曝光以来，便凭借其穿越时空大乱斗的游戏背景、华丽的动作系统和独特的掩体系统及自动贴靠机制等诸多亮点在业界和玩家中形成了热烈的讨论。作为国内不多见的TPS类型射击网游，相比于更早出现并已在国内已形成一定规模的FPS类射击网游，《企鹅战争》利用自身独特的游戏类型和游戏本身的丰富创意，旨在为玩家提供射击游戏所带来的快感的同时通过《企鹅战争》独创的全新游戏玩法可以传播更多前所未有的游戏理念，并通过对游戏内容的不断挖掘在得到更多游戏乐趣的同时开辟TPS网游产品的全新市场。
　　《企鹅战争》作为一款以时空大乱斗为背景的第三人称射击游戏，越肩视角提供玩家更广阔视野的同时，相比于传统FPS游戏更是独具丰富的人物动作设定。玩家可以通过流畅的动作衔接体会更真实的战场体感，更加激烈更加流畅的游戏氛围配合震撼的游戏画面，给玩家带来动作电影般的视觉盛宴。在《企鹅战争》中，玩家还可以通过扮演历史至今各个层面的知名人物，手持不同年代的武器在多种风格的场景里激战，时时充满的穿越元素在流畅爽快枪战的同时给予玩家更深层次的绝妙体验。创新的技能树系统，更是可以给予玩家RPG式的角色养成，让玩家从单纯的杀戮机器变成风格多变的战争之王。丰富的玩法在体现创意的同时，利用TPS的游戏特质发挥了更多的游戏潜能。
　　丰富动作设定 实用掩体战术
　　传统TPS射击游戏单一的视角和匮乏的动作元素使得整个游戏成为了一场单单由瞄准精度决定的战役。TPS的独特视角结合游戏人物丰富的动作设定给予玩家更多的战场气氛。《企鹅战争》较之其他的TPS网游产品给玩家提供了更多的动作选择，瞄准、跑动、冲刺、翻滚、下蹲等丰富的动作设定给予了游戏丰富的可控性及足够的学习深度。玩家可以通过自身的操作习惯通过不同的动作组合琢磨出一套最适合自己的击杀动作，在各充满了战场要素的人物动作的流畅切换中体验战场的真实感觉。
　　《企鹅战争》的另一大别样玩法在于玩家可以通过游戏场景内丰富的构筑物借靠为掩体，通过触发掩体系统开发更丰富的战场方法和对策。掩体可供玩家进行手动贴靠、冲刺贴靠、切出、快速移动、掩体后瞄准、翻越等相应动作。游戏内丰富的场景中布置了数量众多的掩体以供玩家们去发掘。玩家通过发现掩体并触发掩体相关动作进一步发挥了游戏的真实战场特性，得到更多的游戏乐趣。
　　ETQ肉搏机制 战场血性一触即发
　　除了丰富的战场动作设定，《企鹅战争》更是设置了ETQ机制给予了游戏更多紧张刺激的元素。通过行动技巧，玩家只要接近对手够近，便可以用ETQ肉搏方式直接杀死目标。通过即时弹出的按键提示玩家在第一时间反应做出正确的操作，将对手一击毙命体验刺杀快感。同时游戏内设置的上百种武器分别对应不同的ETQ肉搏行为表现增强了玩法整体爽快感和更多的可玩性。
　　生死时速 分秒之间斩获胜利
　　《企鹅战争》中多种经过精心设计的玩法模式，有FPS传统经典模式，也有适合竞赛的强对抗比赛模式。“生死时速”的全新游戏模式让玩家在分秒必争之间体验《企鹅战争》火热战场的残酷性。在“生死时速”中，时间是万物的主宰，玩家通过分别组队进行限定时间内的杀敌较量决定胜负。比赛开始时，每个玩家的身上将会绑定一枚定时炸弹，炸弹爆炸时间为30秒。若玩家在30秒内无杀敌数，则自身定时炸弹启动，玩家自爆死亡。若在30秒内击杀一名敌方玩家则延迟自身爆炸时间30秒(原剩余时间+30秒)。只有有效的战术配合过硬的战场生存技巧才能取得最终的胜利。随着时间的渐渐流逝和愈发紧张的战场气氛，《企鹅战争》给玩家所带来的快乐将在分秒中逐步升华。各色原创的趣味创意模式，在极大的感官刺激下给予玩家全新的射击体验。
　　《企鹅战争》通过TPS的独特载体开发的众多全新玩法给了游戏严重同质化的今天全新的思维模式，各种依托TPS特质开发的全新玩法在体现射击游戏爽快体感的同时也给予了射击类游戏更多的可能性。相信游戏蜗牛通过《企鹅战争》对射击游戏更多可能性的发掘，会将更多创意的玩法带到玩家们的面前。
　　关于《企鹅战争》的最新资讯请时时关注游戏蜗牛。
　　做最好的虚拟世界缔造商！
　　《企鹅战争》
　　蜗牛，为梦想而生！

