名满天下天子穿越公测版成就帝王之路
　　《天子》御国门，君主死社稷。究竟谁才是权倾天下的乱世枭雄？谁又能在乱世之中谋太平？中国风玄幻历史类网游巨制《天子》“穿越公测版”代大家身临其境，感受古中华的权势之争，直面帝王的身前身后名，成就宏图霸业。
　　初出茅庐，士不可以不弘毅
　　论语有言：士不可以不弘毅，任重而道远。作为初出茅庐的江湖新手，须有宽广、坚忍的品质，即便在这偌大的天下之中，始终是一个新手，大家可能面临秦、汉、唐、宋、明五大王朝的虐杀，但是请努力地掌握自己的技能，让自己充满坚毅地品格。
　　那么，请不要忘记，《天子》拥有刀、剑、扇、符、笛、弓六大职业体系，每种职业涵盖达百余种主被动技能，熟练掌握并且精于使用将为大家打下坚实的根基，宏图大业岂会不可谋乎？
　　神圣战场，胜败乃兵家常事
　　久经历练的玩家们，难道始终只在宁海村灵林之地闲逛，了此残生吗？自己比谁都清楚，金鼎争夺战、三国战场、朱雀战场、太极联赛、龙脉争夺战，比比皆是自己的PK之地，皆是自己的练兵场。
　　作为极具实力的玩家，必然横扫千军，然非如此，也请莫要心慌。兵法有云，胜败乃兵家常事。如果大家真有匡扶社稷的决心，那么请摒弃一人挡千夫之勇的弊症，建立帮派，集合天下有识之士，扫荡天下。
　　名满天下，一人之下万人上
　　铁蹄已经作响，身后是垒垒白骨。如果三国战场、金鼎争夺战等都已在自己的掌握之中，那么已然是功成名就之时，封王拜将，指日可待。
　　现在，以穿越为契机而散落于同一土地的五大王朝，便是大家荣登王座最后的障碍，那么请披上战袍，奏响战歌，让铁骑尽情地践踏吧。国战，是一场真正让玩家们名满天下，成就“一人之下万人之上”荣誉的最佳选择，那就拿起手中的武器，奋勇去战吧。
　　关于《天子》
　　《天子》是由国内最早网游研发商——游戏蜗牛推出的首款中国风玄幻穿越网游。游戏中由于仙魔两族的失误，交错时空而来的五大王朝失去指引，散落在新世界中，谁能得到盘古斧，就能回归本来，秦、汉、唐、宋、明五大王朝的天子争霸因此展开。游戏并不是单纯的PvP那么简单，丰富的特色系统、强大的交互功能及精彩的休闲玩法，结合武侠、修真、宠物、穿越等网络文学超流行元素，就像置身一部美丽奇幻的玄幻小说，令人顾盼流连，甚至在画面细节上也做到了细致而写实的风格。探寻历史真相、回忆经典故事、享受游戏乐趣，熟悉的故事在剧情中不时出现，鲜活的人物将与玩家们共同作战！
　　历史穿越类玄幻大作
　　《天子》官方网站

