一夫当关万夫莫开 星辰变单刷新模式
　　超人气网游主宰者《星辰变》即将推出诚意新内容，除了首次推出的团队PK战场和四灵守阵BOSS复活新副本之外，另一项在副本上作出的全新调整也相当贴心！那就是继简单模式和挑战模式之后，星辰变的副本将追加全新的“初级模式”！玩家将可以在组队副本之外，选择更自由的单刷模式！一个人的战场即将打响，谁将会有“一夫当关万夫莫开”的超强气场呢？《星辰变》单刷新模式，让你的副本之旅更惊险更刺激！
　　“独吞”经验更轻松
　　星辰变的副本任务向来是赚钱和练级的好去处，动则数十万的经验能够顺利的帮助玩家完成快速升级！不过副本通关的奖励经验可是要算人头的，组队人数越多分摊的经验就会越少。于是不少有实力有胆量的朋友会选择一个人单刷副本，以期得到更多的经验！不过对于传统的两大副本模式而言，进一人还是进五人并不会改变副本难度。于是这样的单刷副本就会变成耗费时间和所获经验并不成完全正比的事情。所幸的是，真正的单刷模式来了！以一个人为基础单位设计的初级模式，可以让你在能力所能承受的范围里以最少的时间过关！同样的百万经验，但却可能是五人组队通关的时间效率，此等好事还不能吸引你来玩转单刷吗？
　　“独占”副本奖励更如意
　　玩副本的除了看中经验，BOSS们掉落的装备和妖魂玉也同样是各路好汉觊觎的东西！组队杀怪时，即使队长开启了轮流模式，但看到小窗里提示说某某队友拿到个极品装备，还是会扼腕叹气为什么不是我呢！不要紧，这一切的遗憾在单刷模式里都不会出现！现在BOSS是你推倒的，宝贝就是你的！不用埋怨说队友不给力，或者明明自己出力气最多但分配方式为什么如此不公平，最最实在最最平等的装备分配就在单刷模式！多劳多得！最好的当然给最用心的你！
　　“独刷”BOSS更刺激
　　当然选择单刷模式并非一定是冲着经验和奖励去的，有不少热血英豪可就是喜欢享受一个人清光小怪一个人单挑boss的快感！爱冒险爱刺激的大侠们，你们的世界展开了！对于FS而言，没了奶妈加血没了战士抗怪，你的战术打法是否会不同呢？是不是还会放个天火慢慢等小怪磨死呢？一个人玩转副本，不仅将考验技能的实用和战术的安排，更是一次胆识和自信的考验！当然，如果你排除万难成功完成副本，那得到的成就感可是团队作战所无法比拟的哦！对于追求这等畅爽体验的独行侠们来说，星辰变的单刷模式可是不二选择呢！
　　如果说传统的五人作战考验的是团队协作，那么新出炉的单刷模式就是挑战单体实力！潜龙大陆包括即将开放的无边海域都有许多艰险异常的关卡在等待大家，不妨就用这个单刷的副本模式来作为自己未来修行生涯的练兵场吧！ BOSS们的挑战书已经发出，修行勇士们，还在等什么？

