《降龙之剑-灵珠》海底地宫多图赏
　　完美世界旗下首款次世代2D热血PK网游《降龙之剑-灵珠》8月火爆上线，全新海洋世界、全新职业剑圣、全新粉色上古灵器、全新炫酷坐骑等35种新玩法全面更新，为玩家带来超越过往的畅爽PK乐趣。这其中最让玩家们期待的莫过于海底世界了，神秘的海底世界不仅带来全新海底坐骑，更有阴森恐怖却藏宝丰富的海底归墟，在充满险恶变幻莫测的海底，《降龙之剑-灵珠》时刻上演着海底式的孤岛惊魂！
　　《降龙之剑-灵珠》最新完整客户端高速下载
　　四周漆黑，蓝绿色调的海底地图特写为我们展示了一个个不规则又变化莫测的海底地宫。
　　庞大的巨型骨架，终于曝露出了海底地宫的阴森恐怖，虽然有很多奇幻的生物相伴，但仍然遮盖不了这里带来的惊悚感，最美丽的地方常常最危险。
　　仔细看似乎能看到左上角狰狞的副本入口，这张地图看起来没有什么出奇之处，但是透露一点，归墟南绝对是玩家今后穿梭的重要场景地。
　　地面上的海域自然也归功于新开启的海洋地图，上古之神女娲以泥土造人，创造人类社会并建立婚姻制度；之后人界危机，女娲熔彩石补天，为纪念女娲的功绩，故此这座宁静祥和的岛屿被称之为女娲岛，细细看去整座岛屿又像一只长寿千年龟。
　　一片黄色沙漠的废墟，令人想到渺无人烟的荒芜，如果人在此中，相信一定非常害怕和恐惧。
　　在海底还有一片这样的地界，火红的岩浆烘烤着深处的海底地面，满是枯萎和焦黄，没有一丝的生命气息。
　　《降龙之剑-灵珠》海底式孤岛惊魂，8月即将上线，你敢来挑战吗？颠覆现有2D游戏的画面及玩法；开启历史厚重之门让你领略五千年历史时空任意穿越的快感，了解前世、认识今生、预测转世；最震撼视听的SXP绚丽技能，最欢快激情的海底世界，最玲珑销魂的粉色上古灵器，最给力的七大职业……《降龙之剑-灵珠》期待你的关注！
　　《降龙之剑-灵珠》，全新世界，全新玩法，全新地图，全新职业，全新副本，全新梦想，这个8月，酣战不容休！
　　《降龙之剑-灵珠》官方网站
　　玩家可通过以下两种方式收听降龙官方电台，了解最新游戏动态，参与互动活动赢取精美礼品：
　　游戏内：点击右上角小地图的耳麦图标。
　　游戏外

