《圣魔之血》感受灵魂深处血脉的召唤
　　如果《圣魔之血》不是8月22日开放客户端下载，那么我们的血液不会沸腾的如此汹涌；如果《圣魔之血》不是8月26日迎来新版本“血脉的召唤”，那么灵魂深处的召唤也不会如此强烈！被神所选定的天选者能否最终让三界再现往日的宁静，关注8月26日《圣魔之血》全新版本——“血脉的召唤”，答案即将揭晓！
　　【8月26日 感受血脉深处的召唤】
　　无论人、神、魔或是妖，都离不开血脉的传承，当“血脉的召唤”号角响起的那一瞬间，你的血液在沸腾，灵魂在呐喊，你身体中的每一个细胞都仿佛要挣开束缚！被神所选中的天选者，紧握武器，一起踏上崭新的圣魔之旅，感受血脉深处的召唤吧！
　　【血脉系统 创造独一无二的你】
　　为了让玩家自主决定技能发展路线，体现最大的差距化，《圣魔之血》运营团队集思广益的推出全球首创的“血脉系统”，将为数十万玩家开辟一条成神的新途径！最不相容的水神和火神此次率先觉醒，独有的专属必杀技将于瞬间秒杀敌人，全新的玩法、激爽的对战，必定会给广大玩家带来前所未有的惊喜！
　　【细节优化 每日从未间断】
　　《圣魔之血》研发团队为了让广大玩家在最好的游戏环境下畅游全新的圣魔大陆，不断的对游戏一些微小细节加以调整。不论是在游戏经验券和代金币的发放、打怪获得的经验还是妖精捕捉和养成的难度上，在新版本中都有很大程度的完善。经过精雕细琢打造而成的全新版本——“血脉的召唤”，更合理，更全面，更精彩，更好玩！
　　8月26日，《圣魔之血》全新版本——“血脉的召唤”正式开启，圣魔大陆上的精彩仍在继续，昔日《圣魔之血》的怀念和情节也在继续，而我们对激情战斗的追求也在继续，召唤你昔日游戏中的兄弟姐妹，带上心底那份久违的美好记忆，让我们再次披挂上阵，再次踏上让你魂牵梦系的圣魔大陆，看看新版本将会带给我们何样的惊喜。
　　《圣魔之血》官方网站>>>

