4分钟领略真正休闲泡泡战士对战轻松
　　注册盛大通行证>>
　　下载客户端>>
　　六重豪礼疯狂派送>>
　　《泡泡战士》中的游戏模式趣味多样，可以和队友们并肩作战将讨厌的海盗狠狠收拾一顿，也可以呼朋引伴和其他玩家较量一番，看看在四分钟的时间里，谁将对手击爆的最多，谁又傻傻的老是被泡封呢。游戏内绝大多数采用8人分组，4V4对抗，每局仅有四分钟，与传统射击游戏相比大大缩短的战斗时间，让游戏变得更加轻松，快捷，趣味性集中，在四分钟的紧张刺激里领略到TPS游戏的无限乐趣，如果累了那就休息休息，养精蓄锐之后，再来一次吧。
　　真正的休闲玩法与绝对的刺激对战，究竟哪个更吸引你呢。当然是，两全其美最好啦。想要轻松玩乐又不愿意太累，轻松休闲的Q版射击游戏《泡泡战士》是你的最佳选择哦。
　　万众期待的超人气水枪射击游戏《泡泡战士》，不删档测试火爆进行中！泡泡迷们不仅能在炎炎夏日尽情开展激爽水枪大战，享受休闲竞技动作网游的新乐趣；更有登录送礼、开服同欢庆、作战夺宝、快乐升级、冲级赢礼、周末幸运宝石等六重豪礼疯狂派送，缤纷活动精彩不停！泡泡迷们，这就呼朋引伴，整装待发，一起来《泡泡战士》水枪大战清凉一夏吧！
　　《泡泡战士》官方网站
 

