丁磊为玩家办婚礼 显梦幻强大社区性
　　七月七日长生殿，夜半无人私语时。不知什么时候开始，被认为是“中国情人节”的传统节日七夕又火了起来。而《梦幻西游》在茂德公草堂的玩家集体主题婚礼，同样选在在七夕佳节举行，引起不少热话。在网游越来越跟我们现实生活挂钩的时候，我们欣喜地发现，连结两者的不仅是金钱，还有真挚的情感羁绊。
　　虚拟社区承载真实情感
　　如果现在还有人问RPG网游和RPG单机有什么分别，得到的答案肯定不是刷怪形式或者副本与迷宫的区别，而是在网游中玩家与玩家之间的交流。不少玩家曾几何时也试过把网游当作单机玩，单纯体验NPC之间的爱恨情仇，然而，不管一个网游的剧情做得多么曲折离奇，不交流的话是无法感受网游的独特乐趣的。玩家们指望在网游中饰演另一种人生，同时就意味着他们们要在网游中要建立自己的社交圈子，这跟现实中的道理是一样的，特别是《梦幻西游》这种需要团队交流来制订PK战术的游戏。
　　很多玩家甚至认为，在网游中的情感或许比现实中更加来的纯粹，在ID与ID之间，他们仅仅是臭味相投，无关金钱、地位或外貌。在游戏的世界中，玩家与玩家之间不但是刷装备升级的战友，还一起闲谈看落花、把酒话当年。
　　婚礼盛典实现玩家梦想
　　网游公司为了让玩家更加投入到这个虚拟世界而不断完善社区性，与此同时，玩家们也越来越渴望梦想也能照进现实，让虚拟社区中的情感能在现实中得到延续。
　　显然，网易也是看到这一点才举办这种玩家交友性质的大型线下活动。越来越多网游厂商意识到，想留住玩家要做的不仅仅是一个游戏，而是打造一整个文化社区和社交网络，只有让玩家充分融入到这个虚拟的世界中来，对其产生强烈的代入感及归属感，才能留住客户以令网游自身长盛不衰，而《梦幻西游》无疑是做透了这点。在这个以《西游记》为文化核心的虚拟社区中，玩家们不仅能结婚，还拥有自己的房子，甚至养育下一代。现在，网易又以梦幻主题婚礼这种形式，把玩家们的梦想照进现实，让他们虚拟的爱情得到现实的承载，对《梦幻西游》的玩家来说，肯定倍感窝心。
　　网易创举带来行业启示
　　热情参与是分不开的，而从另一方面来讲，这也体现出网易回馈玩家方式受到认可并取得成功。《梦幻西游》婚礼同时也折射出网易对游戏社区性的重视，以及在打造《梦幻西游》社区上的不遗余力，从这个例子可以体现，维护虚拟世界的社区文化，同样是维护网游的重要一环。在网游承载了越来越多玩家的梦想与情感的今天，网游再不仅仅是游戏。玩家们需要的什么？怎样才能让厂商和玩家利益一致？也许，《梦幻西游》婚礼这一创举能给行业带来新的启示。
　　查看《梦幻西游》更多精彩>>

