玩家夏令营爆料《九阴真经》门派特色
　　据说参加《九阴真经》夏令营的同学都签了保密协议，私自泄露游戏内容可能要追究法律责任。但是这未能阻止夏令营玩家与兄弟们分享九阴真经那份久违的“真武侠”的行为。游戏中的细节也不断从夏令营流传到了外面。在此，还是需要感谢那些敢于爆料的同学才能使得我们能更多的认识《九阴真经》。近期爆料中关于门派的消息偏多，我们一同来看下游戏中各个门派未曾谋面的特色。
　　丐帮后期有个隔空取物的招式，说白了就是偷东西。隔空取物与自己内功深厚挂钩。既能乞讨又能顺手牵羊，我想知道丐帮弟子在游戏中是不是都是有钱人？
　　加入峨眉派的前提条件必须是书生，可见名门正派可不是这么好加入的。峨眉的轻功达到三阶之后可以有加成，可以跳得更高。看来小蛮腰还是有所作用的。
　　一本破旧的经书经过开光有几率变成一本绝世神功，这就是少林的绝学开光。它也是辨别真伪的一个方式。什么？难道经书还有真假之分？
　　唐门的的三阶轻功是可以学习到的，其他门派都需要奇遇。正如玩家前期所猜测的那样，唐门果然是轻功中的王者。
　　锦衣卫需要现在官府当职才能进入门派，进入锦衣卫之后需要退出官府。这个爆料在夏令营玩家之间发生了争执，另一个玩家说锦衣卫是被官府逐出的对象，不可能需要加入官府才能加入锦衣卫的。至于究竟如何，也只有等待日后见分晓。
　　极乐谷有两个变态招数，基本上只要练习一会，可以无限3连、4连。不知是这位玩家操作好还是极乐本身较强，按此说法极乐有点无敌的意思。
　　武当是群怪较强门派，最大范围群攻，有个类似抗拒火环的技能。有个变态技能“回蓝”，每秒8%，然后蓝换血，打不死的小强。又是擅长打架的，伤不起的门派真多啊。
　　君子堂：都说君子堂门徒琴棋书画样样精通，据说君子堂在游戏中可以用音律进行攻击，难道黄药师的绝活都能在九阴中重现了？
　　有关门派的爆料持续流出中，没能有幸参加夏令营的玩家也能得到比较新鲜的资料。随着玩家对门派的了解，每个玩家对于自己所选择的那个门派已经有所了解。或许王者门派将会在不久的将来出现于江湖。我们也期待官方能有更多的游戏介绍放出，以解无数玩家的期待之苦。

