震撼《御龙在天》百大个性皇帝出炉
　　2011年Chinajoy已过去一段时间，但CJ的各种亮点却还活跃在人们的脑海中。近期，《御龙在天》特制作“百大个性皇帝”专题，再次唤起玩家的CJ记忆。“淡定帝”、“霸气帝”等各种特色“皇帝”逐一出炉，百位个性皇帝将以照片墙的形式，在专题中一一展现。
　　这让不少未能到CJ现场体验至尊“皇帝”特权的玩家，对“皇帝梦”再次充满热情与期待。他们纷纷转战游戏，投入到九州纷争的国战中，欲从初涉江湖的小兵成长到呼风唤雨的皇帝，在御龙世界实现自己的“皇帝梦想”。
　　千姿百态 皇帝专题记录CJ瞬间
　　《御龙在天》CJ游戏体验区的宫殿、龙椅、贵妃和玉玺都充满浓厚的皇宫气息，给CJ现场围观玩家留下了深刻印象。如今，御龙项目组通过甄选方式，将体验区上最霸气、最淡定、最温柔的“皇帝”在芸芸众生中挖掘出来，将百张记录着各位“皇帝”和“贵妃”美好瞬间的照片制作成“皇帝墙”。其中不乏美女和帅哥，甚至小孩也来体验了一把。
　　叱诧风云 御龙世界成就一代帝皇
　　当然，未能到CJ现场的玩家也无需失落，因为在《御龙在天》的游戏世界里同样能圆梦。在御龙世界中，玩家将从初涉江湖的桃源镇起步，到主城卧龙城，直至危机四伏的野外，然后驰骋于各个战场，逐步从默默无闻到小兵演变成骁勇善战的勇士。在经历残酷的九州国，战踏上洛阳皇宫的时刻，万人俯首的皇帝就此诞生了，御龙游戏将共同见证一代帝王的产生。
　　弹指落，千军破！手指跳跃的瞬间，破军，斩将，摧城！这就是《御龙在天》，首款QTE泛国战网游！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品
　　细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

