再添火热 《飚车世界》任务奖励更新
　　实景竞技，惬意飚车。这里是《飚车世界》，这里引领新年度竞技风暴！360度安全防护、360度激情对抗、360度惨烈角逐。这里只有最彪悍的车手才可叱咤风云；这里只有最深入的接触方能畅享快乐。
　　2011年度，《飚车世界》以“无忧、激情、竞技”为主题，致力打造史上最火爆浪漫的网络赛车游戏。您可在我们的世界，畅享到一连串令人心动难耐的炙热诱惑。新车、新配件、新玩法，只要您需要，我们即可为您实现。
　　想感受拟真赛车？想体验碰撞对抗？想认知团队协同？《飚车世界》，就是您的世界。
　　再添火热！《飚车世界》任务奖励更新
　　继“任务中心”系统上线以来，每天的10个日常任务成为许多车友的功课。简单快速的任务流程，丰厚多样的任务奖励吸引了越来越多的玩家参与其中。这些日常任务，有的围绕赛道对抗、有的基于城市追逐、有的指导游戏窍门。而通过日常任务，任何一位玩家均可有机会赢取诸如游戏点数、游戏币、游戏属性增益奖励、新鲜极品配件等等惊喜奖励。
　　8月初，应广大车友玩家的建议。同时，也为了进一步丰富日常任务奖励内容：玻璃纤维车身SP3型、玻璃纤维车身EX2型、以及此前从未露面的玻璃纤维车身SP4型等一线顶级车辆改装配件，正式加盟新一期“任务中心”可兑换奖励列表。
　　车友评价：
　　可以看到，这款“玻璃纤维车身SP4型”相比它的前辈“玻璃纤维车身SP3型”的配件属性而言 —— 在相同改装环境下，前者比后者实际多出4点有效扭力、少了15点车辆减重、多出整整5点的TP属性需求。
　　似乎“SP4车身”较弱？这种简单的论断恐怕无法代表这款车身的真正实力。在这里，请不要忘记“UC2”驾驶性能件的存在，其低额的TP属性需求实际上已为其他配件让出了足够多的TP分配空间。而“SP4车身”多出的整整4点扭力，和丢失的15点车辆减重相比，你很难说孰优孰劣。更高的扭力代表着更高的极速和更快的平均提速；而更多的车辆减重则代表着瞬间提速的进一步优化。笔者以为这应该是一个需要车手适时取舍的问题。依据比赛的实时赛况，作出最正确的车辆改装搭配，这是一名高手必备的素质之一。
　　飚车世界，中国制造！
　　《飚车世界》官方网站 

