《激战海陆空》DOTA模式设想方案出炉
　　同时同地的海陆空三栖军队作战，广袤达三十七万平方公里的无缝连接地图，数千栋可以被摧毁、占领的建筑物，百余种二战时期真实存在过的高端武器，这一切都是吸引战争游戏爱好者的精髓因素。在激情畅享全实景战争网游《激战海陆空》的同时，非常有才华的玩家们更是把时下最火爆的RPG地图DOTA(远古遗迹守卫战)的元素融合到《激战海陆空》中。
　　每天都在争夺大型城镇，参加战场战斗使玩家们，YY出了一种很神奇的《激战海陆空》版远古遗迹守卫战。
　　三条主线直面作战
　　从《激战海陆空》中选择一个双基地的大型城镇。红盟两阵营各占一个，并且城镇内的兵站等分。玩家们可以出动上限为2的装甲武器，以及上限为8的步兵、火炮等单位。所有玩家只能从规定好的三条城镇道路的主干道向敌军基地发动进攻。这样既可以减少玩家们在城镇内无谓的游弋，更能够在极短的时间内遇到敌人，使战斗更加激烈。
　　击杀刷屏光耀云天
　　在战斗的过程中，所有玩家们会有像DOTA一样的刷屏成就称号。比如，谁第一个击杀敌人，会得到“First Blood”的刷屏成就称号，而被击杀的人，则会得到成就称号“早死早超生”。当有玩家进行了连续击杀一定数量敌人并且不死，则会获得“变态杀戮”、“如同神班的杀戮”，甚至于“位列仙班”等有趣成就称号。当玩家，在极短的时间里，连续击3个或者3个以上杀敌人，无论他最终是否存活，都会获得“三杀”、“疯狂杀戮”、“暴走”等霸气的刷屏成就称号。
　　威武成就挂在ID前
　　拥有了各种成就称号的同时，如何把他们凸显出来呢。对，就是在玩家的ID前面用各种醒目的颜色，把玩家的成就展示出来。这样，同阵营的玩家就能够知道你是多么强悍的战将。
　　全实景战争网游《激战海陆空》的痴迷玩家，果断是非常有才华。可以YY出如此有趣的战斗模式。希望玩家们更加踊跃的发挥想象力，创造出更多高端的玩法规则，也许真的有一天，你的设想会得到实现哦！
　　《激战海陆空》官网

