PS新游《火力突击》经典枪械创新
　　未来战场的武器是什么样的？是喷射着熊熊火焰的火焰喷射器？还是杀人于无形的激光发生器？在腾讯游戏2011自主研制的FPS《火力突击》当中，除了这些未来科技感十足的枪械，你还能看到经典枪械的创新身影。
　　精英二测抢号地址
　　各有所长：M4A1家族的新成员
　　M4A1一向是所有FPS游戏青睐的经典枪械之一。这款枪械产自越南战争时期，以其出众的稳定性受到了广泛的应用。M4A1也在几次的改进中形成了射程远、杀伤大，结构比较紧凑的特点。
　　《火力突击》新版本推出了两款M4A1(高穿透型)和M4A1(高能型)。顾名思义，这两款枪械都是基于M4A1原版枪械作出的改版。两款枪械都沿袭了M4A1出色的稳定性，能够在中远距离有着良好的发挥。但是，M4A1(高穿透型)在子弹穿透掩体的性能上作出提升、M4A1(高能型)则在威力方面作出提升。
　　极致新鲜：AWM的创新枪械
　　在传统的FPS游戏当中，AWM以其高威力著称。一枪一个，也成为了众多FPS玩家的终极梦想。然而，高威力带来的一些其他特点也成为了敌人针对狙击手的软肋。
　　传统的AWM在射击时会伴随巨大的声音，敌人因此可以判断狙击手的位置，进行近距离的击杀。《火力突击》的AWM(消音型)则成为了这些狙击手的福音。同样，烟雾弹能够有效的封住狙击手视野，使狙击手失去用武之地。新枪械AWM(热能感应型)却是使用热能感应而非传统视野击杀，这样的新式武器能否在战场上发挥更大的作用，应该还需要一段时间的磨合和尝试。
　　经典枪械的创新应用，新鲜射击体验，期待《火力突击》带来更多精彩！
　　《火力突击》简介：
　　作为腾讯首款自研枪战网游，《火力突击》采用虚幻3引擎打造，取得多项技术突破。画面华丽精美，上手简单，支持爽快淋漓的多人对战，在独特PVE模式中，玩家可操控机甲战士，驾驶武装直升机，使用电锯、火焰喷射器、激光枪等与巨型BOSS展开厮杀，全新玩法不容错过！
　　更多详情请关注：
　　《火力突击》官方网页
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。

