比航母还给力《猎国》华丽坐骑大观
　　8月10日，中国航母平台“瓦 良格”首度出海航行！面对这场306米，宽73米的庞然大物，神马富二代最爱的法拉利，私人飞机各种座驾都成了浮云！有比航母更给力的座驾嘛？《猎国》各种华丽的坐骑，比航母更拉风！
　　坐骑系统是《猎国》的特色系统之一！在《猎国》里有着数十种完全不同的华丽坐骑！骑上《猎国》坐骑，不仅拉风，而且还能给玩家带来飞一般的速度！快快升级，去选一个自己心爱的坐骑吧！
　　拉风！帅气！《猎国》坐骑绝对是你泡妞的不二选择！随着游戏内容的开放，坐骑系统也将得到进一步强化，以后坐骑还将成为玩家增强自身实力必备选择！《猎国》坐骑将会在未来不久开放骑战、战斗辅助等多种玩法，请拭目以待吧。
　　百万现金公会联赛公会招募Q群：78301695
　　最新动态：推荐新服【圣罗兰】【幻魔城】【雷霆怒】
　　2011必玩PK网游《猎国》
　　玩《猎国》给你心跳的感觉！想怎么玩就怎么玩！游戏以同名小说的庞大世界观为蓝本，十国争霸让你体验西式国战新玩法和万人对阵大场面；开创卫队、灵魂契约、潜入式副本等全新玩法，快速多变的升级方式让你尽快加入PK行列。兄弟上阵，万人国战，生命就是无尽战场！
　　2010年金翎奖 “玩家最期待的十大网络游戏”
　　2010年网络文化盛典“中国网络游戏新锐奖”
　　关于深红网络：
　　深红网络是集网络游戏开发、运营于一体的技术型公司，坚持玩家导向和自主，致力于打造符合中国玩家口味的网络游戏。深爱网游，红动世界！

