虚幻3打造FPS《绝对火力》GC11预告片
　　《绝对火力》(Absolute Force Online)是国内首款采用U3引擎制作的次时代FPS网游，玩家可以在游戏中扮演2大佣兵组织“堕落天使”、“正义之手”成员，使用各类现代化武器与战争载具在世界各大知名景观、神秘岛屿、现代都市内展开激烈火爆的局部战争对抗！同时游戏也提供各类休闲对战模式，供玩家体验，比如联合队友全副武装一同对抗被感染的僵尸等。
　　在AF中，无论是喜欢独闯龙潭的孤胆英豪，还是相互合作、谋求完美战略协作的团队都可以在游戏中享受酣畅淋漓的战斗体验！您可以同时获得两种阵营的军衔徽章，将万千荣耀集于一身！特殊的社区战队，好友系统，是您在游戏中通过方便的聊天和好友追踪功能，能够更快更便捷的找到属于自己的战斗，游戏里还具有极为丰富且绚丽多变的换装系统，让您的游戏生涯充满亮点，个性凸显。诸多个性化的设置让您的游戏生涯充满亮点，与众不同！
　　除了耳熟能详的Desert Eagle、MP5、AK47、M4A1、AWM经典武器外，在AF中，您还能获取世界上最先进武器，其中包括M500、XM29OICW、M82A1、ARES200、AT10等等在现实世界战场中让每一个士兵都热血沸腾的“绝世神兵”。
　　为了更加贴近国内FPS玩家的游戏需求，《绝对火力》邀请国内资深研发团队参与游戏核心设计，将多年的研发经验融入其中，希望能够推出更多符合国内FPS玩家喜好的在线射击体验。而此次开启游戏内测，更是为了搭建与国内资深FPS玩家交流的平台，邀请FPS游戏爱好者们参与到游戏的研发中。对于FPS游戏的了解，国内很多资深玩家更有经验，只有得到玩家们的关注与支持，《绝对火力》才能研发出完全符合玩家需求的FPS网游。
　　该游戏虽为国产，但抄袭之处数不胜数：地图有cs的沙漠系列，72街仓等；声音方面杀人的提示音和cs的如出一辙，而生化模式的倒计时声音和CF更是一模一样。 

