荣耀加持吾身《龙之大陆》成就系统
　　为了满足越来越多的《龙之大陆》玩家，官方特决定于8月19日17点再增开一组新服“阿纳修斯”。《龙之大陆》有着精美的2.5D画面和海量的玩法，便如其乐无穷的称号系统。
　　称号是你能力和经历的象征，同排行一样，是你另一种身份以及游戏地位的体现。当你获得了称号，会显示在你游戏的角色名字的下方。独一无二的称号绝对是拉风泡MM的好帮手。
　　当然，要想拥有独特的称号，玩家必须做好经历重重严峻考验的准备。在各种情况下不断历练的同时，得到提升自我的能力时机，从而才能让你的称号别具一格。
　　横扫千军，怪物终结者
　　杀怪称号是按照怪物的种类来定义，每一种怪物都有与之相对应的称号。根据杀怪的数量称号可以分为3个阶段。消灭300只某种怪时，0获得第一阶段的称号；消灭1000只某种怪时，获得第二阶段称号；消灭4500只某种怪时，获得第三阶段称号。  
　　玩家正在使用某个杀怪称号时若获得该称号的下一个阶段，则该称号的高级版本直接替换掉低级版本。如：玩家正在使用“采蘑菇的小女孩”的称号时，当玩家取得“采蘑菇的大女孩”，玩家当前的称号就变成“采蘑菇的大女孩”。
　　灼灼生辉，荣耀置顶上
　　获得称号的玩家可以使用称号来提升自己的属性。玩家在获得杀怪的称号后，需要玩家自己选择使用，称号的作用才会被激活。
　　玩家可以在人物状态界面中选择“称号”的下拉菜单，然后选择自己需要显示和使用的称号。如称号“冰原探险家”对玩家角色的属性调整为生命值增加30，魔法攻击力减少15；在玩家角色的人物状态界面里的生命值和魔法攻击力的数值就用不同的颜色表现。其中红色代表减少了的数值，绿色代表增加了的数值。
　　玩家选择使用称号后，玩家的角色头上也会出现该称号，称号的位置在名字与人物的头顶之间。更多内容请随时关注《龙之大陆》官方网站

