《零纪元》VS天空之城代表元素大比对
　　蒸汽朋克虽然是一种非主流文化，但如宫崎骏的《天空之城》这类蒸汽朋克风格的作品总是备受大家的青睐。这类作品的独特魅力在于它所展现出的，是一个似虚似实的奇幻世界。《零纪元》作为九城的创新之作，也是一款以蒸汽朋克为主要风格的网游。游戏采用架空的世界观，通过精美细腻的高品质游戏画面，为玩家们呈现了一个科技与魔幻并存的神秘世界。同样都是蒸汽朋克风格的作品，《零纪元》和《天空之城》又有着哪般的相似呢？就让我们一睹为快吧！
　　无论是在《零纪元》还是《天空之城》，都有着一座悬浮于空中的小岛。那里纯净而又美好，远离了一切世俗的尘埃，是每个人心中最为理想的家园。《天空之城》中的飞岛“拉普达”，是一个拥有远高于现代科技的古老城邦。那里是寂静的天堂，是植物和远古生物的家园。而《零纪元》的飞岛“时间城”，是一座恢弘震撼的现代城市，是科技的舞台，充斥着以蒸汽为动力的高科技元素。巨型古老的齿轮，交错陈旧的金属管道还有远古神秘的植物将整个时间城装扮得生机勃勃。
　　在《天空之城》，海盗们驾乘着的可爱独特的飞空艇让我们记忆犹新，而《零纪元》的飞空艇，更会让你眼前一亮。同样的架构，同样有着可爱独特外形的木质飞空艇，却能给你带来不一样的感觉。《零纪元》的飞空艇，充分地结合了科技与魔幻的元素，以魔法为原始驱动力，用圆润的鱼状作为外形，在飞行时，还会随风摆动鱼尾，更显得诙谐可爱。
　　在《天空之城》人们总津津乐道于守卫着天空岛的银色铠甲机器人，它是现代高科技的产物，是拉普达之城的忠实守护者。而在《零纪元》的时间城里也有着这样一批机械卫士。他们因魔法而存在，拥有着无坚不摧，散发着蓝色微光的冰冷机械外壳，但是人们所关注的，不仅仅只是机器人的外表和功能，他们更着迷于机器人所表达的情感。《天空之城》的机器人因忠实而令人感动，而《零纪元》的机械卫士，它们不仅忠实，还充满着幽默感，为整个游戏带来了不少的乐趣！
　　《零纪元》是九城为所有热爱网游的玩家带来的2011年年度倾情大作，在游戏题材和玩法上也进行了尝试和创新，力求给玩家带来与众不同的精品网游体验。现《零纪元》官网形象站已震撼上线，赶快一起去点燃12盏生命之火，尽早揭开《零纪元》官网的神秘面纱吧！
　　立即点燃《零纪元》生命之火 >>>

