《刀剑2》18日首测 激活码今日发放
　　腾讯游戏今天正式宣布，旗下重量级国风3D格斗网游《刀剑2》于8月18日展开首次技术测试。官网将全面改版，激活码发放页面将于今天下午开启，特约媒体发号活动也将同步展开。本次技术测试将首次展现游戏战斗、任务、装备、活动、副本和帮派六大核心系统，属于冷兵器与真热血的格斗传说即将拉开序幕。
　　书兵器谱，铸格斗魂，《刀剑2》首次技术测试即将开启>>>
　　六大系统多重惊喜 完整江湖全景呈现
　　腾讯代理的《刀剑2》于2011年ChinaJoy提供现场试玩版本，获得了广泛的好评。与现场试玩版本不同的是，《刀剑2》本次技术测试的版本将首次为大家展现一个完整的游戏世界。
　　作为《刀剑2》的最大卖点，战斗系统将依托任务与PK两大载体，展示游戏的基础操作、心法技能、升级规则、职业转职与个性化等特色系统，而久负盛名的斗神坛、个人/组队系统也将正式亮相。
　　与此同时，任务与装备两大游戏基本系统也将首次揭秘。玩家可以体验到不周山、瓦当、朝歌、金陵等地丰富的主线、支线及隐藏任务，体验“刀剑系列”独特的封魔世界观及故事剧情；同时，副武器、装备获取和强化等与玩家利益切身相关的特色系统也将全景展现。
　　《刀剑2》调高了怪物的AI，让玩家在“与人斗其乐无穷”的基础上，也需花心思与小怪周旋。妖魔入侵、夜战瓦当、墨家武馆、冰雪堡之战等全新活动将首次揭秘；而幽玄谷、岁木锁妖阵以及底蕴丰富的剧情副本也震撼开启。
　　交互系统，是《刀剑2》基于前作加强的创新体系。而喜欢团体交流与格斗的玩家，一定不要错过依托于中国传统设计的帮派系统。在《刀剑2》中，帮派将不仅是顶着同一头衔的松散组织，而是包含了武学研究所、寺庙、驿站甚至是田园系统在内的实体派系。
　　激活码多平台发放  兵器谱新章就绪
　　由于是首次技术测试，本次激活码的总量不是很多。为了让真正喜欢格斗的玩家领略《刀剑2》的独特魅力，本次腾讯官方联合多平台共同发放激活码。玩家可以通过《刀剑2》官网活动，第一时间掌握激活码的发放动态，也可以关注各大游戏媒体的发号专区及公会放号平台。
　　尚处于研发阶段的《刀剑2》并不完善，官方希望希望玩家在测试中，积极参与到游戏优化中来，多提bug，多提意见，让《刀剑2》日臻完美。
　　书兵器谱、铸格斗魂！狂野8月，《刀剑2》首次技术测试诚邀您的加入！

