《炫舞吧Ⅱ》打造个性闲适小憩空间
　　舞台上酷劲十足的一段舞蹈之后，是否想找个地方休息一下？《炫舞吧Ⅱ》推出个性闲适小憩空间，打造独一无二的专属空间！中国风、欧美范、小资范还可以混搭，想怎么搭就怎么搭，精彩尽在《炫舞吧Ⅱ》个性闲适小憩空间。
　　上等的苏浙地毯上摆放名贵的红木家具，墙上是大气磅礴的山水画，最具中国特色的大红中国结高高挂于大厅之上，古色茶香的《炫舞吧Ⅱ》中国风让你恍如穿越！
　　珍惜的波斯毛毯铺满整个房间，欧洲宫廷整套家具送给你，一角的钢琴等待与你合奏一首动人心脾的乐曲，金碧辉煌的《炫舞吧Ⅱ》欧美范怎能让你不心动？
　　宽大的客厅，窗明几净，进口的大床让你天天睡到自然醒，午后，一杯卡布奇诺搭配一点提拉米苏糕点，《炫舞吧Ⅱ》香气四溢的下午茶满足你所有的小资情结。
　　什么？这些你都不喜欢，没关系！《炫舞吧Ⅱ》还有时下最流行的混搭空间。
　　热情的劲歌辣舞之后，进入自己亲手布置的小屋，是不是特别的舒服呢？《炫舞吧Ⅱ》个性闲适小憩空间已经开始装扮了，快登录《炫舞吧Ⅱ》，亲手布置吧
　　无论你有什么想法，无论你钟情什么风格，《炫舞吧Ⅱ》个性闲适小憩空间总有一款适合你！
　　《炫舞吧II》官网地址>>>

