大话2举行高峰论坛 情义支撑用户黏性
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　(关注新浪游戏产业周刊官方微博/关注新浪游戏手机报官方微博)
　　新浪游戏讯 8月14日消息，今日网易旗下网游《大话西游2》九周年游戏开发高峰论坛在杭州网易正式举行，此次活动共有173家帮派的代表参与。在整个活动中情义二字不止一次被提及，玩家表示正是这种玩家之间的情义支撑着大话2的玩家粘性。
　　在上午的活动中，玩家共讨论了7个话题，分别是“我们希望更多新玩家加入”、“帮派系统优化”、“需求单人任务”、“普通玩家也想刷魔王窟”、“游戏称谓要有实质性的作用”、“我受不了王元宝的收购功能”以及“游戏内应增加家族玩法”。
　　玩家对于议题的讨论十分火热。其中新玩家加入、魔王窟、家族玩法受关注度最高。一位嘉宾表示“大话2的玩家应该是任何一家游戏厂商都羡慕的，这些玩家玩大话2玩了很多了年却依然热情不减，玩家对于游戏的投入也是很多游戏望尘莫及的”。
　　一位玩家表示“我玩这款游戏已经9年了，这九年中也离开过几次，但最终都回来了。在大话2中像我这样的玩家很多”。对此，有业内人士表示，毕竟大话2已经运营整整九年了。其游戏性、画面与现代网游概念已出现了不小的代沟，但其游戏内玩家相互之间的情感联系十分稳固，以至于在玩家的相互牵扯中，粘性的作用发挥到了最大。
　　国内网游市场早已进入了产品爆发期，每周开测的网游不下十款。在产品多样性被急速丰富的同时，老游戏玩家群体被稀释的速度也十分快，但到目前为止大话2依然保持着119万的在线人数实属不易。然而，玩家的稀释还仅是个开始，如何开源节流依然是大话2最重要的议题之一。(李纯)

