完美世界顶级网游竞技赛事 第二届PWIC
　　一次问鼎世界巅峰的游戏赛事，一方触动全球玩家的灵魂舞台！近期，第二届“完美世界国际锦标赛”(Perfect World International Championship 以下简称“PWIC”)已经进入了跨服选拔赛的最后阶段。在一年的漫长等待之后，PWIC全球决赛的大门再次向全球玩家敞开，游戏世界的精彩对决再次呈现在全球玩家的眼前！
　　PWIC是完美世界2010年开始举办的国际性网络游戏竞赛，也是首个由中国游戏厂商主办的大规模国际化顶级网游竞技赛事。作为中国首创的顶级网游竞技赛事新品牌，PWIC依靠完美世界强大的国际化影响力，搭建了一个跨越全球数十个国家及地区的开放式竞技平台，为全世界的玩家们提供了一个交流及沟通的渠道。完美世界希望通过这样一个高规格、高水平的国际性顶级赛事的举办，不仅为全球玩家及爱好者提供一个展示自身能力的舞台，而且使中国网络游戏竞技运动能与国际接轨，充分展现了中国原创游戏独特的文化及娱乐魅力！
　　2010年首次举办的PWIC，完美世界得到了全球玩家的大力支持与推崇，最终取得了巨大的成功，这也坚定了完美世界继续举办第二届PWIC的决心与信心。与去年相比，本届PWIC会有《完美世界国际版》、《诛仙2》两款网游巨制参与到比赛项目之中，目的在于让更多的玩家参与其中，共同体验巅峰游戏赛事的无限精彩！目前，《完美世界国际版》、《诛仙2》的比拼已经进入了跨服选拔赛的最后阶段，热心玩家都在翘首期盼与赛选手的精彩表现！与此同时，参赛的国家数量相对首届有了非常显著的提高。包括中国大陆、中国台湾、韩国、马来西亚、新加坡、越南、菲律宾、俄罗斯、日本、巴西、印尼、北美在内的多支中外团队加盟了本届PWIC。完美世界此次举办的世界级网游PK竞技大赛，已经当之无愧地成为了覆盖范围最广、影响力最大的中国网游顶级赛事。
　　完美世界举办PWIC这样的国际顶级赛事，不但能够成就全球玩家的游戏梦想，而且更大的意义在于，让中国网络游戏竞技与国际接轨，并在全球范围内推动网络游戏竞技运动的发展，传播中国博大精深的文化！让我们共同拭目以待，2011年PWIC必将再次掀起全球范围内的游戏狂潮！
　　更加精彩的赛事报道，请继续关注完美世界PWIC！

