《极速快车手 Online》追加全新车种
　　松岗科技表示，旗下卡漫风角色扮演赛车游戏《极速快车手 Online》将在八月份进行改版，预计将推出Ironia 与 Myth 两台全新车种，并举办狂飙对战、飙风再起、夏日好手大考验等赛事供玩家参与。
　　◆ 高速公路杀手VS高耐力超跑极速况飙
　　这次改版之后，玩家将可看见两台生面孔在各大城市狂飙，一台是拥有高速公路杀手美称的Myth，实车为SAAB 9-5 Aero，SAAB使用数字做为车型代号是一种传统，其第一辆原型车于1940年代诞生名为SAAB92(90 跟91是飞机) ，为了延续这个传统后来的车型就都以9 开始，该车以飞机空气力学原理为启发，目前市面上的9-5 Aero 2.8T XWD车型搭载2.8升涡轮增压引擎，可缴出330匹最大马力与43.9公斤米峰值扭力，辅以XWD四驱系统及Hiper高性能前悬吊，赋予驾驶纯然的驾驭乐趣。
　　在《极速快车手Online》中，Myth堪称第一批拥有完整侧边防冲撞保护的车款，淡蓝色的车头大灯更展现出它独有的特色，装上空套展现的大气流线，更让您能体会到Myth豪气的另一面，升级到V9之后，速度直达252，说它是‘陆地战斗机’，实在不为过。
　　另外一台，实车为SsangyongKorando，车系名称之由来以“Korea Can Do”来证明Ssangyong车厂的研发与生产能力，该车系渊源流长的命脉，可回溯于1974年起的诞生过程，并于1983年演化为韩国国内第一辆自主研发之4轮驱动车辆；今日，Korando的铭标已名列在韩国国内金氏世界纪录之上，该品牌代表着国内最为长寿的车系产品。独一无二引擎盖双拱设计，少有的三套空立套件设计，让您随心所欲的选择自己最爱的造型，拥有吉普车一般的高耐久力，是Ironia的最大特色。
　　◆ 今年暑期最强档！加入极速免费试乘R8超跑
　　上个月种源之战推出热血的GT赛与狂飙赛事，让游戏内所有玩家意犹未尽，为了响应玩家建议，营运团队决定推出多场加码赛事，并加开全新服务器“狂飙颠峰”，8月17日至9月7日，活动时间内，在这次全新服务器“狂飙颠峰”服务器，新创游戏账号，且角色达31级，皆可获得超跑界的传奇黑马─R URE3(Audi R8)，如果在8月31日之前，角色等级超过70级，还有机会抽到变形金刚公仔一组。
　　其他加码赛事分述如下，来不及参加上次竞赛的玩家，这次可要在把握机会了。
　　※酷乐GT锦标赛：8月18、19、21、22，玩家至巨蛋对战区内，透过GM指示，参阅大厅GT锦标赛大会详细情报，参加比赛，这次的战场设置在月宫市与科伊诺尼亚，获胜的玩家将有优渥的奖励，请玩家把握机会参赛。
　　※炫出自我：8月17到8月24日，玩家只要将您的爱车外观涂绘变装，附上两张45度侧面车辆彩绘截图，写下上服务器、角色名称、作品介绍以及车辆截图作品并大声说出【“极速快车手”，炫出自我！】，张贴至指定页面，即有机会获得变形金刚公仔一组，所有参加者〈含最佳涂装奖得奖者〉皆可以获得涂装参加奖《贴纸黏着剂》。
　　※狂飙对战：8月17日到8月24日，玩家开设4人房以上的对战模式，活动期间内累积对战次数达70、140、300次完成比赛的玩家就可获得超值虚宝。
　　※飙风再起：自8月18日起到21日，GM将依序在各服务器的8倍对战奖励赛到举办竞速车赛，只要51级以上的玩家都可以参加，第一名的优胜玩家，皆可获得《Hunter礼物盒(V7)》；另外，只要GM评鉴有努力参与赛程，努力有成奖一样给您。
　　※酷暑炎夏黄金周：8月17到8月24日，所有对战场的经验值与Mito奖励提高为150%，让您在家享受极速狂飙的同时，还可享有经验值与Mito币指数快速飙升的快感。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

