无限缤纷 八仙外传最靓公会美女COS赛
　　随着超人气美女网游《八仙外传》即将于8月24日的内测，许多与之相对应的活动也正在紧锣密鼓的预备开启着，网元网将以最真诚的服务，将无限的喜悦与惊喜带给玩家，以此来感谢长期以来玩家们对《八仙外传》的支持与厚爱！
　　《八仙外传》史上最美仙女COS活动已经开启，本次大赛的宗旨就是“让我们为你实现心中的八仙梦，你将会成为史上最美仙女”。
　　活动
　　一：报名条件：
　　1、本次活动只针对女性玩家报名。散人MM玩家和公会MM玩家都可参加。
　　2、参赛的各公会MM需要提交本人的真人照片(生活照、艺术照不限)公会名称、个人昵称、所在城市、 邮箱、联系电话、拉票宣言(200字以内)。
　　二：投票须知：
　　1、参与投票的用户，无需注册即可投票，每个IP限30分钟投一次票。
　　2、参与投票的用户，只要注册完善个人信息，就可参与“MM粉丝团”大抽奖活动。每个IP限30分钟投一次票。
　　三：注意事项：
　　1、玩家参与评选需完整并准确地提交相关资料，本人的真人照片(生活照、艺术照不限)、简短的个人介绍(200字以内)。
　　2、上传照片的格式为JPG，照片大小不超过800KB。
　　3、照片上的玩家本人形象须清晰可见。
　　4、不上传照片、资料填写不完整或提交虚假信息的，官方将不予审核通过。
　　5、同一选手不允许进行重复报名，若存在重复报名的情况，以第一次报名为有效报名。
　　6、通过审核的参赛选手的相关资料会在《八仙外传》史上最美仙女COS活动展示页上显示。
　　7、参与投票的用户，需完善网元网通行证后方可参与“MM粉丝团”活动，将有机会获得IPAD或ITOUCH、。
　　8、每个IP限30分钟投一次票。活动严禁公会或个人使用刷票机及其他作弊手段，一经发现将取消其评选资格。
　　四：活动时间、奖品设置
　　报名阶段：8月12日-9月12日
　　报名阶段，参赛者可以通过报名入口提交个人资料，包括昵称/所在城市等基本资料以及1张清晰个人照片。报名成功后，资料将进入审核阶段；审核成功后，参赛者资料即可在页面中显示。
　　名单公布时间：9月14日-9月16日
　　报名初期结束后，系统将不再接受新的报名，9月20日公布初票数最高的选手，
　　COS拍摄时间：9月22日-9月30日
　　获得前三名的仙女MM将依次被邀请到北京参加大型线下《八仙外传》史上最美仙女COS活动。
　　奖项设置
　　一等奖：一名可获得《八仙外传》巨型主题玩偶(1.5米高)一个+COS游戏人物写真集一部+官方给力宣传。MM所在公会将获得“《八仙外传》最美公会奖杯一尊+千元公会扶持基金；
　　二等奖：一名可获得《八仙外传》精美周边一个+COS游戏人物写真集一部+官方给力宣传。MM所在公会将获得“《八仙外传》最美公会奖杯一尊+千元公会扶持基金；
　　三等奖：一名可获得《八仙外传》COS游戏人物写真集一部+官方给力宣传。MM所在公会将获得“《八仙外传》最美公会奖杯一尊+千元公会扶持基金；
　　用户参与奖：参与活动投票完善资料的用户将有机会获得IPAD、ITOUCH、公仔等精美礼品。活动结束后随机进行抽奖；
　　那么谁将成为史上最美仙女、谁将摘得花魁呢？让我们拭目以待吧！
　　关注网元网，关注《八仙外传》
　　《八仙外传》官方网站
　　 新浪微博

