《QQ西游》妖人变形热 新版玩法挑战
　　随着《变形金刚3》火热上映，QQ西游也悄然掀起变形热。全新版本推出的百宝箱系统，个性DIY武器外形幻化，打造专属装备。而另类的妖化系统更将妖人心底沉睡的妖性唤醒，让妖人感受新版的变形狂潮。
　　百宝箱 DIY百变外形
　　《QQ西游》全新推出百宝箱系统，多种丰富外形幻化效果，身所欲打造个性化装备将成为时尚。通过百宝箱“主”“次”装备放置，转换变化后内具主装备属性外显次装备形状的宝器，让傲处绝顶高手之列的妖人除了炼就绝世妖功外，更能拥有个性DIY装备来一展风姿。
　　唤醒妖性 变身完美妖人
　　卖萌是可爱，变形最流行，也许是察觉到妖人心底里那股沉睡的妖性，QQ西游推出的了妖化系统。凡是65级以上的骨灰级妖人都可通过任务，积累十足妖气值，开启妖化效果，重新唤醒妖性。不管化妖后短时间得到的10000点妖力属性还是全新妖技能，单看那截然不同的外观变化，就让人不禁感叹“变形”的无限魅力。
　　多变系统 体验个性玩法
　　开启百宝箱，唤醒妖性，《QQ西游》全新开启的宝箱系统与妖化系统，皆让妖人感受到变形的时尚元素。无论是充满魅惑的妖化外形，还是DIY个性专属装备，全然挑战了妖人视觉底线，从内到外感受变形的新鲜感。相信今后QQ西游将再不断推出更个性的玩法，让妖人尽情体验与现代时尚潮流接轨的妖性生活。
　　变身热潮已经来到，《QQ西游》全新两大系统“妖”你超级变变变！
　　《QQ西游》娶个妖精做老婆——腾讯3D极乐世界
　　《QQ西游》官方网站

