《三界奇缘》明日更新麒麟冢火热开放
　　冰动娱乐旗下新玩法最多的2D超人气回合制网游《三界奇缘》将于明日8月18日更新。再掀暑期玩乐狂潮，新百级洞天副本“麒麟冢”带您领略火麒麟风采；全新游戏剧情任务揭秘真假美猴王之谜；新玩法猜拳对决等你来赛。
　　新副本 智闯麒麟冢探密宝
　　麒麟自古以来就是吉兆，乃君王之象征。此次《三界奇缘》推出的百级洞天系列副本“麒麟冢”以麒麟窟、送麒麟、葬麒麟、获麒麟为线索展示了一段人们为追求君王之力探求麒麟宝藏的故事。作为夺宝洞天副本的又一力作，“麒麟冢”也具备许多创新玩法内容。超强实力BOSS、诡异陷阱机关、智慧数字光圈、高AI的NPC战斗等多种不同于一般回合制的玩法内容将齐齐登场，绝对不容错过。最终火麒麟守卫的宝藏到底是什么？麒麟是否确实存在等重重谜题将由你来探索……
　　新剧情 真假美猴王显真章
　　《三界奇缘》中的主线剧情任务一直广受西游迷“缘粉”们的推崇，剧情故事极高的还原度让参与任务的玩家梦回唐朝，体验历经磨难西行取经的精彩桥段。经过大圣归来、白龙洗冤、八戒抢亲等一系列经典剧情之后，西游记中的真假美猴王斗法对决的经典剧情将于本次更新后隆重推出。作为110级的剧情任务，看孙大圣如何勇斗六耳猕猴耍72般变化，任务完成之余还将获得令人惊喜的稀有装备。更值得一提的是，如今的剧情任务已可多人组队一同完成，方便之余更让玩家感受到冰动娱乐的贴心之处。
　　新玩法最多的2D回合制网络游戏《三界奇缘》资料片“夺宝洞天”火爆公测。独创洞天副本、贺彩激情约会、刺激渡劫飞升等多重玩法将为玩家打造超happy的2D免费回合制体验，一切尽在官方网站

