玩转《英雄联盟》 你不可不知的秘密
　　由DotA创始人领衔制作、腾讯游戏运营的全新DotA类网游《英雄联盟》(简称：LOL)开放测试正在如火如荼地进行当中，度过了一天紧张生活的LOL玩家们，通常会在安静的深夜打几局LOL寻求放松，以至于《英雄联盟》服务器夜夜爆满，当然其中也不乏埋头苦练的玩家们，殊不知LOL还有很多小秘密等待新手的挖掘。
　　草丛的隐身作用
　　你可能已经发现LOL的游戏场景中分布着一片片很高的草丛，这些区域可以使你隐藏起来。一旦进入草丛，处于草丛外的敌方单位将无法看处于该地形内的英雄(无渐隐时间)。而在视觉效果上，你英雄的头像会显示为半透明。如果你和敌方英雄都进入草丛，但处于不同的位置且被草丛隔离开，那么即使双方都处于正常视野范围内也无法发现对方。但是草丛不会阻挡你看到藏匿于其中的己方英雄。
　　防御塔的保护机制
　　为什么有人来抓你的时候，站在塔边反而比往家里跑更安全？简单来说，因为防御塔会在你受到威胁时改变普通的模式来援助你。当你被攻击时，你就会自动向塔发出一个“求救信号”，防御塔便会转而攻击伤害你的英雄。如果对方敢单独来塔下GANK你，不要着急跑，看清形式，很有可能在塔的高攻击帮助下反杀他哦！
　　对付战争迷雾的办法
　　其实“战争迷雾”也就是俗话中的“视野”，在地图内，玩家无法直接看到友方单位视野外区域，也就是说即使你能够看到地图上任何位置的地形，你也只能看到在友方单位视野内的敌方单位而已。
　　那么究竟要怎样才能获得更大的视野呢？一是召唤英雄基础技能洞察 可以观察地图任意位置，持续4秒。潜行状态下不受影响。二是购买消费品真视守卫或神谕药剂，使用后可以显示守卫或英雄附近的视野并显示潜行单位，真视守卫持续3分钟，神谕药剂则一直有效直到英雄死亡。视野对团战和GANK非常重要，尤其在对面有可隐身英雄时切记要买眼睛来确保己方的安全。
　　《英雄联盟》精彩游戏截图
　　《英雄联盟》研发团队打造、腾讯游戏精心奉献；不删档、不限号；无需注册，QQ号直接登录游戏！目前《英雄联盟》全新大区已经开放。赶快加入LOL，英雄，为你而战！
　　(小贴士：符文有最佳属性和普通属性之分，以生命符文为例，黄色的数值就高过红色、蓝色。)
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

