寻仙2011争霸赛总冠军争夺战蓄势待发
　　腾讯游戏《寻仙》“2011超级对抗争霸赛”复赛阶段已于日前结束，来自葫芦山与凌霄殿的两支优秀团队凭借着自身超群的战斗实力成功入围总决赛，他们将共聚腾讯游戏嘉年华现场，争夺“总冠军”宝座。
　　两支强队成功入围总决赛 备受关注
　　本届争霸赛自报名阶段开启以来，吸引了众多玩家的目光，经过了初赛、淘汰赛、复赛的重重筛选，最终，“葫芦山9队”与“凌霄殿2队”两支优秀团队在8月12日的复赛终极决战中脱颖而出，成功晋级，赢取了争夺“总冠军”的珍贵机会。
　　据了解，终极决赛将于2011年的腾讯嘉年华现场进行，两支优秀团队届时将共聚一堂，在公开、公平、公正的舞台上展开巅峰对决，而活动主办方则为两支参赛队伍准备了数万元的现金大奖，以及游戏内珍贵的神宠、称号等奖励。
　　葫芦山、凌霄殿玩家享50%仙玉回馈
　　争霸赛开启后，《寻仙》陆续推出了“我的签名我做主”、“QQ寻仙斗”、“仙玉返还乐购乐够”等精彩活动，吸引了许多玩家热情参与。活动中不仅送出了绝版称号、珍贵游戏道具等大礼，还有趣味横生的新鲜玩法供玩家们体验。
　　值得一提的是，葫芦山与凌霄殿的玩家们若参与了“仙玉返还乐购乐够”活动，均可获赠高达50%的仙玉回馈，其余入围十六强服务器的玩家，也可获得数量不等的回馈。
　　《寻仙》2011超级对抗争霸赛开启至今，为玩家们带来了目不暇接的精彩盛况，而在即将到来的总决赛中，还将有更为精彩的比拼呈现在玩家们面前，敬请期待。
　　纯正中国味，此境在寻仙！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

