大战将至 坦克世界超级杯赛规则公布
　　坦克战场再起风云，激烈战火已被点燃，KONG Arena 2011《坦克世界》超级杯赛即将火爆开启！现在，各大玩家战队早已做好准备，静等比赛鸣枪开战的光荣时刻，一场席卷全国的电竞风暴一触即发！今天，《坦克世界》超级杯赛正式公布了赛事规则与报名办法，渴望在坦克战场上一展身手的朋友们，做好一切准备，为了胜利而战！
　　新浪官方微博
　　【超级杯赛赛事规则】
　　1、KONG Arena 2011 坦克世界超级杯赛分为线上赛、线下赛两种参赛方式。
　　2、线上赛分为南、北赛区，请各队选择适当的赛区。比赛将采用训练模式在官方指定地图进行。
　　3、每场比赛由2支队伍参加；每队8人上场参赛，并可另设2名替补队员，比赛间歇方可换人。
　　4、参赛队伍可以选择各种型号坦克组成比赛阵容(除特种坦克)，每名队员只允许申报1辆坦克参赛，队伍坦克总级别数不限制。各型坦克弹药类型及各种金币道具均不限制。
　　【参赛资格及报名办法】
　　1、年满18周岁的《坦克世界》注册用户均可参加超级杯赛。
　　2、各队长在赛事官网建队报名后，均可参加线上热身赛。
　　3、北京及周边地区玩家在赛事官网组队报名后可直接参加线下预赛(北京)。
　　4、线下热身赛(北京)采取现场报名、现场参与、现场发奖的方式进行，欢迎北京及周边地区玩家参与。
　　【专业裁判 公平竞争】
　　为了保证《坦克世界》超级杯赛的绝对公平与公正，超级杯赛组委会特别邀请了多位著名裁判，来组成赛事的专业裁判团。这些裁判都曾担任过WCG、ESWC、ECL等多项国际电竞比赛的相关裁判，能够确保整个超级杯赛的专业裁判水准。此外，《坦克世界》超级杯赛的总裁判长，更是担任过以上赛事的总裁判职位，专业性与公平性毋须质疑，能够让每个玩家都能在公平的舞台上，以自己的实力来赢得荣誉。
　　【十万大奖等你拿】
　　本次《坦克世界》超级杯赛为参赛战队们准备了总价值100000元的赛事奖励，以及象征着至高荣誉的由纯金铸造的荣誉成就徽章。只要你组建战队报名参赛，并通过自己的实力过关斩将一路向前，那么总价值100000元的赛事奖励就任你领取，而获得超级杯赛总冠军的玩家战队，更能获得纯金打造的荣誉徽章，感受前所未有的光荣时刻。想赢得这价值100000元的豪华奖励吗？想佩戴上纯金的荣誉成就勋章吗？赶快加入，赢得属于自己的荣誉与奖励。
　　KONG Arena 2011《坦克世界》超级杯赛已经全面启动，赛事官方也将在游戏官网陆续放出更详尽的超级杯赛相关信息。各位渴望加入《坦克世界》超级杯赛的玩家，请您随时关注《坦克世界》游戏官网，为即将到来的比赛做好一切准备。
　　《坦克世界》官方网站

