《QQ华夏》四周年系列活动密集推出
　　年年岁岁有今朝，岁岁年年各不同。时光的手拂过记忆，那与《QQ华夏》息息相关的4年里，可还记得曾经点滴的感动？语言已经苍白无力，唯有那因华夏而悸动的心，跳动的是如此有力。这是一个值得纪念的日子，普天同庆，祝福满华夏！《QQ华夏》四周年系列活动，邀您共襄盛举 ！
　　四周年庆精彩论坛活动
　　自8月5日《QQ华夏》多玩论坛推出“我与QQ华夏四周年”征文与“PK达人评选”两项活动后，立马受到玩家的热烈追捧。无关文笔，有的只是对华夏的一颗心；无关金钱，凭借的只是过硬的技术。期待8月25日活动结束之前，有更多的玩家、更好的作品、更牛的达人出现！
　　微博转发不一样的精彩
　　8月8日微博转发活动开启之后，《QQ华夏》活动微博转发一条多过一条，祝福声一浪高过一浪，不仅仅只是奖励的诱人，更是广大玩家对华夏 的美好祝福。距离8月20日活动结束还有不多的时间，希望热爱《QQ华夏》、支持《QQ华夏》的玩家都可以得到游戏给予的奖励。
　　火热八月游戏全场狂欢
　　疯狂之夜：8月20日晚21点上线领取“祝福使者的礼物”，在随后的05分-15分之间在线时间满5分钟即可获得“四周年疯狂夜礼包”；双倍精炼 周：8月9日活动开启之后，不停的接收到精炼加7、成功升7星等讯息，祝所有玩家好运连连，7星天天见；神秘集市：8月9日玩家可通过“NPC —周年大卖场”进入集市，里面商品玲琅满目，限量抢购、一折起区更是吸引眼球；上线即送经验：8月9日至8月29日期间，每天19:00-24:00, 上线坐坐，无论角色经验、修验经验、还是进阶经验，都会自动上涨；祝福小礼包：8月9日至8月29日，登录游戏就送祝福小礼包，打开礼包更 有为玩家量身打造的道具。
　　怪物围城  乾坤唤宝
　　8月16日至8月22日期间，每晚19点30分至21点30分，每15分钟在北郡1、北郡4、北郡7地图刷出机灵小鬼，击杀这些怪物有概率掉落“破旧的前 困镜”，到指定地点进行挖掘，可能活动五星武魂、九锡晶元等道具，不过要小心哦，打扰了正在修炼的怪物，那就是一场苦战了。勇敢的玩 家，打败了身怀“精美的乾坤镜”的怪物，开启有几率得到进阶技能书、九幽之力等道具。
　　激情跨服战
　　8月9日，举世瞩目万众期待、玩家翘首以盼，《QQ华夏》第一场跨服战开启的日子。两个服务器之间的巅峰对决，比赛进行的如火如荼。
　　比赛时的视频，可一定要保存好。因为8月20-9月3日，爱拍游戏跨服战录制大赛，即将拉开序幕，敬请期待！
　　《QQ华夏》4周年，只因有你，精彩在继续！爱在华夏里萌芽，情在华夏中飘扬，众多四周年特别活动，一起参加吧！
　　《QQ华夏》官方网站
　　《QQ华夏》-《华夏地理》杂志独家推荐网游
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

