星辰变油菜玩家手绘无边海域主题漫画
　　超人气网游主宰者《星辰变》即将于9月正式公测，并推出首个大型新版本《星辰变首卷。无边海域》。而为了培养更多掌握海底修行知识的修行者，让大家在海底修行时不至于被海底猛兽一巴掌KO，专门提供修行训练的《星辰变》全球修行技术学校海底班已经正式开班啦。目前，全球修行学校已经在海底设立了报名处，想要接受修行训练的玩家可要抓紧了！
　　不过貌似全球修行技术学校将办学地点搬迁至海底还造成了诸多不便，更发生了一连串的爆笑故事，来看海底班的童鞋们漫画分享吧。
　　点击关注全球修行技术学校微博
　　海底?笑话之：入错师门
　　话说自从全球修行技术学校成立以来，校长那一捋性感，额，不是，是感性而智慧的白胡子就成了修行界最流行，没有之一，有木有！你看那街上要饭的都成校长粉丝啦。不过白胡子老头多了去，但校长就有一个。瞧这位哥们儿，就愣是拜错了师。
　　海底班?笑话之：报名的烦恼
　　话说全球修行技术学校在宣传方面做得不太好，学生们都不知道报名处已经搬迁到海底了，这不，害得校长本人得站在山头迎接每一个前来求学的学子。不过海底班的魅力太大啦，大家入学的热情高涨，恨不得一个猛子扎进海里去。当然，也有一个猛子扎进沙滩里拔不出来的。
　　海底?笑话之：校长桃李满天下
　　全球修行技术学校，以“毁人不倦”为宗旨，培养了一代又一代优秀的，出类拔萃的，经得起修行考验的高端修行人才。他们在星辰世界的各个地方发挥着光和热。海底班学员尤为引人注目，不仅很高端，而且很靓女，不是一个，是很多，有木有！还有美人鱼有木有！好了，不刺激广大渴望进入修行学校的学子了，以防大家在上课滴时候不专心。
 

