公会强势入驻烽火大唐公测玩家自制MV 
　　2011首款3D武侠帮战网游《烽火大唐》，将于8月18日开启火爆公测！自《烽火大唐》公测消息爆出，广大公会就已展开筹备入驻工作。此外，值得一提的是，《烽火大唐》的主题曲已成为了各大公会拉拢军团，招募将士的最有力宣传。今日，更有玩家自制主题曲MV，《烽火大唐》与天下英雄共唱战歌！
　　《烽火大唐》官方网站>>>>
　　同名主题曲《烽火大唐》，硬派、热血、激情的摇滚风情，一放出便博得了广大公会玩家的青睐，更利用此曲霸气、热血的曲风，四处招募将士，为入驻《烽火大唐》公测做最后准备。此外还有玩家高手，为了达到更好的公会推广效果，自制了《烽火大唐》主题曲MV。现在就用极致视听，去唤醒你心中的战神！
　　《烽火大唐》8月18日公测的消息刚刚放出，各大公会就已纷纷跃跃欲试，不断向公会专员询问入驻、活动等相关事宜，都期待能够在公测开启后，一举拿下公测新服的霸主地位。现在起入驻《烽火大唐》即可赢取公会特权卡、绝版女王抱枕、30Q币等诸多奖励，机会难得，不容错过哦~
　　《烽火大唐》简介
　　2011首款3D武侠帮战网游《烽火大唐》，将于8月18日开启公测！主推江湖帮战玩法的武侠帮战网游，将借助“多维度立体空间”、“动态实景捕捉渲染”等技术，为玩家打造一个逼真、刺激的热血江湖！首届王者联赛、帮战竞技PK、三大阵营选择，等多重PVP亮点等你线上体验！
　　《烽火大唐》3D武侠帮战网游，等你来战！

