八月新版本续情缘 谱写大明罗曼史 
　　《大明龙权》暑期新版本“江湖情缘”全面上线，为大明江湖增添着红粉气息。此次版本主要新增情缘系统，玩家可以在游戏中进行婚恋；新添QQ会员每日、每周福利以及蓝钻会员特殊福利；帮派任务、每日活动、师门任务等大量的贴心优化，为玩家打造更为畅快的游戏环节。八月迷情不断，“江湖情缘”新版本开启甜蜜之旅，玩《大明龙权》，谱写属于你的罗曼史！
　　红娘玉临嫣江湖姻缘一线牵
　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数。新版本江湖情缘主打情缘系统，红娘玉临嫣重出江湖，为各路英雄儿女牵线搭桥。只要男方达到40级，女方达到30级，且互为好友便能订亲，当男女双方的缘分发展到海枯石烂时就能在玉临嫣处正式成亲。情缘系统上线后，喜结良缘的男女玩家数不胜数，古色古韵的传统婚嫁，辗转缠绵的夫妻情意，大明江湖到处尽现浪漫情缘。
　　会员新福利新道具翻倍增加
　　新版本喜事第二重，各种会员福利大放送。QQ会员福利可谓是多种多样，内涵十足，新增的每日福利，每天多赠送3个还魂丹，以及百花金丹、风露金丹等药品补足；同时每周福利也可以领取经验宝珠、大量还魂丹、大精元丹、多倍声望卡、宝钞等丰厚礼品；蓝钻会员则可以在NPC“蓝玉凤”处购买专属特价道具和专属服务，让玩家轻松玩转大明。
　　多个贴心优化真正利民便民
　　江湖情缘三喜临门，多个贴心优化真正利民便民，而且更显趣味性。帮派养马任务新添全部上缴功能，免去了多次上缴的烦心；增加“风姿花绝”缘分值奖励，情缘增长翻倍；师门任务拿大量精元丹，人物、战魂、坐骑经验成倍增长，重回师门乐趣多多；人物属性界面中的“显示设置”增加“无”选项，显示阵营偏向，增加战斗力比例。众多优化细节，为玩家打造轻松、趣味的江湖网游。
　　八月新版本“江湖情缘”创造美妙佳缘，助你寻觅真情，谱写罗曼史！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　腾讯首款明朝武侠大作，4亿玩家的江湖，《大明龙权》为您呈现！
　　大明龙权官网>>>
　　

