《热力排球》时尚社区娱乐竞技两不误
　　3D写真休闲竞技网络游戏《热力排球》不但以拟真的沙排竞技机制吸引了广大少男少女的青睐，更以其极具趣味的社区系统丰富了大家的休闲生活！在即将推出的新版中，社区系统将以更加完善的功能和全新的面貌出现在大家面前，让您在娱乐的同时感受角色的不断成长，娱乐竞赛两不误！
　　热力排球新浪微博>>>
　　《热力排球》中的社区场景不仅能让您欣赏到优美的风景，同时还能融入这片休闲惬意中尽情地游泳、交友，畅谈欢笑！社区场景将成为大家在比赛前后的必经场所，在这里您还可以享受一系列社区功能，为您的游戏增添更多便捷和乐趣！
　　首先，在社区场景中您可以随时打开个人包裹，更换您的角色形象。根据当天的不同心情和季节，您可以选择不同的服装和饰品来装扮自己，表现您最有魅力的一面！场景中还有通向商城的便捷切换按钮，让您可以随时根据心情选购不同的服饰，最新潮流即刻掌握！
　　如果您比赛累了，也可以选择到社区中小憩，与朋友谈天说地交流心得。在这里您不用担心休息久了会比队友落后许多，因为在社区中坐着也能获得经验哦！在场景中有许多椅子和躺椅，抢到一把椅子坐在上面悠闲地聊天喝饮料，便可以根据时间获得不同的经验值。即便是站在社区空地上，系统也会给予不同的经验时间积累速度。
　　另外，在一些特殊的社区场景内，您还可以邀约自己的朋友或队员开个PARTY，在那里尽情地舞蹈、尽情地歌唱，策划一场刺激精彩的欢乐聚会！在这些特殊场景中，您甚至可以约上好友进行一场“面对面”的真情交流——使用游戏内语音视频来一场亲密接触，加深友情零距离！

