敢不敢开作坊《QQ仙侠传》发财有道
　　如果你重生到了仙侠世界，第一件要做的事什么？没错，那就是赚钱！敢不敢开个自己名下的手工作坊？让小小的店面，成为全服排名第一的金字招牌？重生到腾讯首款3D自研网游《QQ仙侠传》中，玩家不妨在提升自身战斗实力之余，同时修炼生财之道，毕竟，无论到了什么世界，让自己过的舒服都是最重要的，这就开始仙侠经商之旅吧！
　　作坊系统可谓是《QQ仙侠传》中的生活技能系统，包括各类手工技艺的学习、升级，以及产品的生产出售一条龙服务。整套体系创立之初，策划们参考大量专业的经济学理论著作，尝试了多种经济状态下的市场运作模型，最终建立了让玩家能够体验真实生活的平衡经济体系。无论是随性的生产者，还是辛勤的经商者，在这里都可以找到自己的乐趣。
　　《QQ仙侠传》里玩家出产的产品，都是游戏里重要的消耗品，广泛应用到任务、装备、帮派活动等各个领域。生产瓷器的铜官坊，炼化丹药的千金坊，擅长木工活的鲁班坊，还有擅长女红的宫绣坊……四大类专业加工作坊分别传授自己的绝活给玩家，认真锻炼自己的手艺，游戏过程中的各种需求都能够自给自足。
　　自给自足之后，赚大钱就成了当务之急，那么，开一间店面是不错的选择。在NPC公输辰处申请成功后，只需设置想要加工的产品和数量，还有每制作一次的价格，就可以支付一点成本，雇佣其他玩家为自己打工。这样一来，如果资本雄厚，那么快速制造大量产品，垄断全服某一产品的供给渠道并非难事，之后嘛，相信你懂的！
　　由于玩家可以自由查询店面列表，并决定自己在哪家店出售活力赚钱，所以，想要吸引玩家为自己打工，店面排名一定要高一点、再高一点才行。作坊排名每周日会进行一次拍卖，系统根据店主竟价高低，决定下周的作坊排名。店面每日需要额外交纳少量的维护费用，而全服只有50间店面的名额，因此，若经营不善，也有可能倒闭。经商有风险，请千万小心！
　　经过一番初步的介绍，玩家是否已经了解《QQ仙侠传》世界的经济法则了呢？可以说，在这样的体系中，人人皆有机会，想成为游戏里的百万富翁吗？想实际演练一番为今后创业打基础吗？来《QQ仙侠传》吧，最棒的舞台正等着你！
　　爱在仙侠浪漫时——《QQ仙侠传》
　　官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

