谁是抢号先锋生化战场终极封测将启动
　　《生化战场》(简称为：WOZ)自2010年在腾讯游戏嘉年华上正式亮相之后，便受到玩家积极关注。近日，WOZ经过一段时间的内部测试将游戏模式以及服务器等更新完善之后，即将开启终极封测。官方微博、官网、各大游戏网站等平台均有发放激活码活动，敬请参与。
　　WOZ官方微博是发布游戏版本信息、活动资讯、业内新闻等各种新鲜话题的综合性平台。博主花生姐常常会在第一时间发布WOZ的最新版本信息，让玩家们先睹为快。同样，花生姐还会不定期的开展各种奖品丰厚的活动供玩家参与。在刚刚过去的七夕里，花生姐就豪迈的送出了激活码、WOZ情侣T恤以及Q币作为对天下有情人的祝福。
　　在WOZ官方网站的页面上，玩家可以在“活动”的专属分支栏目下看到各种最新的游戏内外活动。在这里，会有最丰富、最珍贵的礼品等待参与。近期，WOZ开展了“战场盛夏，生化来袭”的主题系列活动，送出激活码、鼠标、奖金等各种礼品，赶快来参加吧！
　　WOZ虽然尚处内测期间，但是国内各大主流的游戏网站已经拥有WOZ的专区论坛。在这些专区论坛中，玩家不但可以互相交流游戏经验，而且还会有很多得到游戏激活码等各种奖品的机会。如在766的WOZ专区中，小编们不但为玩家送上最新鲜的游戏全方位资讯，还会制作各种给力专题、丰厚活动来回馈玩家，让激活码不再遥远！
　　惊悚生化，终极封测即将来袭！争做抢号达人，快跟朋友一起来WOZ吧！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

