《传奇世界》包裹扩容 小细节大作用
　　自从《传奇世界》八周年新版“兽魂觉醒”上线以后，全新的游戏内容吸引了不少传世玩家的目光。在诸多更新元素中，包裹的扩容升级虽然对比魂佑灵兽等只能算得上是细节变动，但是却成为最受传世玩家好评的更新内容。众多传世玩家纷纷赞叹，包裹扩容堪称小细节大作用。
　　灵兽包裹仓库齐扩容
　　在游戏中，玩家们能够寄存道具的地方有：人物主体包裹、元神包裹、灵兽包裹、灵犀宝盒、仓库等多个地方。随着版本的更新，大家在游戏中的道具数量也日渐增多，原本的包裹数量已经无法满足玩家的需求。在新版本中，对灵兽包裹、仓库都进行了大幅度的扩充，其中灵兽包裹更是会从10个格子扩充到最多60个，足足增加了5倍。
　　玩家在猛兽高原、战鲨寒洞、九天灵境等处捕捉到新灵兽后，在它5级以下的时候，所拥有的包裹数目依然和旧版一样为10格。不过当灵兽升到5级以上的时候，即可获得额外开启10格包裹的权限；之后随着灵兽等级越高，可开启包裹的权限也越高。具体可见下表：
　　大容量包裹助力探险之旅
　　大部分传世玩家之所以对包裹仓库的大规模扩容抱有好评的态度，其主要原因，还是在于如果能有一个更大的包裹，那么在“兽魂觉醒”新版中就将会拥有更完美的游戏体验。
　　比如探宝圣地蟠龙秘宝阁，只要准备足够的灵兽项圈，即可连续不断的探索九幽蟠龙的秘藏珍宝。而且探宝过程还能积累经验，当经验达到一定的程度后，将获得更加珍贵的宝物。新版开放的魂佑灵兽所需的圣灵精华、灵石等在蟠龙秘宝阁均可产出。而拥有一个超大扩容的背包，无疑将会让自己的探宝之旅变得轻松许多，不必为拿到了心仪已久的珍稀道具却发现包裹已满而遗憾。
　　又例如新版开放兽魂炼狱场景，只要玩家在“兽化”状态下到这里来进行挂机，即可根据不同的难度获得怪物掉落的三种不同等级的魂佑丹，而使用魂佑丹可以瞬间提升灵兽的经验值。这个特点无疑让魂佑丹成为兽魂新版中人人都想大量获取的珍贵道具。不过长时间的挂机过程中，大家是不可能总是守候在屏幕之前的，这个时候一个大容量的包裹，就显得弥足珍贵。它将保障大家即便经过长时间的休息之后，也不会因为包裹空间不足而无法获取魂佑丹。
　　《传奇世界》这八年风雨一路走来，是众多传世玩家坚定不移的支持，才成就传世的今天。
　　为了给所有传世玩家带来更优异的游戏体验，《传奇世界》一向以玩家的诉求为自身的出发点。本次“兽魂觉醒”的改版也不例外，无论是大到魂佑灵兽这样改变固有玩法的革新性变化，还是小到包裹仓库扩容这样提升玩家游戏流畅度的细节处变化，都是为了玩家游戏的舒心而服务。
　　当然，“兽魂觉醒”版本的玩法还远不止上面所述，更多精彩的内容、有趣的玩法，还请勇士们在游戏中自行体验。想要知道《传奇世界》新版本“兽魂觉醒”的更多精彩内容，请点击。

