《DOTA2》首场比赛开始 游戏实际画面曝光
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　(关注新浪游戏产业周刊官方微博/关注新浪游戏手机报官方微博)
　　新浪游戏讯 8月17日消息，今日《Dota2》的首场比赛将正式展开，游戏也将揭开神秘的面纱。首场比赛对阵双方分别是IG与Ehome。
　　新浪游戏视频直播DOTA2邀请赛盛况
　　直播视频显示，比赛的开场与DOTA一样，也要经过BAN选英雄的过程。此外在对英雄及装备的解说中我们发现，其众多内容都与DOTA完全相同。
　　尽管游戏内的众多英雄都采用了原来的定位及设计，但游戏画面提升到了一个新的层次。此外，游戏地图细节也做得十分精致。从视频中的人物移动以及技能释放上来看，DOTA2很好的延续了DOTA的良好操作性及手感。相较于LOL，DOTA2显得节奏要快很多，此外战斗爆发的频率也比DOTA要高。
　　在整体游戏节奏被提升之后，DOTA的比赛将更具观赏性，而这也是竞技类游戏最重要的特点之一。此外，英雄血量及魔法值的位置被放置到了屏幕下放中间的位置，变得更加明显。
　　但值得注意的是，DOTA2中道具栏被横放在了屏幕的右下角，由于是视频资料无法看出这部分快捷键的使用。但有玩家认为，这一操作在DOTA中都是靠插件来完成的，在DOTA2中应该已有游戏内的快捷操作。
　　有玩家表示“对于DOTA玩家来说，完美升级DOTA或许才是他们心中最理想的DOTA2。”，此外相信在不久的来将有一场DOTA2与LOL的之间的激战爆发。
　　比赛结束后，知名游戏解说海涛这样评价了这款游戏“画面偏阴暗，人设也丑了点，从讨喜的角度来说做得不够，虽有欧美系美感的WOW在前，不过毕竟不是每个厂商都是暴雪。DOTA玩家可以很快上手，第一次看直播，很多技能看一次也能猜到是什么，这是先天优势。EHOME和IG的比赛打得非常久，如果一直是这个节奏必然不行，不过估计是双方打得相对谨慎的原因，这点有待验证。总体来说，看了这场对决，我给DOTA2打个75分的起评分。”(李纯)

