小说级剧情 《诛仙2》荣耀之路将改版
　　凄美武侠奇幻大作《诛仙2 online》，即将于明(16)日起全新改版，推出“荣耀之路”资料片，将主轴回归至小说等级的剧情系统任务，不论人族或神裔玩家均有独自剧情主线可探寻。另也为喜爱刺激的玩家推出全新家族副本、与“鸿蒙试炼”副本，前者挑战15人合力对抗上千只妖兽，后者则需连破35关卡。自改版日(16)起，官方提供多项好康赠奖活动，新手玩家注册即获超多好礼，老手玩家则可领取周年大礼，还可利用系统内的“鸿雁传书”互传思念之情。
　　小说经典故事为主轴“剧情系统任务”揭开诛仙世界之谜
　　《诛仙2 online》明(16)起推出“荣耀之路”数据片，一改以往的主线任务模式，而以小说经典故事为主轴，推出“剧情系统任务”，人族与神裔各有独立的剧情主线，玩家除了能藉此了解诛仙世界之谜，还能亲手延续原著小说中未完成的传奇篇章，且无需担心升级问题，因为任务会提供大量奖励道具获装备，让玩家轻松达到135级的终极阶段。至于还留有旧主线任务者也无需担心，系统将会自动协助完成，让玩家直接领取任务奖励。
　　刺激家族副本玩家组队挑战千只妖兽还可对决妖兽之王
　　喜爱刺激挑战的玩家，在《诛仙2 online》改版后，将能体验十五人合力对抗上千只妖兽的全新家族副本。组队进入的玩家需通力合作，限时抵御上千只妖兽的连续进攻，保护游戏角色-陆雪琪不受伤害，才算获得最后胜利。家族副本的奖励分为三种，“普通奖励”是依玩家积分兑换奖励，成功抵御妖兽的玩家将获“特殊奖励”-英雄帖，凭此向NPC“天云道人”可换取太极金丹、造化珠、元神修为珠、千华宝钱等，另玩家如拥有“水晶石”，则可换取稀有召唤兽、与情侣变身滚动条。
　　此外，击杀妖兽后有机会捡拾到神秘的“传送令”，九个“传送令”分别对应不同隐藏区域，玩家可藉此挑战被封禁在隐藏区域的九只妖兽之王“离火巫王”、“地阴骨蛇”、“震雷狮王”等，成功者可获得各门派终极武器。家族副本每周可任选时间挑战三次，但最少需飞升20级以上的家族成员五人合组团队后，才可向NPC“傅崇刚”接取进入。
　　挑战“鸿蒙试炼”副本赢取大量虚宝奖励“宝石镶嵌系统”协助玩家提升属性
　　除了家族副本，《诛仙2 online》也推出“鸿蒙试炼”新副本，限等级达飞升120级的玩家组队进入，每日可挑战一次，其内含35个关卡、每5关出现BOSS，且每关的妖兽属性都不尽相同，玩家需要针对其弱短攻击才能致胜。玩家每完成一关，都可向场中的NPC领取造化珠、千华宝钱等好礼，击败BOSS奖励加倍；当通过第30关与第35关时，将有机会获得海量元神珠、135级震装备、圣级灌注符等珍贵虚宝；35关全部挑战成功者，则能得到具有强大属性的“鸿蒙至尊”称号、与强力装备-“鸿蒙玺绶”。
　　为了让玩家更顺利的完成每项任务挑战，《诛仙2 online》开放“宝石镶嵌系统”，玩家只要将不同属性的宝石镶嵌到项链、戒指等两个饰品插槽，便能提升角色属性。透过道具“日月星砂”，每种宝石还能升级到最高五级。其中，宝石镶嵌功能需找寻NPC“七宝”，饰品鉴定功能则是找寻NPC“开阳”。
　　新手玩家注册可获百宝箱老手玩家凭“梦回诛仙”领好礼
　　欢庆全新改版，《诛仙2 online》回馈推出多项INGAME活动。角色创建分别满一年、两年、三年的玩家，可换取周年大奖，内含不同数量的金丹、造化珠、元神珠、龙筋、与装备“贺岁金印”等。改版日(16)起，超过30天以上未登入游戏的玩家，上线后将自动领取经典任务“梦回诛仙”，可领取专属奖励，包括彩金VIP卡、金丹葫芦、悟道灵珠等。8月16日至22日，因官方发送的“简讯教召令”而回归的老手玩家，且活动期间连续登入七天、每天两小时，有机会获得稀有珍宝“金精铁玉”，或是元神珠礼包、造化锦盒、幻月之心兑换券等好礼。
　　针对新手玩家，官方也有好礼相赠。新手玩家创建角色后，可获得“百宝箱”，打开后依角色等级获得如宠物寿命药、家族技能宝珠、乾坤通宝等好礼。8月16日至22日，凡于改版日(16)后注册的新会员玩家，且每日于游戏内达三小时以上，依其登入日多寡可获对应之精美虚宝赠礼。8月16日至30日活动期间，新注册玩家还可额外获得《彩金VIP卡》。
　　此外《诛仙2 online》的所有会员玩家，于改版日(16)至22日、以及8月26日至29日两段期间，都可获三倍经验值、与加倍掉宝率。另有“鸿雁传书”系统，玩家可彼此互传思念，还能藉此获得每日最高50金丹、50造化珠、50元神珠等奖励。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

