黑马之势不可挡英雄美人2公测五天纪实
　　《英雄美人2》公测已经进行了5天时间，很多玩家都在公测活动中寻找到属于自己的一份乐趣，不管是一直在猛劲冲级的新人王们还是在卯住劲准备建立家族一统天下的王者，每一次的成功冲顶都会《英雄美人2》为玩家提供平台，现在开始就让大家一起见证公测五天纪实大放送吧！
　　公测当天火爆登场
　　8月11日当天15：00《英雄美人2》公测正式开启，一直处于爆满状态的两个服务器纷纷涌入很多玩家，在漂亮的出生地可以看见人头攒动的壮景，在此注册并建立角色的玩家们都可以得到的赠送给力卡还有新手礼包，接着就能一路飙升级数无压力了，而且人比怪多的现象一度成为公测火爆的标志性象征，同时，在线时间内玩家们还会得到赠送的宠物和时装，让整个游戏看起来五彩缤纷！
　　线上活动奖励繁多
　　除了《英雄美人2》赠送的双倍经验奖励之外，在游戏中也有很多高人气日常活动滚动循环，很多玩家轻车熟路的开始进行每天必须完成的跑镖任务，大量的经验和金钱奖励实在让人垂涎欲滴，还有玩家定时定点守候在一个boss点，一时间众人抢boss的情景出现在各大地图，人气最火爆的个人冲级赛也在第一天进行时，就有不少玩家在人群中展露傲人的战绩！
　　职业之间PK激烈
　　自从新加入的英雄弓箭手被玩家们大力赞扬之后，5大职业终于在上古世界汇合，5大职业的平衡无疑是为玩家们在角色方面多了很多选择，而5大职业可以相辅相成也可以进行良性竞争，很多玩家在冲击之余开始寻找职业与职业之间的突破点，PK之风再次盛行，所有职业都是靠着玩家们的决定在改变，你攻我守，一起来切磋一下吧！
　　《英雄美人2》公测纪实大爆料，火热进行中，不来就是损失哦！
　　《英雄美人2》官方网址

