跃越欲试 卓越之剑2神来之笔第二弹
　　《卓越之剑2》邀请玩家制作游戏活动：神来之笔第二弹-跃越欲试今日开启！玩家可以在此阶段向《卓越之剑2》客服邮箱9hkf@9hcom.com发送参赛作品，以获得参赛资格！
　　8月15日至9月16日，神来之笔活动第二期征集现已开启！玩家可以将自己绘画的人物的服装装饰、人物的背部装饰、人物的发型、人物的帽子、人物的眼镜、首饰等，发送至客服邮箱9hkf@9hcom.com内，即有机会将自己的作品游戏化，在游戏内使用自己创作的作品！让所有玩家皆可欣赏到自己的作品！
　　目前神来之笔已经结束了第一弹活动-卓尔不群，并开始了紧张的稿件分类审核工作，并将会在2011年8月26日对外公布获奖名单，并且届时会与获奖的玩家进行联络，获得其联系方式，为其进行奖品的发放。索尼PSP-3000、游戏手柄-罗技疾风战斧PC版、100 QB。稀有装扮：玫瑰之翼、稀有道具：美惠子人物卡等奖励，都将成为优秀作者的囊中物！
　　如此丰厚奖励的活动现在还有第二弹！如果你对活动充满了好奇，参加吧！如果你希望自己能够名扬千古，参加吧！如果你希望自己能够卓尔不群，参加吧！《卓越之剑2》神来之笔活动欢迎你的加入！
　　更多精彩内容，敬请关注《卓越之剑2》官方网站
　　卓越之剑2 新浪微博

