神鬼传奇宠装将登场 战宠养成新阶段
　　《神鬼传奇》大型资料片“东方传说”即将于8月30日震撼登场，八大遗迹寻宝，探秘东方传说。极具东方特色的游戏内容即将强势席卷魔幻大陆，充满神秘色彩的东方古墓、具备超凡能力的召唤师新职业、超大规模的激烈领土战等超多全新游戏内容将带领玩家们展开不一样的探险之旅。新世界新挑战，你准备好了吗？
　　《神鬼传奇》全新资料片“东方传说”中，玩家们的忠诚伙伴召唤兽将获得实力的全面提升，召唤兽装备重装登场，更有召唤兽装备强化、合成和分解等多种玩法，召唤兽不再“?奔”啦！武装你的探险帮手，为爱宠添置强力新装，让你的寻宝之旅事半功倍！
　　召唤兽装备 探险世界显奇能
　　千呼万唤始出来，《神鬼传奇》“东方传说”资料片即将推出召唤兽装备全新玩法！召唤兽装备可以提升召唤兽的属性，同步还加入了多种丰富的召唤兽玩法，可以通过召唤兽装备合成、强化来提升召唤兽装备属性，不同召唤兽装备所提升效果不同，玩家可根据需求自由合成与强化召唤兽装备来提升召唤兽实力。召唤兽装备同角色装备一样，明确区分等级，并通过等级的提升在属性方面展现出非凡效果。
　　宠装四大类型 全面武装爱宠
　　《神鬼传奇》“东方传说”中即将推出的召唤兽装备共有四个类型，分别装备在召唤兽的四个装备格中，分别是：武器、灵器、魔石、魂核。不同类型的装备将为你的爱宠带来多种不同的战斗属性和特性强度，召唤兽装备的特性强度高低直接影响着该装备的属性高低，通过强化可以提高特性强度，展现出无穷的潜能！每种类型的的召唤兽装备都有四种品质，分别是：劣质、普通、优秀、完美。品质越好，为宠物属性带来的提升也就越高，当然，在你遇到危险时爱宠更能帮你化险为夷！
　　《神鬼传奇》“东方传说”召唤兽玩法全面革新，宠装即将闪亮登场，让你的爱宠强悍翻倍。后续我们还将为玩家进一步解析召唤兽装备的生产、强化、合成和分解多种有趣玩法，敬请期待！《神鬼传奇》“东方传说”大型资料片，新职业、新副本、新征战和新系统即将登陆魔幻大陆，8月30日等你体验！

