飞键达人诞生　《唯舞独尊》网聚成功
　　《唯舞独尊Online》在8月13日于“哈哈活力站网咖--民生店”所举办的网聚活动，在32名从万名玩家中精选出来的“舞”林高手的激烈比赛，以及现场观众的惊呼声中圆满落幕。现场战况激烈，历经五个小时的缠斗，才诞生了全台前四强的飞键达人。其中冠军lioil抱走了两万元的高额奖金和游戏内尊荣独享的虚宝，第二到四名选手也分别拿走了一万到五千的奖金，在热烈的掌声下，为这场“舞”林大会画下完美句点。
　　战况热烈，争抢全台第一
　　《唯舞独尊Online》网聚比赛从一开始公布以来就受到玩家的热烈回响，不仅活动前举办的32强选手遴选活动受到了高度的注目，万中选一的淘汰率更是添加了比赛的刺激性和可看性。13日活动当天，现场参赛玩家和其加油应援团更是热情挤爆现场，选手个个有备而来，多位来自南部的玩家甚至前一晚就先来台北过夜，提前养精蓄锐；更有众多玩家自备全套的耳机、键盘，用自己熟悉的“武器”上战场；其中最让人注目的是，竟然有位玩家一口气就准备了四个键盘；他表示：“根据以往经验，《唯舞独尊Online》比赛由于高手如云，所以每个环节都不可以出错，否则就会与冠军失之交臂，也因此专注的他每完成一局赛事就会损毁了一个键盘，所以今天特别准备四个，以拿到最好的佳绩。”
　　由于每个玩家都志在必得，所以比赛一开始的战况就非常刺激紧张。选手们专注地盯着屏幕，手指像是有自己的生命般在键盘上飞舞，出神入化的指间变换，叫人眼花撩乱。还有玩家练就独门的功夫，好像弹吉他一般地敲击键盘，身体配合音乐的节奏一起律动，就像正在自弹自唱一般，让旁人情不自禁惊呼他是“神人”来着。
　　激烈厮杀，冠军独享两万元
　　主办单位安排现场的32位选手，参加一对一预赛，三战两胜的玩家即可胜出参加下一局活动；经过五局的交叉比赛后，选出进入决赛的前8强，并由官方现场公布比赛的三首歌曲，可见得比赛的公平、公正及公开。而前8强选手经过一番激烈的厮杀后，所诞生前4强即可进行总决赛，总决赛的比赛歌曲亦是由官方现场公布，所以考验着玩家的现场反应，以及手脑并用的灵敏度，尤其在众人围观下更是考验着选手的抗压性，其紧张的气氛就连现场群众也屏息以待，大气不敢多喘一下。终于在一连串激烈的键盘敲击声下，冠军由来自淡水的玩家lioil获得，现场的群众们也莫不欢欣鼓舞。
　　官方除了准备丰厚的现金奖项要赠送玩家，第一名有两万元，二到四名也有一万到五千元不等的奖金；此外前三名还获赠金、银、铜制的头顶特效皇冠，让玩家在游戏内大肆炫耀成就，真的跟大明星一样，走路如有风，让人想不多看一眼都难。而冠军lioil感性地说，这两万元奖金要跟另一半分享，谢谢她到现场加油。
　　屏东玩家远来参赛、13岁小玩家技巧过人
　　这场颠峰对决的现场选手，个个卧虎藏龙，除了身怀快手绝技，以超乎常人的速度一秒钟敲击几十下键盘，还要有手脑并用的灵敏反应。现场选手还有不远千里从屏东而来的玩家来一较高下，以及年仅13岁，还要由家长陪同前来的小玩家，他认为玩《唯舞独尊Online》可以训练自己的音感和指法，而家长也在旁点头认同说：“暑假在家玩健康的电玩游戏，用寓教于乐的方式继续锻炼头脑，就不用在开学前手忙脚乱地收心了；而且听音乐的小孩不会变坏，所以自己也非常放心。”
　　场外也同步举办休闲区活动，现场指定两种游戏类型：泡泡和打击模式，玩家只要达成目标就可以参加一次虚宝抽奖。同场还加映“M币时时抽”活动，现场抽选三位幸运玩家，可获得M币300元，让场内场外都毫无冷场，现场气氛high到最高点。
　　甜心唱将潘嘉丽，现场同乐
　　除了“一秒钟几十字键上下”的飞键达人外，现场也出现一位神秘嘉宾与玩家同乐，她是《唯舞独尊Online》的头号粉丝，同时也是新加坡第一届“绝对Superstar”女子组第一名，滚石甜心唱将-潘嘉丽Kelly。在新加坡长大的Kelly，曾担任新航空姐，有绝对的歌唱实力！Kelly表示，因为即将担任《唯舞独尊Online》的九月主打星，所以特别抽空参加本次网聚比赛，观摩现场好手们的快指神功，并与玩家一起同乐。
　　Kelly说：这虽然是她第一次玩电玩游戏，但是《唯舞独尊Online》可爱的构图和热闹的氛围让她忍不住就上瘾了，也可以在游玩中训练自己的手眼协调能力，对于弹琴指法相当有帮助。未来希望可以走创作才女的路线，有朝一日也可以展现自弹自唱的表演功力让大家欣赏。而曾担任唯舞代言人的的蔡依林及萧亚轩对Kelly来说，希望也能跟上前辈的步伐，能成为耀眼的后起之秀！
　　《唯舞独尊Online》在家追星，父母不担心
　　《唯舞独尊Online》不仅所收录的400多首各国歌曲引人入胜外，今年六月改版的“星光舞台”玩法，闪耀的银河接口设计和可爱宝宝擂台系统，再在激发玩家的明星梦，掀起一股“在家追星”风潮。在运营团队四年的辛勤耕耘下，始终保持在线音乐游戏的龙头地位且屹立不摇。官方也表示，举办本次网聚比赛，是希望玩家在良性的竞争之外也能多一点互动交流，透过游戏认识更多的朋友，也在暑期推广正当的阳光娱乐、健康休闲的新乐活主义。此外，官方也会继续推出个优质的内容来回馈玩家，请继续支持《唯舞独尊Online》喔！
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

