《激战海陆空》上演小米加步枪神话
　　六十六年前的今天，日本天皇宣布无条件投降。国人用8年时间，在装备落后、科技落后的情况下，苦苦坚持，最终获得了抗战胜利和世界反法西斯战争的胜利。今日，以最真实还原二战战争环境为背景的全实景战争网游《激战海陆空》中的玩家，为了纪念抗战胜利这一重要日子，似乎非常默契的，全都以使用“小米加步枪”参与战斗。
　　《激战海陆空》红国的步枪兵在性能上与其他国家并无差别(弹药量比蓝国少)，同样在中远距离的战斗中具有强大的优势，步枪兵所装备的步枪，相比狙击枪来讲，只是少了一个瞄准器具，威力双方是等同的。所以只要使用得当，最基础的兵种——步枪兵的威力绝不输其他步兵单位。
　　《激战海陆空》蓝国的步枪具有精确度高、威力大、射速快的特点。它的弹容量是红国步枪兵所使用步枪的两倍，这在瞬息万变的战斗中是个巨大的优势。其瞄准器再现了觇孔瞄具，使得瞄准即使对于新手，也变得十分简单。只要稍加练习，你就可以稳稳地击中300米外的目标。
　　步枪是陆军战斗的基础装备，步枪兵更是所有玩家掌握步兵的启蒙兵种。虽然基础，但是操纵步枪兵的技术含量、攻击力以及在战场上的战略作用一点也不输给其他各种陆军兵种。在《激战海陆空》击杀排行榜上，擅长使用步枪兵的高端玩家更是比比皆是。只要对战场的节奏把握得当、武器功能熟悉、操作娴熟，即便是“小米加步枪”也能助你成为一代枪神。至于你信不信，我反正信了！
　　《激战海陆空》官网

