《新剑网2》再寻武侠梦 重上武当山
　　武当山——中国知名武侠圣地之一，道教发源地，是国内外无数武侠爱好者向往的地方。近日，《新剑网2》将玩家从游戏带入到现实中，在武当山举办了一场具有浓厚武侠氛围的“重上武当山，寻找真武侠”发布会！
　　期间，幸运玩家、官方人员以及多家媒体记者，一同重返武当山，感受山间美景，探寻武学真谛，尽情释放心中魂牵梦少的那一份江湖情！
　　在重返武当山发布会上，邀请到了武当三丰派内家拳掌门人钟道长以及当地领导出席活动。现场，则有西山居副总裁孙红印致辞，随后更有众多武当弟子为大家表演正宗的武当功夫，最后“武当小师妹”的登场，吸引了大家关注的目光，而小师妹龙玉更成为了《新剑网2》最新一任的代言人！
　　武当山下开启决战九州，《新剑网2》在山灵水秀之间，迎来了全新的篇章。相信没有亲临发布会的玩家一定想要了解更多现场盛况，下面就让我们用新鲜出炉的照片，来一同感受当时的情景吧！
　　《新剑网2》决战九州为玩家呈现了一个全新正武侠世界，爽快刺激的PK，博大精深的武学，从各方面力求为玩家演绎一个真实的江湖！
　　重返武当山，让我们加深了对中国武侠文化的敬意，让我们体会到了热情与豪迈的武者之心，让我们把这份热情延续到游戏中，继续我们的江湖之旅，书写属于自己的武侠篇章！

