《斗神》神秘照片曝光 疑似立项前采风
　　近日，《斗神》主美陈书疆同学将自己的私人移动存储设备好心借给同事，不料同事无意间竟发现了拍摄于2005年的一组神秘照片，于是乎一个神秘组织就此浮出水面——《斗神》采风团队。
　　《斗神》主美陈书疆
　　有心的同时粗略估计了一下，这些照片竟有一千三百多张！为了拍摄这些照片，采风团队更是走遍了大半个中国，结合之前的《斗神》主策划华容剑同学被称为“现代司马迁”一事，公司上下彻底被《斗神》研发团队的敬业精神所折服，这或许就是所谓“低调的华丽”吧。
　　采风第一站——安徽黄山
　　古镇宏村，乍一看宛如时空穿越一般。“置身此地，真的仿佛回到了古代，也就是在这里，我们找到了《斗神》的风格基调，当时的我们就说《斗神》带给玩家的，就应该是这种古朴、内敛的感觉。”老陈同学如是说。
　　关于目标软件
　　目标软件(北京)有限公司成立于一九九五年，是中国大陆最早的专业从事高端娱乐游戏和多媒体软件开发的公司，同时也是第一个产品销售全球化的本土游戏研发公司，以游戏开发和制作为基础，以技术和服务为支撑，开发领域涵盖电脑游戏、网络游戏、电视游戏、多媒体教育和商务应用软件等诸多方面，是第一批被国家批准的高新技术企业及最早获得国家双软认证的企业之一，代表作品有《斗神》、《天骄》系列、《傲世》系列、《Mkz军魂》、《龙腾世界》、《剑啸九州》等，产品销售遍及中国大陆、港台地区、欧美、东南亚等一百多个国家和地区。
　　《斗神》——弹指一瞬间 梦回五千年
　　《斗神》官方网站

