《热血传奇》纯爷们游戏狂掀美女浪潮
　　古有穆桂英挂帅、花木兰从军，而如今在“纯爷们”游戏《热血传奇》中冲锋陷阵、运筹帷幄的女中豪杰，竟也如雨后春笋般，络绎不绝。
　　不久前，盛大《热血传奇》在炎热盛夏，掀起了一波美女浪潮——2011传奇美丽女玩家人气评选盛会。这场评选竟然挖掘出了一波又一波的倾城美女，很多男玩家也惊叹：“原来一直称兄道弟，一起陪伴征战的她，竟然如此美丽可爱，让人心动。”
　　千面娇娃何其多
　　古语云：阴阳和，万物兴。网游界被奉为“爷们”游戏经典中经典的《热血传奇》，堪称“纯爷们”。不过，今天我们终于见识到了传奇里那水漾清新的美女，而且竟都是百变绕指柔，千面美娇娃。
　　美女千千种，风韵各不同，传奇美女号称“千面娇娃”。都痴恋传奇的她们，真实生活中却有着各自完全不同的风格，与游戏内角色性格的反差常也让人惊叹。
　　1、清新小美女：她们在传奇的游戏世界里为数众多。其人就像一缕春风迎面扑来，让人感到清新舒畅。她们的游戏风格如涓涓细流，可能不够浓烈但却绝对执着。心地善良的他们在游戏中总是能够成为男玩家们绝对的红颜知己，让他们为之倾心的对象。
　　2、惊艳大美人：在传奇，这种大美女数量其实非常可观，但却往往藏的比较深。也许是因为她们玩起游戏热烈而勇敢，大多喜好PK，奋勇拼杀的激情丝毫不逊于男玩家，可能经常会被误认为男人婆。下次遇到这样的“辣妹”。你可擦亮眼睛，也许眼前就是一个绝色大美女哦。
　　3、萌动俏娇娃：在传奇，最调皮可爱的女玩家们就是他们了。他们在现实中往往有着一双灵动的大眼睛，忽闪忽闪得只叫你说“够萌”。可是游戏里也许你会被这类女玩家“耍”的团团转。因为她们天生好动，喜欢作怪，萌动外表下其实是一颗极不安份的心，等着各位“大叔”接招呢。
　　传奇特产：三好美女
　　在传奇这次美女评选中，我们在参赛的人气选手身上找到一个特点。那就是传奇盛产“三好美女”：人品好、气质好、长相好。
　　传奇的美女有出众的好气质，其实早已被人熟知。试想能在如此男人的游戏中驰骋征战，一起经历传奇的鏖战洗礼，一起与传奇知己情义拳拳不离不弃的女子，早已锻造出大气而不失柔情，娇媚而不失坚毅的独特气质。无论他们外表属于哪种芬芳，因为热爱传奇、热爱朋友，有着共同的传奇魂，他们的气质必然也是独一无二，不同凡响的。
　　善良的品质，出众的气质，不俗的外表，传奇美女们这只奇葩劲旅通过这次美女盛会也正一步步向我们走来。小编已被这只“传奇美女大军”震撼到了，信不信由你，反正我是信了。
　　更多美女详情，请访《热血传奇》官网

