台湾职业电竞联赛例行赛之第3场&第4场
　　《SF Online》、《跑跑卡丁车》7-ELEVEN 杯职业电竞联赛 S&K 例行赛周末战况激烈，以下为例行赛第 3、4 场赛况报导。
　　◆ “例3”猛熊难敌蜘蛛军团，SPIDER直落二拿下胜利！
　　7-ELEVEN杯职业电竞联赛例行赛第3场橘子熊对战华义SPIDER，两支从电竞元年就奋斗至今的队伍电竞五年首度对决，透过选手交易补强的橘子 熊至今仍在磨合加上旅游一周归来手感大失，直落二败给华义SPIDER，华义SPIDER新秀再度发威夺胜，而橘子熊赛季刚开始已连吃了两场败仗。
　　SF“特种部队”双方对决“阿富汗”地图，新赛制放宽规定，两队都因应地图特性摆出了“5步枪手”的阵形，其中又以“神狙”维尼(苏子伟)拿步枪最是 新鲜。先攻的华义SPIDER，由Bolt(尹洵)和Ian(李家豪)抢先安置炸弹，橘子熊在时间的压力下，只能冒险反击，但立刻遭到埋伏的SPIDER 队员袭击，瞬间将比数拉开，最后Ian再以1打4的精采美技为上半场画下句点，蜘蛛军团以5：1领先。
　　下半场开打，重新拿回步枪的“酷狙”Wiz(刘俊介)先挡下橘子熊的攻势，而SF上季“新人王”Leo(林冠亨)再击杀橘子熊的最后希望维尼，最后华义SPIDER就以7：1的压倒性胜利拿下SF胜利。
　　KR“跑跑卡丁车”个人赛则因赛制放宽个人赛使用两轮车而出现了五位摩托车手，满场飙车声很不一样，第一回合先由“海贼王” 鲁夫(郑仲威)对决“巨石小子”Rock(李学洋)，在第二圈取得领先的鲁夫，进入终点前发生卡墙失误，将胜利拱手让给Rock，但朔月(徐培森)立刻战 胜Vic(邓富升)追回一分，而欧文(余弘安)也在和Yue(卢子贤)的“天王对决”中拿下胜利，个人赛由橘子熊以2：1领先。
　　进入团体赛，欧文和Vic两个上季的同队搭档激烈碰撞，欧文在队友的掩护下连拿两张赛道首位，更破了“沙漠旋转工地”的纪录，但不甘示弱的“草爷”Yue也破了“冰山滑雪场”的纪录还以颜色，上半场结束，橘子熊以4：2领先。
　　下半场开赛，华义小将恢复稳定，橘子熊的反而多次出现5566天团，Vic和Yue把握机会连抢四回合，反倒逆转战局，以6：5抢先听牌，虽然欧文努力追分，但还是无法挽回颓势，最后KR华义SPIDER以7：6逆转获胜，今晚也以直落二拿下胜利。
　　◆“例4”新生钢铁人重新出发，骤死赛击败曜越太阳神！
　　上周首战就以直落二击败橘子熊的曜越太阳神，全队散发出和前两季大不相同的气势，但例行赛第4场面对上季联盟冠军但改组阵容的乐升钢铁人，虽然SF“特种部队”再次抢胜，但KR跑跑卡丁车团队却崩盘落败，钢铁人在跑跑骤死赛奋力击败太阳神，获得本季首胜。
　　SF对战地图为“导弹”，面对先攻的曜越太阳神，乐升钢铁人采用包夹的战术，不过被识破，只能无功而返，太阳神立刻把握机会安置炸弹，成功连下三回合，虽然钢铁人由Mars(林敬诏)领军展开反攻，但队友在战术上沟通发生失误，上半场太阳神就以4：2取得领先。
　　下半场转守为攻的钢铁人，Ray(张家华)和TanK(程友志)连手以出奇不意的快攻抢分，逐渐将局势扳平，但太阳神新人Hylas(周韦廷)以关键的1打3再度浇熄钢铁人反攻的气焰，最后SF就由太阳神7：4拿下胜利。
　　KR个人赛，由钢铁人Ziv(吕仓缘)和Juno(李承运)对决新地图“森林迷幻下坡道”，Ziv抓住Juno的失误后，立刻扬长而去拿下胜利，但龙(何富维)却因为接连的失误输给Hermes(黄远康)，最后“老臣”橘川(叶俊谷)战胜了撞上树的Pallas(黄忠仪)，个人赛就由钢铁人以2：1领先。
　　进入团体赛，Ziv和橘川连手先抢下一分，而手感火热的Ziv更破了“城堡隐藏的密室”的纪录，但无奈队友落居5、6名，不过不气馁的Ziv再度领军拿下首位，上半场钢铁人以4：2领先。
　　下半场开赛，橘川和龙接连拿下首位，钢铁人以连续两次的完全胜利抢先听牌，而没有极限的Ziv，最后再以今晚第四次的首位结束KR的比赛，钢铁人以7：2获胜，双方战成1：1平手，进入骤死赛。
　　骤死赛比赛项目抽中KR，正规赛表现普通的Hermes，立刻连续破了“森林发夹弯”和“沙漠恐龙遗迹”的纪录，但钢铁人连续成功攻占2、3、4名， 最后一张赛道开跑后太阳神选手突然申请暂停，但因超过规定申诉时间的20秒内而不被裁判受理，最后骤死赛钢铁人也以3：1获胜，并拿走今晚的胜利。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

