降龙之剑灵珠专访宝岛美女我是个奶妈
　　欢迎来到完美世界首款次世代2D热血PK网游《降龙之剑-灵珠》的世界，《降龙之剑-灵珠》每周一星，玩家登录论坛自由报名，只要留下让我们不得不采访你的理由，上传游戏截图及靓照，那么你就有机会登上每周一星的舞台，成为全服玩家的焦点人物。本期将为大家带来的是一位宝岛MM，没错！就是台湾来的漂亮妹子，想认识她吧！赶快向下看吧~
　　【个人资料】
　　籍贯：台湾
　　昵称：小白
　　游戏昵称：寒鸦女巫
　　生日：1989.6.28
　　星座：巨蟹座
　　血型：A
　　三围：82-61-89
　　兴趣爱好：上网 看漫画 打游戏
　　座右铭：玩天下游戏，交天下好友
　　【问题】
　　问：小白你好，首先感谢你能接受我们的采访，先向大家做个自我介绍怎么样？
　　寒鸦女巫：大家好，我叫小白~今年22岁，来自台湾~大家也常叫我奶妈，我的爱好是看小说、漫画、电视剧，平时比较宅，所以朋友就推荐我去打游戏，后来辗转就玩了这个游戏，很幸运的在游戏里交到了一群志同道合的朋友，现在他已经是我生活的一部分了，所以我希望有更多朋友一起加入我们的行列哦~
　　问：在现实生活中身处哪个城市？从事什么职业呢？在游戏中的职业和目前等级又是多少呢？
　　寒鸦女巫：现在在北京工作，在一家公司做实习生。游戏里等级是玄真职业，修炼加血的，奶妈也就因此而得名，等级150啦！
　　问：平时生活中的你一天都是怎么安排的呢？
　　寒鸦女巫：工作日时就是上班，下班后吃过饭在晚上8点到10点会在游戏里，周末的时候喜欢在下午玩游戏，也会参加一些游戏玩家举办的聚会，让我的周末过得很充实。生活不错吧！
　　问：你是来自台湾的姑娘，能不能为大家介绍一下你的家乡呢？
　　寒鸦女巫：当然，大家都说宝岛台湾，对我来说真的是宝岛，因为是我家嘛！还有我觉得很多台湾人也都很宅，宅经济很发达，所以我们那里有很多宅男女神哦~(很多宅男女神，你眼睛闪烁放出羡慕的目光了吗？)
　　问：什么时候到的北京？这边生活还习惯吗？
　　寒鸦女巫：初中的时候到北京念书，一开始当然有些不适应，不过现在已经习惯北京的生活了，很多朋友都说我是北京通了~
　　而且我经常晚上的时候跟一帮朋友一起吃大排档，我超爱北京的麻辣烫、烤翅和烤鱼这些小吃的哦~
　　问：你有心情不好的时候吗？心情不好了会去玩游戏吗？
　　寒鸦女巫：当然有心情郁闷的时候啊，不过每当心情不好的时候我就会进入游戏，打打怪或者跟游戏里的朋友聊个天什么的，自然而然抑郁的心情就消失了，有时候甚至在聊天的过程中烦恼都解决了呢~
　　问：呵呵，能不能用一句话来表达你对游戏的感情？
　　寒鸦女巫：是我繁忙生活中的另一片释放心情的天地~
　　问：你参加每周一星的竞选理由是？
　　寒鸦女巫：看到官方新闻，就觉得别人都能上每周一星，我肯定也能上！于是私聊你们了。
　　问：你觉得游戏最吸引你的地方在哪里？
　　寒鸦女巫：最喜欢游戏里的场景，好美，其次就是各种PK啦~
　　问：对于即将开启的年度超五星版本的资料片《降龙之剑-灵珠》你有何看法？
　　寒鸦女巫：一个字“等”；两个字“等待”；三个字“很期待”；四个字“盼望已久”。关于《降龙之剑-灵珠》新版本的信息，官网上面每天都在说新的内容，新的海洋地图、新的职业、新的坐骑和灵器，还知道职业、技能、心法200都将开启200等级上限，真的真的很期待，大家整天眼泪汪汪的就盼着放出公测的时间呢！
　　问：游戏中有没有发生过让你印象非常深刻的事情？
　　寒鸦女巫：在我不知道怎么完成任务的时候，找oO热带鱼Oo哥哥，不管多晚他都会带着我完成任务~人超好~(看来热带鱼哥哥对你很不错哦！)
　　问：替大家问下你有没有男朋友了呢？
　　寒鸦女巫：还没有哦~(哦哦，有机会，大家公平竞争！)
　　问：你喜欢什么样的男孩？跟你一样宅的人你会不会考虑？
　　寒鸦女巫：我喜欢跟我有共同爱好的男生，最好也喜欢打游戏~身为一个宅女，我觉得宅男也是很好的，我希望自己的未来的男朋友也是个阳光宅男~ (有谁自认为是阳光宅男级别的吗？)
　　问：如果要在游戏里发展一份感情你觉得可能吗？
　　寒鸦女巫：很有可能啊~大家一起打副本，做任务，就像朋友一样，发展成恋人也不是不可能的呀~！
　　问：在游戏中有没有特别的人在这里想对其说的特别的话呢？
　　寒鸦女巫：谢谢前几天在游戏里帮助我的oO热带鱼Oo哥哥，还带我认识了很多新朋友，谢谢你呀~！(看来这个热带鱼让很多宅男嫉妒呀！)
　　问：作为一位忠实玩家，目前你对游戏有什么意见和建议吗？
　　寒鸦女巫：前两天听降龙电台主策哥哥说将来会做天空之城也说不定，我想幻想下天空之城的美景：一块漂移的天空陆地，云彩做的房子，云彩做的树，树上挂着五颜六色的装饰品，很多小人从云彩的房里走出来，他们靠从云里提炼出的蜜露生存，一个非常和谐美丽的世界，在天空之城上，喜欢休闲娱乐的玩家可以到此来建设家园求蜜露，一滴蜜露能补充维持玩家5天的生命。还有....。。
　　问：最后分享下(游戏、生活)上的什么吧？或者想跟大家说点什么呢？
　　寒鸦女巫：大家一起来玩《降龙之剑-灵珠》吧，打游戏既能广交朋友又有益身体健康哦~
　　完美世界首款次世代2D热血PK网游《降龙之剑-灵珠》正在举办每周一星评选活动，自由报名，只要你敢大胆的展示自己，征服我们卧底星探的眼球，不仅能在接受采访被所有《降龙之剑-灵珠》玩家认识的同时，成为耀眼夺目的明星，而且还能获得包括游戏点卡的诸多奖励。怎么样？加入每周一星的竞选行列吧！赶快登陆官方论坛。
　　活动地址>>>
　　《降龙之剑-灵珠》，全新世界，全新玩法，全新地图，全新职业，全新副本，全新梦想，这个8月，酣战不容休！
　　《降龙之剑-灵珠》官方网站>>>
　　玩家可通过以下两种方式收听降龙官方电台，了解最新游戏动态，参与互动活动赢取精美礼品：
　　游戏内：点击右上角小地图的耳麦图标。
　　游戏外>>>

