K1传承经典挑战辉煌CSOL精彩场面回顾
　　K1大赛自创立以来，到今年已经进入了第六个年头，从最初只有《跑跑卡丁车》一个比赛游戏发展到现在，包括《跑跑卡丁车》、《反恐精英Online》在内的五大比赛项目。在玩家们的心目中，K1大赛俨然已经成为了一代经典，在比赛的舞台上向对手发起挑战，成为了玩家们证明自我的一种方式。
　　虽然《反恐精英Online》于2009年才首度加入比赛，但是回顾2009年和2010年的K1大赛，CSOL项目的经典场面却是层出不穷。
　　在2009年K1大赛的CSOL战队竞技总决赛中，来自宝岛台湾的UMX战队一路杀到了胜者组的决赛，与当时如日中天的CYC战队在列车站台(Train)这张地图上短兵相接。这场比赛可以说是2009年K1大赛CSOL战队竞技赛中最精彩的比赛。双方在列车站台(Train)上展开了一场激烈的攻防。UMX首先做T进攻、CYC做CT进行防守，相对来说列车站台(Train)这张地图是一张防守强势的地图。凭借默契的配合CYC在上半场的15局比赛中只让UMX拿了2分，以13比2领先。下半场情势发生了大逆转，UMX还了CYC一个13比2，将比赛拖入了加时赛。在加时赛中，CYC以4比2险胜UMX率先晋级到了总决赛之中。最终CYC获得了2009年K1大赛CSOL战队竞技赛的冠军，而UMX屈居第三。
　　由于有了之前的成功经验，2010年的K1大赛CSOL战队竞技赛，更是邀请到了WCG中国区CS项目冠军天禄战队前来参赛。各支著名战队的参赛，为K1大赛增添了一抹亮色。经过一场又一场激烈的比拼，SP战队荣获了2010年K1大赛战队竞技赛的冠军、亚军是易未来战队、天禄战队获得了季军。
　　除了战队竞技之外，CSOL线上生化赛也是K1大赛的一个传统比赛项目。海选赛阶段进行线上比赛，总决赛进行线下比赛可以说是这个比赛项目最大的特色。这样玩家只需在家里就能参加到K1大赛之中，真正做到了全民参与。而今年该项目的报名人数已经超越了去年，我们相信届时会有更加精彩的比赛奉献给所有玩家。
　　传承经典挑战辉煌，K1大赛CSOL战队竞技、CSOL个人生化，等你来战！
　　全民反恐 生化精英——反恐精英Online官方网站

