九月桃花运《三界西游》人族爱情运势
　　众位《三界西游》的玩家，在游戏中混迹这么久，你还形单影只么？想不想知道你九月份的桃花运如何？嘿嘿，三界占星大师即将为你揭晓。投身人族门派的玩家们，注意啦，现在要曝光的正是你们九月的爱情运势。
　　御林军：明确感情去向
　　御林军是华丽的狮子座，向来很有王者风范。这个九月，御林军们将会明确感情的去向，当然啦，去向有两重含义，分或者合。单身的御林军们，组队打怪的时候，留心队里的MM，说不定就有你心仪的对象哦。而感情稳定的御林军，要继续努力维持你们的感情，小心生变。
　　三星洞：调整爱情期望
　　处女座的三星洞弟子，有完美主义情节，对爱情也有不切实际的幻想。九月爱情运势低迷，所以，诸位三星洞弟子，要保持淡定平和的心态。心情烦躁时，不妨到长安城逛逛，看看人间烟火的长安城，热闹喧哗，调整自己对爱情的期望，你会发现，平凡的爱情也别有滋味哦。
　　胭脂村：爱情有新进展
　　胭脂村的MM们，优雅又温柔，是天秤座的典型代表。九月份胭脂村的MM感情会有新进展，单身MM们对爱情会有新感悟，而恋爱中的MM，可能会有小争吵，但很快就会雨过天晴。胭脂美眉们，当和你的TA吵架后，不妨送TA点小道具，像传情螺神马的，还能够增进感情哦。
　　化生寺：共同面对困难
　　天蝎座的化生寺弟子，有着和蝎子们一样的神秘气息。他们的感情扑朔迷离，这个九月单身的化生寺弟子，会有机会遇到心仪的TA，而恋爱中的化生寺弟子，感情会出现波折，需要两人共同面对。众位化生寺弟子，不论你们遇到何种怪，有何艰难遭遇，记得不要放弃！
　　嘿嘿，玩家们，你是那个门派，你的门派桃花运势如何？当然啦，以上桃花运势只是三界星座大师的一家之言。想检验星座大师的预言，赶紧来《三界西游》吧，谜底等你在游戏中揭开。
　　关于《三界西游》
　　《三界西游》是火石软件2010自主研发的扛鼎回合制力作！游戏以中国古典神话小说《西游记》为背景，有着经典丰富的玩法——神器任务、PK帮会竞技、擂台切磋、家园系统、召唤兽等。配合中西结合的唯美画面，玩家们将感受到来自人、魔、仙三界的神奇故事。
　　《三界西游》官网

