19日直播神雕OL内测
　　导语：神雕乃金庸武侠小说《神雕侠侣》中独孤求败、杨过的半师半友。同名游戏《神雕Online》是2010年由联谊互动推出的一款3DMMORPG网络游戏，游戏取材于经典原著，由中日韩网游公司联袂研发，采用“写实场景+唯美人物”的画面风格。《神雕Online》取材自大家耳熟能详的金庸名著《神雕侠侣》，以南宋末年战火纷飞、外族入侵的中原大地为背景，描绘了无数江湖儿女在动荡时局中演绎的一幕幕浩然长歌。新浪游戏将于19日下午15时为您带来精彩直播！
　　取材经典原著完美演绎“神雕侠侣”
　　《神雕Online》取材自大家耳熟能详的金庸名著《神雕侠侣》，以南宋末年战火纷飞、外族入侵的中原大地为背景，描绘了无数江湖儿女在动荡时局中演绎的一幕幕浩然长歌。
　　全3D精品巨制中国首款时尚武侠网游
　　作为3D网游的首要考核标准，《神雕Online》的游戏画面堪称惊艳，场景写实缺不失Q版的明快，人物生动又略显可爱。全手工草创原画、多维度立体建模、硬线条细腻柔化、丰富色系明艳搭配，美术人员不放过每一个细节，使《神雕Online》的游戏画面表现力入木三分！
　　在汗水和匠心的雕琢下，剑冢密境幽静深远，古墓禁地波诡云谲，昆仑之巅白雪皑皑，更有栩栩如生、活泼飒爽的江湖人物和恢宏大气、古色古香的楼宇亭台。《神雕Online》江湖秀色可餐，正待君来！
　　新派武侠开发理念打造“不一样”的武侠
　　作为国产网游占领的第一款处女地，武侠游戏已历经七八年的高速发展，但《神雕Online》的研发人员深知：传统武侠的时代正在过去，玩家需要更为轻松、时尚、明快的新派武侠网游。
　　在这种理念指导下，“古典韵味+韩式画风”、“场景写实+人物偏Q”成为研发人员的大胆尝试，搞笑笨笨驴和长翎孔雀有望担当侠客们的坐骑，清新靓丽、炫酷魅力的各色服装装点得江湖更富爱意……再骨灰的玩家也会眼前一亮，再迷糊的小白也能轻松上手，新派武侠《神雕Online》，打造不一样的风雨江湖。

