网游《雷霆》坐骑揭秘 迅捷陆行鸟
　　作为最新奇幻穿越巨作，《雷霆》于6月29日启动技术封测便备受玩家关注，游戏中各种酷炫的坐骑，更是让人向往。作为一名驰骋大陆的勇士，怎么可能不对传说中的强大坐骑痴迷呢？今天介绍的陆行鸟虽然尚未开放，但是你仍可在盖亚花园那里先欣赏到它的俊伟英姿。
　　账号注册>>
　　客户端下载>>
　　迅捷陆行鸟有着细长的脖子以及宽大的喙。两条细长的腿善于奔跑，所以常作为骑乘用。成年的陆行鸟因体格大甚至可以乘坐数人。站着的时候，昂首挺胸，充满了不屈的气势。全身镶嵌着金光闪闪的铠甲，黑色中带着深蓝的魅力翅膀和尾巴更为它增添了几抹别样的霸气。
　　这种传说中的神兽可以给主人带来百分之三十的速度增加。带你既是在陆地上也能体验飞行的刺激感受。另外，它那锋利尖锐的啄也可以在战斗中与主人一共奋勇杀敌。
　　《雷霆》迅捷陆行鸟目前正在坐骑训练师那接受着最后的训练呢。请大家拭目以待，等待着它的闪亮登场吧！
　　《雷霆》不删档封测正火爆进行中，新一轮惊喜即将来临：游戏将开辟新区，并随之开放更多物品及精彩内容！届时信仰之神将引领你穿越斯巴达、古巴比伦等经典世界，领略高智商的奇异怪物、全新的地下城副本等特色游戏内容。更多精彩，请关注官方网站的最新资讯。
　　《雷霆》七宗最：
　　最新奇幻穿越巨作：高效引擎最新打造，健康色彩超3D感官体验，复活众多经典史诗；
　　最流畅的游戏感受：轻量级客户端十分钟闪电下载，零门槛低配置超爽体验，永不迷路；
　　最特色的游戏玩法：信仰抉择、独创神翼、地下城勇士、挂钩现实股票，颠覆常规游戏玩法；
　　最令人神往的地下城：怪物BOSS云集，暗藏诸神宝藏；惊心动魄的考验，尽享群刷之畅快；
　　最酣畅淋漓的PK系统：十二大进阶职业上百种超炫技能，PK、竞技场、公会战无处不精彩；
　　最独具匠心的装备系统：多途径获取极品，平民也有神器；雷霆圣衣彰显个性魅力；
　　最穿越经典的暗黑网游：画面暗黑，职业暗黑，承袭经典，浓缩十年网游大作精髓！
　　《雷霆》官网>>

