传奇世界灵兽繁衍何其妙 变化福利多
　　每当新版本诞生的时候，任何一款游戏都仿佛海浪那般频频涌现高潮，《传奇世界》这类饱经风霜的经典之作，更是如此。新版本兽魂觉醒的全面上线，即刻吸引了万千之众前来寻求新挑战，获取新武器。又因为魂佑灵兽的诞生，对灵兽情有独钟的玩家更是喜上眉梢，迫不及待想一探究竟，并且，灵兽系统翻天覆地的大跃进，带来的不只是欢声笑语，还有中州大陆内的隐秘商机，这些都是现实存在的现象。
　　魂佑灵兽的乍现，似乎主导着《传奇世界》八周年大庆的方向。新老玩家纷纷启动游戏进入体验，也都奔着此番的由头：灵兽可以繁衍幼崽，幼崽能够附体作战，这在以前想都不敢想的前卫点子，竟然美梦成真，而今切切实实的摆在了大众的面前，供你畅游玩乐。一时间，这只魂佑小宝贝倒成了饭后茶于谈资中的明星。也许是忙着培育高品质的魂佑灵兽，许多玩家对于新版本的其他内容了解过于匆忙，殊不知，批量的小福利们是很容易收进囊中的。
　　新版本中，除了关于沙城新武器和新套装的更新，其余几乎都在围着灵兽转。为能使灵兽有一个好的成长环境，从根本上抬升血脉纯净度，将灵犀仙岛脱俗革新为新灵犀仙岛。新灵犀仙岛住着所有与灵兽有关系的NPC，统一管理与解决灵兽相关的所有问题。而且岛上设立捕捉灵兽的地图传送门，提供给玩家捕捉海陆空各类灵兽。
　　灵兽背囊包格总数得到高倍扩充，由基础10格扩充数倍，并且不止灵兽的背囊总数有所改善，人物主体的仓库在数量上也有明显的扩张。另外，在中州大陆闯荡的途中，难免会碰到对储存物品的突然需求，性质就像现实中的移动硬盘，要的就是存取方便。为此，兽魂觉醒也分别在两地图神威狱和武馆仓库保管员处，增加了仓库快捷存取的功能，这似乎需要细心一点才容易发现。
　　与心爱的灵兽一起，积极完成活动日历上的每日任务后，就可前往新灵犀仙岛，寻找名叫兽尊使者的NPC，用活动积分向他索取包括二转灵兽和御兽天袍(天衣)，以及兽粮在内的各种道具，省钱省时，一举多得。另外，若想对灵兽的基础属性进行一劳永逸的提升，对其进行强化似乎是不二的选择。此时，新版本兽魂觉醒更新的灵兽强化系统，便显得如此贴心。并且，强化的等级与灵兽本身的等级，两等级合一，还可为灵兽增添一枚封号，该封号独一无二，随两等级变化而变化，每个阶段也都会有外观变更，仿佛为灵兽身披霞衣凤冠，煞是好看。
　　偌大一次版本的更新，绝对会凝聚相当多的内容，铺天盖地的砸入游戏，这其中的“雨点”有大有小，颜色有亮有暗，受关注程度也会有轻有重，可无论如何，每一项都是福利，每一处都是金山。《传奇世界》新版本兽魂觉醒，已全面更新妥当，随时恭候您的到来。

