穿越巨作《雷霆》怪物展之盐场保安
　　“在《雷霆》的世界希雅的大陆上，生活着奇异的各种生物。它们邪恶又光明，他们可爱又野性。它们每天都要被来自各地的玩家蹂躏，牌子和装备掉不停…”
　　用最近火热的“蓝精灵”体作为开端，我们今天怪物展的主角是一个非常具有穿越特色的职业：盐场保安。这里的保安和我们的一样，也通常会问路过的玩家三个文明的终极问题：你是谁？从哪里来？到哪里去？一旦你的回答不符合它的标准，那么你就要做好战斗准备了。
　　盐场保安位于加勒比海岸的东部，它的名字告诉了我们，那里是一片盐场。盐场保安是57级的普通怪，他们身材魁梧，挥舞着一柄比野蛮人还高的铁锤。传说这些机械生物曾经是加勒比盐场主们制作出来监督盐工的工具，同时也起到保护盐场受到外来入侵的作用。
　　然而今天的加勒比盐场并没有像往日一样忙碌，老盐工们也被入侵的各种生物赶离了这片区域。不过盐场保安仍然驱动着它们盐锈斑斑的躯壳，在盐场中徘徊着。它们会按照预先设定好的问题盘问踏入盐场的所有生物，决定是否发起攻击。盐场保安的攻击方式非常独特，具有机械舞美感的动作，是否让你回忆起逝去的天王MJ呢？
　　当你在《雷霆》中冒险的时候，想必凭借自己强大的力量在瞬间把无数怪物踩在脚底下。然而，《雷霆》中的很多怪物拥有者非常独特的身世，不知你有没有去细心体验呢？
　　《雷霆》不删档封测已于6月29日火爆开启，8月末崭新大区将耀世上线，另有商城点券每日送。信仰之神将引领你穿越斯巴达、古巴比伦等经典世界，领略高智商的奇异怪物、全新的地下城副本等特色游戏内容。更多精彩，请关注官方网站的最新资讯。
　　《雷霆》七宗最：
　　最新奇幻穿越巨作：高效引擎最新打造，健康色彩超3D感官体验，复活众多经典史诗；
　　最流畅的游戏感受：轻量级客户端十分钟闪电下载，零门槛低配置超爽体验，永不迷路；
　　最特色的游戏玩法：信仰抉择、独创神翼、地下城勇士、挂钩现实股票，颠覆常规游戏玩法；
　　最令人神往的地下城：怪物BOSS云集，暗藏诸神宝藏；惊心动魄的考验，尽享群刷之畅快；
　　最酣畅淋漓的PK系统：十二大进阶职业上百种超炫技能，PK、竞技场、公会战无处不精彩；
　　最独具匠心的装备系统：多途径获取极品，平民也有神器；雷霆圣衣彰显个性魅力；
　　最穿越经典的暗黑网游：画面暗黑，职业暗黑，承袭经典，浓缩十年网游大作精髓！
　　《雷霆》官网>>

