看完Hold住 《雷霆》NPC经典台词展
　　凭借史诗穿越的主线剧情和轻松诙谐的支线任务，《雷霆》中的NPC自6月29日游戏不删档封测开启以来抢了许多次镜，由此也产生了许多给力的NPC。在平时的游戏中，你或许因为便捷却走马观花的自动寻路系统而忽略了NPC本身的说辞，那么不妨在游戏之余，随我们一起来重温一下《雷霆》NPC的经典台词。
　　首先登场的是奥林匹斯城中央美丽的女神美狄亚。作为日常活动“女神的拥抱”的发布者，美狄亚每天清晨都会在奥林匹斯给每位玩家一个热烈的拥抱。女神的拥抱非同寻常，因此玩家会在被拥抱后得到经验的提升。然而，博爱的女神同样矜持。当你在拥抱过女神之后想要再来一个时，女神就会对你说以下的话：
　　其次值得吐槽的是佛罗多老爷的忠实伙伴山姆。当你在完成了矮人村庄的任务后，回头再去和山姆说话，他会告诉你药钱太贵的“天朝型困惑”，而且指名道姓地说出了乱收税的源头是一个叫洛克的人。然后当你到了巴比伦古国，果然就会发现洛克和她不停吆喝叫卖药水的声音。黄牛头子当得真心舒坦啊！会员任务真心多啊！
　　最后压轴的是我们美丽的魔法公主赫敏。虽然赫敏的给力是一向的，但是当你抱着看完《哈7下》发觉时光匆匆一晃已经十年古今如梦但见新欢旧怨媳妇熬到丈母娘才子熬成犀利哥的沉重心情来到《雷霆》的霍格沃茨照面就看到这样的台词，你的耳边一定有无数个蓝精灵在欢唱吧？
　　《雷霆》拥有纯正的暗黑血统，但是它的许多任务和剧情却充满了阳光般的恶搞。除了上面的三个NPC，也有更多给力的NPC台词因为篇幅所限难以赘述。8月末《雷霆》将迎来崭新的大区，另有商城点券每日送。如果你尚未体验过欢乐穿越的感觉，不妨前往《雷霆》感受一下这种别具一格的震撼吧！
　　《雷霆》不删档封测已于6月29日火爆开启，信仰之神将引领你穿越斯巴达、古巴比伦等经典世界，领略高智商的奇异怪物、全新的地下城副本等特色游戏内容。更多精彩，请关注官方网站的最新资讯。
　　《雷霆》七宗最：
　　最新奇幻穿越巨作：高效引擎最新打造，健康色彩超3D感官体验，复活众多经典史诗；
　　最流畅的游戏感受：轻量级客户端十分钟闪电下载，零门槛低配置超爽体验，永不迷路；
　　最特色的游戏玩法：信仰抉择、独创神翼、地下城勇士、挂钩现实股票，颠覆常规游戏玩法；
　　最令人神往的地下城：怪物BOSS云集，暗藏诸神宝藏；惊心动魄的考验，尽享群刷之畅快；
　　最酣畅淋漓的PK系统：十二大进阶职业上百种超炫技能，PK、竞技场、公会战无处不精彩；
　　最独具匠心的装备系统：多途径获取极品，平民也有神器；雷霆圣衣彰显个性魅力；
　　最穿越经典的暗黑网游：画面暗黑，职业暗黑，承袭经典，浓缩十年网游大作精髓！
　　《雷霆》官网>>

