你猜你猜猜猜降龙之剑-灵珠之副本惊魂
　　完美世界旗下首款次世代2D热血PK网游《降龙之剑-灵珠》将于8月25日火热上线，全新职业剑圣、开启200级上限、开放全新海底世界地图、新增海底归墟专属副本。为了让大家在搞笑趣味的氛围中等待《降龙之剑-灵珠》的到来，官方举办了内容玩法有奖猜猜猜活动，只要你敢YY，只要你能YY得感天动地，大奖立即开送！
　　猜对不完全是目标，YY的开心热闹才是终极目的，现在就来参加《降龙之剑-灵珠》新版内容大预测活动吧！8月17日9:30-8月24日9:30期间，版主开放主题帖，玩家可自由猜测在《降龙之剑-灵珠》中会开放怎样一个地宫惊魂系统，会有哪些神秘强大的魔王等待大家挑战呢？今天你留帖，明日我发奖，看谁才是这个星球最不可阻拦的预测达人！
　　
　　别着急，还有竞猜提示哦！
　　全新的资料片“灵珠”里，将增加1个新地宫，地宫为PK地图，地宫中有2个终极BOSS。地宫共有7层，其中160~200，每10级1层。另外2层为活动地宫层，只有每天晚上的固定1个小时开放，掉落灵器碎片。 进入活动地宫需要在普通地宫获得进入钥匙！
　　活动奖品：
　　最靠谱猜测1名：点卡一枚
　　最YY预测1名：点卡一枚
　　最?预测1名：点卡一枚
　　《降龙之剑-灵珠》自7月13日起每周猜测一个不同的话题，关于新版本职业、坐骑、神器等的猜测，都受到了广大游戏爱好者的热情参与，论坛一片欢乐气象，在此向大家公布上期游戏开放200级后更新鲜有趣、不可思议的变化猜猜猜获奖玩家：
　　最靠谱猜测1名：靖江阿斗
　　最YY预测1名：wc3627397
　　最?预测1名：siruoxlzj
　　恭喜以上三位玩家！点卡将通过论坛短消息的形式发放，请注意查收！同时感谢所有玩家的支持和参与，没有获奖的玩家也不要灰心，这不这次地宫神秘魔王的玩猜又来了，赶紧发帖吧！
　　2011年8月25日，完美世界旗下次世代2D热血PK网游《降龙之剑-灵珠》即将震撼公测！全新的游戏内容将为玩家带来欢乐无限的次世代激情。开启新的海底世界，从此人、神、魔三界水陆战况将空前绝后；焕然一新的七大职业，演绎不成仙则成魔的矛盾纠葛；阴暗鬼魅却藏宝丰富的海底地宫，引领玩家在惊涛骇浪中来一场海贼王式的寻宝史；玩家期盼已久的上古灵器，在寻找能够征服它的强者，而全新的海底炫酷坐骑，即将成为玩家进军海洋世界必不可少的伙伴。此次资料片共计更新超过35项全新次世代玩法，让每一位玩家都能更加畅爽PK，体验激情无限、热血澎湃的次世代游戏乐趣。2011年8月25日《降龙之剑-灵珠》期待你的光临！
　　《降龙之剑-灵珠》，全新世界，全新玩法，全新地图，全新职业，全新副本，全新梦想，这个8月，酣战不容休！
　　《降龙之剑-灵珠》官方网站>>>
　　玩家可通过以下两种方式收听降龙官方电台，了解最新游戏动态，参与互动活动赢取精美礼品：
　　游戏内：点击右上角小地图的耳麦图标。
　　游戏外>>>

