小米手机诞生降低手机游戏门槛
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：8月16日，小米科技在北京正式对外发布旗下的小米手机，该款手机以全球首款双核1.5G主频及1999元的售价引起了对智能手机的新一轮探讨。
　　新浪游戏讯 8月18日消息，8月16日，小米科技在北京正式对外发布旗下的小米手机，该款手机以全球首款双核1.5G主频及1999元的售价引起了对智能手机的新一轮探讨。业界人士认为，移动互联网将是未来十年企业争夺的焦点，以手机游戏应用作为代表的市场也将成为互联网巨头看中的蛋糕。
　　2003年至2004年，手机网游初次出现在国内市场，均为WAP游戏，到2005年，图形化手机网络游戏激增，目前已经超过40余款。2005年6月，盛大英特尔宣布携手共同开发国内手机游戏市场，手机网游行业阵营开始空前壮大，继盛大、北京掌讯、美通之后，空中等也纷纷加入。
　　根据艾瑞咨询最新发布的移动互联网市场报告显示，2010年移动互联网市场总体规模为202.5亿元，手机游戏占比达到14.7%。手机游戏在不到十年的时间里，发展到以JAVA／BREW等技术为代表的CS架构手机网络游戏以及单机游戏。一直以来，手机终端被视为手机游戏发展的最大障碍。在进入2011年下半年之后，国内两大手机阵营：苹果阵营以及安卓阵营均发生较大的影响。
　　业内人士认为，智能手机游戏市场在国内的真正开启，还应当属以iPhone、iPad产品为平台的苹果iOS系统在国内推出，芬兰的Rovio公司开发的《愤怒的小鸟》全球下载次数已经突破了2亿次。
　　小米手机加速安卓阵营手机游戏布局
　　《愤怒的小鸟》、《捕鱼达人》等游戏在iOS平台取得了不小的成绩，如今，这些知名应用已纷纷移植到安卓系统上，并且将有更多厂商将在安卓平台发布应用作为第一选择，支持这一说法Gartner研究公司公布的数据显示，截止到第二季度末，安卓拥有智能手机43.3%的市场份额，诺基亚为22%，苹果18%，安卓手机已悄悄超过了苹果手机的市场份额。
　　业内人士认为，小米手机的诞生，并不意味着小米手机能够凭借硬件配置以及价格的因素，取得超过iPhone手机的成绩，但将率先打破了安卓手机的价格联盟，电信运营商选择安卓作为发力手机游戏的切入点，这正体现了电信运营商的前瞻性，布局3G规模化应用，进一步拓展移动增值业务市场。
　　而从厂商们的反馈来看，由于安卓系统在智能手机操作系统上市场份额的提升，不少厂商已经推出了测试版应用，并开始更加积极地关注安卓系统的开发进展。谷歌CEO拉里·佩奇(Larry Page)在第二季度财报电话会议上透露，每天激活的Android设备达到55万台，而Android设备的激活总数达到1.35亿台，高于60天前的1亿台，巨大的增长幅度将支持安卓阵营继续扩大属于自己的市场份额。(云莱)
 

