100%纯手稿《核金风暴》韩国研发原画
　　导语：我们见到的太多都是成品，以至于我们忘记了成品之前的模样。一颗最简单的子弹要经过几百道甚至更多的工序才能最终完成。一杯DQ，在你品尝到它之前，它也经历了难以想象的复杂工序。而对于游戏，我们所见的，一直都是她光鲜亮丽的一面，却不知道她在完成之前经过了怎样的变化。《核金风暴》100%韩国纯手稿曝光，带您揭秘游戏中四位主角的研发设计史。
　　点击《核金风暴》形象官网》》》走进劲爆的2D横版激爽战争网游！
　　●人间凶器小艾，最初却是个柔弱的造型。
　　在最终版本，游戏中最性感的小艾，被设定成为一个性格倔强的女军人。性感的S造型，火辣的身材，成为她的标志。而她手臂上固定伤口的可口可乐罐头盒更是让人赞叹战场上军人的就地取材。而她包包上非常可爱的黄色笑脸扣子，则透露出她冰美人外表下的少女情怀。
　　她外表火辣，内心火热，拥有着不输给任何男人的坚毅性格。她入伍的原因很简单，只是为了证明自己。她从小就被大人们拿来和自己的妹妹作比较， 所以一直生活在想要被别人认可的病态想法当中。后来妹妹不幸因病去世，失去比较对象的她，想要被认可的想法越来越严重，于是加入了可以认可自己实力的地方XXX部队。出色的冲锋能力让她获得了人间凶器的称号。
　　在即将开始的测试中，玩家可以见证小艾出色的战场冲锋能力，在速度上，她拥有绝对的优势，拥有的技能和天赋也极其适合冲锋和突袭。
　　但是，在最初的设定稿中，小艾可是个相当柔弱的女生哦，让人有忍不住的冲动去保护她。下面，向玩家透露最宝贵的韩国研发手稿。
　　●四位主角皆有调整 最终版本很圆润
　　《核金风暴》四位主角最初的设定稿奠定了他们最终形象的基础，但是，研发小组在后来的讨论和碰撞中，对人物原画性格上的表现都做了非常大的调整。
　　“赫兹守护神”拉威加入了刀疤，紧身皮革护具等元素，络腮胡和体型也被夸张和强化，更能显示他的威猛。
　　“万能小子”最初的设定稿偏瘦，发型表情等也不够个性，最终版的卡雷尔真的是帅到不行，典型的少女杀手。
　　而“巴雷特女王”玛丽最初的形象，太过大众，存在感极弱。调整后的玛丽，成为一个很有肉感的可爱loli。她翘着嘴唇的定妆照更是迷倒无数loli控。
　　《核金风暴》强势登陆国内，风暴来袭，精英招募，游戏即将与广大玩家见面。近期，将释放少量特别邀请码，让玩家一睹2D横版激爽战争网游《核金风暴》风采，请随时关注《核金风暴》形象官网。
　　《核金风暴》形象官网：》》》
　　《核金风暴》官方新浪微博

