SD敢达OL死亡先锋白女武神比基纳.基纳
　　变革之利剑斩开时空，开辟未来。宇宙世纪末世史诗奏响，死亡先锋全线登陆！U.C.0123 年3月16日，殖民卫星FRONTIER SIDE遭到自称C.V(死亡先锋)的迷之MS部队袭击。化名“塞茜莉。菲亚乔特”的罗拿家族的次女“贝拉。罗纳”，在其养父的胁迫下，离开西布克和自己的哥哥度雷一起返回罗纳家。回到罗纳家的塞西莉被祖父一番自白打动，决定留在罗纳家，并并开始学习驾驶MS。此后塞西莉追随扎比尼的死亡先锋一齐出动，她所驾驶的MS，便是本次要介绍的机体—“比基纳。基纳”。
　　变革之利剑，8月新版全貌，开辟未来！>>>
　　XM-07“比基纳。基纳”是死亡先锋所开发的指挥官用试作型MS。考虑到种种原因，本机的设计思想偏重于射击战，因此没有装备光束矛。机体的背部搭载了隐式喷嘴的发展型、可对应360度全方向的鳍式喷嘴，使得机体具有极高的运动性。机动力上比起同期的“敢达F91”也毫不逊色，号称有着和“敢达F91”同等级别的性能。
　　本机的格斗武器为手部的光束军刀，作为自卫武器有着不错的性能，也可以在缠斗中起到重要作用。射击武器为光束步枪，秉承剪刀一贯的优良射击感，是本机最重要的输出武器。副武器光束重炮型和F91所配备的光束重炮型属于同一类型的武器，有着一样优秀的射程与精确度。相对于“敢达F91”而言，本机的光束重炮型的残弹只有一发，持续力略显不足，机体未强化下的射击硬直也略为明显。但是附带的减速效果则弥补了这个缺点，让本武器的实用性保持在一个微妙的水平。必杀技为全弹发射类型，优点不言而喻，加上本机中远程射击的定位，时常可以在对方意图扑上来的时候给予迎头痛击。
　　本机的技能配置也是十分优秀，一号技能底力爆发，机体HP50%以下时所有攻击伤害最大化和SP积蓄速度提升的效果能够在危机之时起到举足轻重的作用。二号技能装填上升，武器再装填速度上升的效果对于以射击为主的机体来说优点不言而喻。在本技能的加持下副武器光束重炮型的恢复速度得到大幅提升，残弹只有一发的缺点也因此得到弥补，大大提高了本机的作战范围。
　　本机的基本性能上略显迟钝，需要适当强化机动性才能够较为轻松的驾驭。在作品中塞茜莉与西部克再次相会后，本机便跟随它的主人塞茜莉一同驰骋在宇宙之中，并在最后的战斗里以其自身的热核融合炉为武器，在“敢达F91”的炮击中与铁假面一同化为了星辰。然而其奋斗的身影，一直铭记在历史中，载入史册。

