《死神之刃》屠神公测在即 注册激活
　　屠灭众神拯救苍生，距8月24日(周三)15时《死神之刃》屠神公测只有几天的时间。玩家可于今日18点提前注册激活公测服务器电信一区“寒山月引”、网通一区“苍龙盖天”，静待公测到来。此外玩家参与传递死神之刃活动，还可获得官方精心准备的豪华礼品哦！
　　传递死神的意志
　　8月19日-8月21日，每天官方将于《死神之刃》论坛发布一条“死神密码”，每条密码只有在发布起24小时内有效。当玩家在活动页面看到此密码，可立即用自己的账号激活此密码，此时玩家可成为《死神之刃》首批传道者，获得“药水整合包”的奖励，其渡口通行证也将升级为“传道者”ID。
　　8月25日-8月27日，新玩家可通过填入“传道者”ID激活活动，双方都可获得丰厚奖励。需要提醒玩家的是每个ID只有一次激活“死神密码”“传道者奖励”的机会，但“传道者”ID可以通过传递新玩家获得多次奖励(每日最多传递5名新玩家)。
　　点此参与活动
　　拯救动乱的大陆
　　8月19日-8月22日，成功注册渡口通行证(但未激活《死神之刃》)的玩家，在活动时间内激活游戏，即可获得珍贵道具奖励。此外已经成功激活“死神密码”或“传道者”ID奖励的玩家，更可获得额外的道具奖励。
　　点此参与活动
　　另外需要提醒玩家，不同日期激活游戏可获得的奖励并不相同哦，玩家可根据自己的喜好选择激活日期。巨剑包、镰刀包、法杖包、弓箭包以及三级神淬石，众多精彩好礼免费赠与玩家。
　　《死神之刃》注册激活将于今日18时全面开放，请诸位勇士传递手中“死神之刃”，静待8月24日屠神公测降临！更多游戏动向，请关注《死神之刃》官网

