非趣味不曝 九阴夏令营玩家热衷绑票
　　九阴首批夏令营玩家测试活动已经进入尾声，本次活动中玩家在官方极力营造的大环境下开始愉悦生活和轻松体验游戏。在这过程中，游戏中的一些特色玩法被夏令营玩家放大开来，玩得是不亦乐乎。其中，对离线人员实施绑架是玩家最为热衷的玩法之一，这也体现了九阴离线系统无处不在的趣味性。
　　从字面上来理解，绑票亦称绑架，又称标参。即是使用暴力、胁迫或麻醉等方法劫持某人，然后向其家族或相关机构提出金钱或政治等要求，通常也称为勒索。被绑架者俗称肉参、肉票、人质。绑票者在期间把人质杀害，称为撕票。 在大部分地区，绑票是严重刑事罪行。当然这些都是现实生活中的说法，言归正传，往往游戏存在的意义就在于，现实生活中不敢做的事情在游戏中可以放心大胆地做，而《九阴真经》就给玩家提供了这样一个过“绑匪瘾”的平台。
　　在夏令营的测试场地上会经常出现这样的一幕，吃饭时间到了总有几个“九阴忠实粉丝”看着其他玩家前往食堂了自己还舍不得离开。因为这个时候是离线玩家人数最多的时候，得抓住机会干上几票发点小财。确定目标后开始行动，游戏中无非就有两种判定，成功或是不成功。成功的状态是，角色抗着个麻袋撒腿就跑，当然跑动是由玩家控制的；悲剧的是头上会顶着个显眼的“匪”子，别人很容易就一眼看出是在绑票，坐马车时，马车上方也会显示，直到将人质脱手“匪”字才会消失。而不成功的情况是，碰到高人，此离线玩家无论是内功、武功都比自己高，碰上这样的当然不能轻易绑，据透露，绑架一次不成功玩家若是再三骚扰的话，很可能会被点穴定住，而且一定就是一分钟，这一定倒是不怎么打紧，时间过了就好了，前提是祈求别碰上自己的仇家或是恶人，要真是这样的话，挨也是白挨。
　　最后要说的是绑了人后怎么出手，游戏中，在酒馆里可以将人质出手，还有专门设置的人贩子处也可以贩卖，但是在夏令营的测试版本中人贩子只出现在千灯镇，也就是说玩家就是在燕京绑的人想要卖给人贩子就得驱车南下千里迢迢赶往千灯镇，尽管如此，还是有很多玩家愿意这样做，原因就在于人贩子处所获得的价钱要比酒馆高很多。
　　2011最值得期待的真·武侠网游大作！
　　《九阴真经》官方网站　
　　蜗牛，为梦想而生！

