极品玩家 英雄美人2公测探秘宅神阵地
　　《英雄美人2》公测以来在服务器中都隐藏了一些很特别的玩家，他们热衷于参加各种公测活动，然后窝在家里每天和别人抢boss，再或者他们喜欢在游戏中打扮的漂漂亮亮，这就是传说中的御宅族，他们在《英雄美人2》公测期间到底每天都在干什么，让我们一起来探究一番！
　　宅男宅女闯副本
　　御宅族，一个被广大玩家和漫画爱好者熟知的人类，在各大游戏中都能看见他们的身影，有的喜好男扮女，有的喜好女扮男，但是不管是以怎样的假面现身游戏，这些玩家都在一定程度上是为游戏做出很大贡献。在《英雄美人2》的游戏世界当然也少不了这样的玩家来大力捧场，公测这几日一直都看见有很多玩家在副本里出出进进，美女们抢boss时那一股霸气的冲劲还真让人觉得巾帼不让须眉，而每次在副本中配合前进的时候众英雄们也会守护在美女们的身后，一起开辟出前进的道路呢！
　　新人王霸气外露
　　《英雄美人2》自从把校场级别提升到70级之后，很多玩家便觉得前面升级变得容易很多，很快就能在高级别上体验到更多的游戏乐趣，而与此同时，很多玩家在新人王的奖励诱惑下一路势头高涨，短短几天时间公测新服已有不少玩家展露出他们的王者气质，既然在大热天选择不出门宅在家中，那么玩游戏就要玩的热血沸腾，并且还有从1级开始就跟随玩家的新手礼包也为玩家铺好道路，各位新人王们就一路大刀阔斧的奔跑下去吧！
　　数码单品真有货
　　真男儿就要热血PK，下载安装客户端就有好礼相送....。。但是到底送什么呢？作为最时尚最给力的《英雄美人2》当然也要送玩家最?强的礼物！哪个御宅族不想要IPAD 2，又有多少人准备攒钱想要得到一个IPhone 4，这些全都不想要的话还有上万的金元宝相送，绝对不是坑爹和浮云，不过数量有限，还未行动的玩家快点点击下载一起来热血PK吧！
　　宅或不宅，《英雄美人2》公测大礼都在那里，怎么玩全部由你决定！
　　《英雄美人2》官方网址
　　《英雄美人2》新浪微博

