网游《热舞派对》8月新版今日开启
　　完美时空旗下首款3D舞蹈网游《热舞派对Ⅱ》今日隆重开启8月新版，同步打响《热舞派对Ⅱ》首届超级俱乐部争霸赛！除此之外，全新的团购系统，全新改名卡也将更新上线。“斗舞狂”“购物狂”“变身狂”，让我们齐聚《热舞派对Ⅱ》，疯狂整个八月！
　　《热舞派对Ⅱ》官方网站
　　斗舞狂 首届超级俱乐部争霸赛开启
　　全新的俱乐部PK系统上线啦！8月17日至9月30日，首届“我为舞狂”超级俱乐部争霸赛也将火爆开启！所有达到指定声望值的俱乐部都可以参赛，每周一至周四报名，周五公示各个对战俱乐部的分配结果，周六、周日的19:20、20:20、21:20正式开赛。比赛分为俱乐部团体赛及个人赛，每赢得一场比赛，俱乐部将会获得相应荣誉值。活动结束后，官方将根据俱乐部荣誉值的多少评选出各区第一名及全区第一名，赠送超值点卡、数码周边、限量迪士尼大礼等。
　　购物狂  团购系统全新上线
　　8月新版将推出团购系统，玩家可在游戏商城购买团购礼包，凡是购买了团购礼包的玩家将有机会获得“死神巨镰”和“神秘碎片”，玩家集齐6个“神秘碎片”，就可以兑换“我是团购王”特效称谓，成就值5点，时效30天。
　　变身狂 我的名字想换就换
　　你是否觉得自己的名字不够酷炫？你是否想换个身份重新开始？没问题，8月新版将上线全新道具“改名卡”，玩家可以随心所欲的更换自己的名字。疯狂变身，就这么简单！
　　马上加入《热舞派对Ⅱ》“掷尊秀场”狂欢派对吧，跳舞打副本、策略大闯关！

