《蓝空OL》首曝传说中的仙境级国度
　　《蓝空OL》的旅程已经开始，出了神秘的海底城市，航行的路线继续向着遥远的东方还行！传说中在东海中有着一处人间仙境—小蓬莱，神仙一般的地方，浏览过后，不再想做神仙。
　　【仙境-小蓬莱岛】
　　传说中小蓬莱，是一个离仙界最近的地方，在这里踩着像棉花糖般的彩云，让人分不清这里究竟是天上，还是人间，它是这云中让人流连忘返的仙境。彩云中，岛岛相连，彼此遥望。世外桃源般的水月村，宁静，神秘！美丽的水晶山也让人忘了凡世的烦扰，连接一座座浮岛的是一个个色彩鲜艳可爱的七星桥，传说中踏过七星桥后的男女可三生三世在一起！看飞流直下的瀑布，看郁郁葱葱的竹林，这时你才突然发现这里已经是仙界的入口，这里是众生成仙的必经之路，忘记凡尘，在这里你可以放下一起尽情舞蹈！它，是一个云雾缭绕的世界，一个梦想成仙的仙境！
　　【梦绕海外女儿国】
　　海外女国充神秘，岛上机关玄机藏！《蓝空OL》海外女儿国全新场景震撼亮相：富贵堂皇金玉满堂之所的西梁皇宫；错落有致繁华似锦之地的西梁市集；晦暗幽冥浮光魅影的神奇洞天，山环水绕落英缤纷的女儿国郊野；《蓝空OL》中的女儿国在带领你在今夏即使足不出户，也能畅游神秘妖娆的女儿国境领略与众不同的异域风情！
　　除了宫廷与市集之外，此次一并亮相的郊野亦是妖娆华丽的唯美风韵：高耸入云的高山河流，绿玉林立，郁郁葱葱的野外中一个坐在亭中狐仙更是弹得一手妙曲！传说中的女儿国有多少男生敢来一闯？
　　《蓝空OL》是一款背景内容以周游世界各地，探险各国奇缘的2.5D在线角色扮演游戏。游戏主旨以云游冒险和世界奇闻为主要玩家体验，结合各个神话以及童话故事展现出游览海外国度的奇妙旅程，创造出一个神奇怪诞、趣味无穷的《蓝空OL》游戏世界，让玩家在蓝色的海洋中尽情遨游。
　　《蓝空OL》官网

