《劲舞团》深情嗓音enrique iglesias
　　“安立奎 伊格莱希亚斯”有着西班牙人独有的深邃的双眸，冷峻而又性感的脸庞，富有磁性的嗓音，再加上他那令人神魂颠倒的舞台风格，使无数女性为之倾倒。他曾在记者采访时说到：“是Bob Dylan、Bruce Springsteen、Rod Stewart、Billy Joel的音乐伴随我长大的。”所以听他的歌曲，能感觉到许多新的拉丁音乐元素，他将拉丁音乐流行化，但又不使它们丧失拉丁韵味。《劲舞团》中所收录他的歌，想必大家都不陌生。他那独有的嗓音简直让人为之疯狂。
　　动感的舞曲，动感的人影，一切都充满着动感的元素，在心与心的抨动间，相互摩擦间，用动感的身影描述着对这份独有的爱恋的描述，抛弃了丝丝吟唱，用磁性的嗓音把这歌演绎的充满着无限延伸和遐想的空间。
　　整首歌一直能听到“ring my bells”这个话语，由Enrique Iglesias的小颤音透露出来的性感，可谓是不言而喻，就是让人直接沉醉，音调虽然有点迟缓，但是有种大海般隐隐的澎湃，让人溺进去就无法游出，真正的让人无法自拔。两首歌，两种不同的曲风，但是都被Enrique Iglesias演唱出其中充满着满满爱意的精髓，不愧有着“情歌王子”的称号。
　　《劲舞团》中是否也有让你沉醉其中的歌曲呢，值得让你期待的音乐呢，让你一听就无法放下的歌曲呢？那么，请仔细倾听吧！
　　劲舞团新浪微博>>>
　　品味情侣间的丝丝甜蜜，《劲舞团》V7.1“情侣花园”，让你与TA共同经营属于你们的秘密花园，让爱开花结果。更有时尚劲曲全收录，魅力新装随心搭配，萌动新宠伴你左右。《劲舞团》带你体验完美的热舞生活。

