绝地反击任务大挑战 给力装备送不停
　　8月12日正式开启全球首款电影级动作枪战网游《绝地反击》惊悚封测！为了帮助士兵们更好的成长，人类军团特别准备了大量挑战任务，只要完成任务要求，即可获得各种给力装备，助你在《绝地反击》的世界畅通无阻！
　　活动时间：永久(你没有看错，就是永久！)
　　活动一：枪神的挑战
　　只要达到一定的击杀数，人类军团就会为士兵颁发相应的奖励；
　　百人斩——5000游戏币
　　两百人斩——Seed冲锋枪、O-zma狙击步枪、KV-MS1突击步枪
　　五百人斩——重装头盔、V2高强化头盔、侦查头盔
　　八百人斩——A.D.E.X背包、活力背包、火炬背包III
　　千人斩——UTS7K突击步枪、O-zma狙击步枪、Z-2冲锋枪
　　千人二百斩——甲壳虫重装作战服、海克斯作战服、伪装作战服
　　两千人斩——PKS-UT瞄准镜、PKS-DE瞄准镜、榴弹发射器
　　五千人斩——GK009突击步枪、O-NS1狙击步枪、Z-10冲锋枪
　　万人屠——恭喜你，你已经是一个杀人魔王了！NCS99狙击步枪、SPOUTER能量炮、QUANTUM突击步枪随你拿！
　　活动二：不想当将军的兵不是好兵
　　想升官？那就好好打仗吧！
　　达到训练兵军衔——火炬背包、EX作战服、纳米头盔
　　达到一等兵军衔——NCS99狙击步枪、SPOUTER能量炮、QUANTUM突击步枪
　　达到二等兵军衔——EB9电磁手雷、PC33闪光弹、SM32烟雾弹
　　达到三等兵军衔——PKS-UT瞄准镜、PKS-DE瞄准镜、榴弹发射器
　　达到四等兵军衔——m500(通用)、Contra
　　达到下士1等——KV-MS1突击步枪、XAK5狙击步枪、Seed冲锋枪
　　达到下士2等——纳米头盔、v2-EX头盔、狙击头盔
　　达到下士3等——火炬背包III、血量背包、质子背包-C
　　达到下士4等——质子作战服、v2-EX冲锋作战服、石墨作战服
　　达到下士5等——PSO-XI瞄准镜、PKS-RE瞄准镜、PSO-QZ瞄准镜
　　达到下士6等——纳米头盔v3、狙击头盔v2、斯科尔头盔v2
　　达到中士1等——恭喜！你已经不再是菜鸟新兵了！从NCS99狙击步枪/SPOUTER能量炮/QUANTUM突击步枪里选一把，踏上你的战神之路吧！
　　给力装备大放送，挑战《绝地反击》，领取史上最强悍军备，与人类军团一起远征未来，为了命运而战！
　　《绝地反击》官方网站>>>

