《QQ自由幻想》新宠物香蕉船绚丽面世
　　不知不觉暑期即将结束，在这个暑假《QQ自由幻想》为玩家们带来了众多精彩缤纷的内容，让玩家们度过了一个开心快乐的暑期。而珍稀宠物“香蕉船”的面世，可以说是《QQ自由幻想》这个暑期的一大亮点。
　　此次多彩夏日带来的珍稀宠物“香蕉船”它的外型可是十分独特，是由两只活泼可爱的小猴子抬着一个大香蕉，而玩家骑乘时则是坐在香蕉上面，有点像是西游记里孙悟空巡山那样。而这个独特的造型也取得了很好的反应，“香蕉船”一面世，就成功夺取了不少女玩家的欢心。除此之外，它本身超高属性也是众多玩家追逐的目标。所以能够获得一只香蕉船宠物是众多玩家梦寐以求的事。
　　6月30日到9月30日龙城中间的NPC“喷火龙使者”将会发放大量多彩夏日道具，玩家们可以通过到NPC处领取该道具，用该道具配合货架道具“幻想成真”打开便有几率获得三种星座魔法斗篷、VIP免神医卡、戒灵元神、彩虹碎片、隐形武器以及最最珍稀的宠物“香蕉船”。
　　值得提醒大家的是9月30日多彩夏日就会停止派发，而现在已经是8月中旬了哦。所以想要拥有一只“香蕉船”宠物的玩家可要好好抓紧时间了。免得到时候停止派送后追悔莫及，而且此次多彩夏日出产的其他游戏道具也是非常经济实用的，戒灵元神可以用于戒灵鉴定和加工，隐形武器可以提升武器属性，彩虹碎片更是可以到NPC处兑换多种实用奖励哦。所以玩家们抓紧机会吧！
　　赶快行动起来吧！领取多彩夏日，让幻想成真带给你惊喜！

