逍遥传说暑假给力吃西瓜抢蟠桃拼诗词
　　《逍遥传说》暑假给力活动大放送啦！种西瓜、偷西瓜、吃西瓜，夏日解渴清凉一下；参加蟠桃盛会，护蟠桃、抢蟠桃，乐趣与刺激同在；还可以拼诗词争当词赋达人，文武双全就要双赢。给力活动乐趣多多，奖励更多，参与各种好玩活动都可以赢取积分，还有机会抽获全新神兽哦！
　　点击进入《逍遥传说》官网
　　夏日西瓜解暑新秘方
　　炎炎夏日，酷暑难耐，如果能吃上自己亲手种的西瓜岂不是更加解渴。《逍遥传说》特此在三界开出大片田地邀请大家种植西瓜。看着一片片西瓜地绿意盎然，可不要大意哦，偷西瓜的小贼可是神出鬼没的呢！大家可要打起十二分精神做好护瓜行动哦！ 吃西瓜不仅能够消暑解渴，还可以恢复状态，参与活动还可以获取暑期积分，各种奖励各种给力。
　　火焰圈智抢蟠桃
　　如果大家对西瓜小贼的小偷小摸嗤之以鼻的话，那就来“蟠桃盛宴”进行一场光明正大的蟠桃争夺战吧！争夺战并非刀枪棍棒回合战斗，大家只需在活动场地移动地上的火焰圈来抢蟠桃就行了。在此特别提示火焰圈会随机变色，红色极具杀伤力，大家千万要在移动的时候小心火焰伤及自己。正所谓富贵险中求，活动场里还有遍地的宝箱等待开启呢，道具、积分各种丰富物品奖励拿到手软！
　　词赋达人文武双全
　　吃过西瓜，品过蟠桃，趁着斗智斗勇的激情澎湃时，来“词赋达人”一展身手吧！在活动场所里找出零散的各个文字，用它们填充任务提示里的文字空缺，活动似乎更加考验眼力？当然还需要武功底子来帮忙驯服小怪兽啦！所谓文武双全才能双赢呢。每完成一条题目就可以获得丰厚的奖励，每完成五条还将会获得额外的宝箱奖励呢！
　　各种给力暑期活动获得积分兑换道具之余，还可以参加抽奖，就有机会获得新神兽“九色神鹿”以及可爱的小精灵“小恶魔”和“红精灵”。想要五彩斑斓的漂亮新神兽吗？想要娇小可爱的小精灵时刻陪伴在你身边吗？快来体验《逍遥传说》给力暑假新活动吧！
　　关于《逍遥传说》
　　《逍遥传说》是多益网自主研发的一款2D回合制游戏，以四大名着《西游记》为蓝本，并采用契合玩家习惯的回合制架构，辅以平衡的门派设置、细腻的画面效果、丰富的活动玩法和各种创新的游戏系统。
　　《逍遥传说》官方网站

