《晴空物语》“狂砂战歌”首部曲改版
　　超可爱的《晴空物语》本?推出“狂砂战歌”首部曲，更新多项内容，展开多重活动。透过宠物进化系统，可以让宠物的战斗能力更加强大。精英魔物训练所再度释出对应多人挑战的新关卡，强力王怪组合登场。技能平衡大幅调整，副本王怪能力调降，六大职业挑战副本都能获得更多乐趣。配合资料片，新伺服器“森林古鹿”加开，庆祝活动同步登场。不论老玩家、新玩家都可享有经验、掉宝加成，9月1日前进入游戏，还可获得多种奖励道具。晴空美眉票选活动玩家参与热烈，官方再增加人气相机GF2作为优胜奖励。
　　宠物系统大进化，更强、更炫、更厉害
　　挑选宠物一直是很重要的功课，搭配职业选择宠物，能让玩家在战斗时如虎添翼。想要提高宠物战斗力，除了带宠物参加战斗来提高宠物等级之外，也可以选择“宠物进化系统”来强化宠物。通过进化可以提高宠物素质，突破技能等级的限制。不管是要针对挑战副本的宠物或是可以强化主人能力的宠物，都可以透够宠物进化来达成强化。
　　精英魔物训练所的第二课-─美女与野兽
　　面对副本王怪，就算装备齐全高抗性，但若没有足够的技巧，也没有办法轻易的胜利。所以荣耀之盾为了锻?战士们的战斗技巧而设立的魔物训练所，继高难度的“冰火双龙”后，本?开放了新的难关---超级魔物组合“美女与野兽”。这个比冰火双龙更难缠的特训课程，玩家可以五人组队前往参加特训，通过考验可以得到“狂野驯兽师礼盒”，进而获得到高阶制作书及训练场硬币。
　　技能平衡大翻新，副本王怪能力调整
　　本周因应修正及改善部分技能，官方决定即起到8月25日，天赋遗忘水下架一?；等级30级以上的玩家可以不用透过天赋遗忘水直接重置点数，不管是想当全职补师或是想当主力输出还是坦，或是想尝试不一样的技能，都不要错过这个机会。
　　副本的难度一直让荣耀之盾的战士们难以前进，但即日起，王怪的能力与技能稍微调降；对副本限定的宝物或制作书??很久的玩家可以试著前往挑战；不过副本王怪就算是能力经过调整，也依旧是十分强劲，请各位战士小心前进。
　　新伺服器加开，庆祝活动大放送
　　庆祝资料片“狂砂战歌”推出，新伺服器“森林古鹿”火热加开，多重感恩庆祝活动即日展开。不论新朋友、老朋友，都可以获得满满的好康。
　　“普天同庆大迎新！经验掉宝通通来！”即日起至8月25日，“森林古鹿”以外的伺服器，所有玩家都可享有经验值、掉宝率加成10%的优惠。
　　“森林古鹿???！经验大放送！”全新伺服器“森林古鹿”隆重开幕，即日起至8月25日，该伺服器的所有玩家，都可享有经验值加成20%。
　　“新战友报到！轻?游戏上战场！”8月18日至9月1日，新创建的角色除了可以获得“5级神兽之玉”原有的奖励，还能额外获得“装备修?槌”3个、“传送羽毛”20个、“大师宠物?子”5个。
　　“就是爱晴空！持续支持大回馈！”新玩家有虚宝可以领，持续支持晴空的玩家也有好康。8月4至18日，有上线记录的玩家，於即日起至9月1日再次上线并累计上线时数50小时以上，角色等级30以上，即可获得“防爆水晶”、“大师宠物?子”等奖励道具。
　　“荣誉之盾大教召！老朋友快上线！”老玩家回归晴空同样有奖赏，8月4日至18日，没有上线记录的玩家，於即日起至9月1日返回晴空并累计上线时数50小时以上，角色等级30以上，即可获得“防爆水晶”、“单日的守护祈福”等奖励道具。
　　晴空美眉票选加码，优胜独得人气相机GF2
　　晴空美眉票选活动至8月11日开始，短短一?的时间，玩家参赛照片已超过3000张，为了回应玩家们对本活动的热烈支持，官方特别对赠品大手笔加码。9月1日活动截止时，票选前五名的美眉、潮男，除了可以获得珍贵的手染女仆、执事套装，第一名还可赢得超人气的数位相机GF2。第二至五名，则可额外获得精美的《晴空物语》实体周边商品数件。参与投票的玩家，除了原先随机抽取50名赠送的“大师宠物?子”，加码后所有投过票的玩家，都可以获得“传送羽毛”10个。
　　徜徉巴洛克文艺浪潮，愤怒啄木鸟为你除虫
　　本?充满艺术气息的巴洛克绅士与仕女，翩翩走进游戏中，举手投足间透露出文艺?兴时代的文艺气质，一举一动也跟著高贵了起来，就让我们轻?化身成巴洛克绅士与仕女来体验他们的生活；除此之外，还有据说有除虫效果的愤怒啄木鸟头饰也同时推出，可爱又逗趣的啄木鸟让你在游戏中开心打怪。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

