娱乐至上《企鹅战争》掀枪战网游狂潮
　　2011年，是FPS网游百花争艳的一年。从市场的表现来看，动作射击类网游在国内游戏市场达到前所未有的鼎盛时期。国内网游运营商也纷纷推出自己的FPS网游。与其他运营商推出FPS类网游不同的是，国内最早的网游研发商游戏蜗牛针对射击类网游重要分支TPS有待开发的状态，集中优势研发力量正式推出旗下首款第三人称动作射击类网游——《企鹅战争》。
　　据悉，在蜗牛《企鹅战争》研发立项之初，蜗牛便以穿越火线、特种部队等破具国内外人气的案例网游进行深刻分析，并吸取了国内玩家所喜爱的各项枪战游戏内容，竭力打造出《企鹅战争》以“娱乐至上”为口号的穿越文化。其中丰富的游戏内容、更新的游戏模式、震撼的写实武器，等等诸多方面都体现了蜗牛对于运营枪战类网游的决心与信心。
　　如果说竞技对战游戏中，角色之间的PVP是操作技术决定一切的，《企鹅战争》的PVP对战应该是受到战术、地形、团队、模式等种种综合因素影响下的策略PVP。
　　同时，对于竞技游戏来说，游戏的操作感一直是玩家最最关注的部分。作为对诸多经典射击游戏精华的吸收，《企鹅战争》依然延续部分传统射击游戏的PK模式，更有自己的独创模式“生死时速”。所有玩过射击网游的人都不能否认游戏中战略元素占有非常重要的地位。游戏依靠武器、团队、模式。每个初始职业都携带一种专属武器、以及一种特色炸弹。武器和附属装备搭配的不同对于战术的应用影响是很大的，加上团队力量。游戏操作依靠"W”“A”“S”“D”还有鼠标操控，按键为使用辅助道具，翻滚、匍匐，以及散射、近战概念的加入延伸出了，包抄、点射、近距离作战、以及狙击等多种战术。
　　另一方面，在以PVP对战为主题的游戏中，《企鹅战争》还创新性的加入角色养成的RPG模式，并通过如此地养成模式进行游戏角色DIY的揣摩与搭建。不仅如此，《企鹅战争》凭借所要突出的“娱乐至上”理念，针对“穿越”元素进行合理加工，让时空穿梭、穿越5000年的幻想变得不再只是幻想。
　　集结着角色养成的PVP竞技游戏，《企鹅战争》将让玩家体验到电影般刺杀行动的快感。不仅如此，玩家还可以通过更为广阔的视野对周围的事物了如指掌，防止被偷袭，增加了游戏耐玩性和刺激度。
　　这不是枪战片，而是身临其境枪林弹雨的空间！在这里，你将切身感受到的枪袭的快感，只要你有熟练使用各种射击网游的技巧，你将在这个世界中开拓其自己的一片天地！
　　娱乐至上，最欢乐的动作射击网游！
　　《企鹅战争》官方网站
　　蜗牛，为梦想而生！

