《跑跑卡丁车》狂送六亿豪礼只在今天
　　从2006年3月至今，《跑跑卡丁车》已经陪伴中国亿万玩家度过了五年多的美好时光。在玩家们的鼓励和支持下，《跑跑卡丁车》创造了最高在线80万的历史，此举更是奠定了《跑跑卡丁车》在国内休闲网游中的极高地位。五年时光转眼即逝，而今，一个更加辉煌的时刻即将到来——所有的《跑跑卡丁车》玩家们，你们是否已经准备好迎接这一时刻了呢？
　　《跑跑卡丁车》繁荣山丘的总入住角色数已经突破了三亿！这是一个超越历史，创造未来的数字，更是一个可以让所有《跑跑卡丁车》玩家铭记的数字。从2006年3月公测至今，已经有三亿角色加入了繁荣山丘的大家庭，这是玩家们对《跑跑卡丁车》最大的支持。三亿个美好梦想，五年的快乐时光。在《跑跑卡丁车》打造的梦幻世界中，三亿角色共同生活，共同奋斗，为了超越而不断前行。每一位车手都不寂寞，因为在他们的身边，时时刻刻都会有其他玩家的陪伴。
　　为了感谢所有的玩家，《跑跑卡丁车》将在8月18日的18:00至22:00，在游戏中进行浩大的纪念晚会。整个晚会期间，《跑跑卡丁车》将一共送出等值六亿元的奖品！
　　1：所有的玩家在8月18日登录可获得神秘礼盒，内有无数实用道具，登录就能获得哦！
　　2：活动时间段内，连续在线30分钟可获得惊喜道具，更有神秘的赛车组装零件！
　　3：活动时间段内，你能够享受到三倍的经验和金币惊喜！是史无前例的三倍！
　　4：21:00至22:00期间，只要在线就有机会获得超级大奖——Macbook AIR,iPhone4,iPad2等数码奖品等你来拿！
　　三亿祝福，三亿心愿！在未来，《跑跑卡丁车》必然也会与所有玩家并肩同行，创造更多梦想，创造更多美好！最后，《跑跑卡丁车》感谢所有玩家的支持！请来到游戏之中，与亿万玩家体验惊喜的来临吧！
　　三亿突破！《跑跑卡丁车》狂送六亿豪礼
　　全民漂移，让游戏创造快乐——跑跑卡丁车·进化

