《剑网》与君同路 重燃往日江湖豪情
　　人生倏忽兮如白驹之过隙，在不知不觉间《剑网》已经陪伴我们共同走过了八年的时间。当时少年的一场江湖梦，已然随着时间流逝慢慢褪色，当年酣醉沉溺，醺醺然不愿醒，茫茫然四下追寻，今天只为重拾当日的感动。八年的经典大作依然还在，但是我们难免韶华易逝，也许当年的感动已经被你深深埋在心底。可我们永远忘不了过去以及现在广大玩家对《剑网》的支持与厚爱，也希望《剑网》能够一直与君同路，共同找回当年的江湖豪情。
　　作为中国武侠鼻祖级别的网游，《剑网》传承了中华武侠文化的精髓，以庞大的古中国地图和浓厚的武侠文化，不断吸引着所有热爱武侠文化的玩家的心。这是一幅由十大门派交织而成的波澜江湖画卷，这是一部群侠同心协力共御外敌的英雄史诗，这是“侠”文化的完美再现，这更是一部有关你我激情与梦想的童话。
　　时光荏苒，青春不再；岁月凋零，思人伤怀。我们曾是游戏中生死患难的兄弟，我们曾是血染沙场的战友，你是否还记得那时的热情、那时的辉煌？就让我们再次携手，共同体验那策马江湖、快意恩仇的万丈豪情，再度细细品味游戏中的美好吧。
　　遥想当年，琴瑟和鸣，刀剑江湖，豪情万丈 ；今朝四海茫茫，自得其所。风姿依旧。《剑网》与君共，风雨同路，携手共创辉煌。更多全新精彩内容即将释出，敬请大家时刻关注。
　　《剑侠情缘网络版》官方网站>>>

