石器时代2.5精灵王传说经典坐骑系统
　　经典Q版回合制网络《石器时代》开放测试人气每日高涨，而一直被广大玩家视为最经典好玩的版本之一的《石器时代》2.5“精灵王传说”服务器更即将在8月26日火爆开启，众多骑宠、四大家族庄园、宠物转生等深受原始人们欢迎的精彩内容即将重现！而其中，从以《石器时代》为首、直到现在几乎遍布市面上每一款回合制网游的坐骑系统，正是在《石器时代》2.5精灵王传说这个经典版本中首次与大家见面的哦！下面，就让我们一起来重温一下这最原始又最经典的《石器时代》坐骑系统吧！
　　点击进入《石器时代》官方网站<<<<<
　　想要骑上威武雄壮的宠物的话，大家可以去四大村落附近的庄园里找NPC骑乘训练师，花费石币学习骑乘技能；骑乘技能共分为四级，每级都对应着你可以骑乘的宠物的级别上限哦！在学习骑乘技能之余，大家可别忘了向骑乘训练师询问你的人物角色对应的骑宠种类哦！
　　接下来，只要找到适合自己的骑宠，并且将它的忠诚度提高到100，就可以骑着炫目的骑宠横行各大村落、享受无数原始人MM的仰慕咯！
　　骑乘宠物时，相当于是人与宠物能力的重新组合，可以说是真正的人宠合一。无论是进攻端，还是在防守端，都比人物骑乘之前有了一定的加强。这也使得拥有一只强悍的骑宠，无论对玩家在庄园争夺战、PK战斗及宠物转生等内容，都发挥着不可限量的作用！
　　经典Q版回合制网络《石器时代》2.5精灵王传说即将经典重现！无数的经典任务等着你来参与，想要第一时间加入到2.5“精灵王传说”的玩家，那可要留意《石器时代》的动态了！而有着无数新鲜内容的《石器时代》8.5版本也即将同时迎来公测！这个假期，《石器时代》陪伴大家酷玩夏日！
　　更多精彩，敬请继续锁定胜思网络《石器时代》！
　　《石器时代》官方网站
　　《石器时代》
　　《石器时代》是一款题材新颖、轻松休闲的Q版2D回合制经典网游，曾以清新别致的画风、神秘新奇的世界观以及丰富有趣的玩点给人留下了深刻印象，被誉为“Q版2D回合制网游鼻祖”。目前，《石器时代8.5》后续研发以及运营权由广东胜思网络科技有限公司全权负责。在全新推出的《石器时代》石灰内测版本中，除了继承以往版本圈养超卡哇伊的史前宠物，参加刺激的庄园族战，还能玩转趣味十足的史前“迪斯尼”乐园，多达1125个原始地图供你探寻，无数闻所未闻的潮爆玩点等你挑战等无数经典内容以外，前所未有的日常活动、最给力的荣誉值商城、激情无限的个人争霸赛等精彩精彩玩法和系统也已陆续推出……在这个可爱有趣的史前世界中，你将开创出一段前所未有的冒险之旅。
　　关于胜思网络(WWW.CINS.CN)
　　广东胜思网络科技有限公司是一间年轻的、富有创意、充满活力的以研发和运营为一体的综合网络游戏服务商。秉承不断创新、不断完善、不断为广大玩家提供更高品质网络游戏产品的理念，公司将凭借雄厚的资金实力以及专业的研发精神，立志成为国内网络游戏开发商和运营商的领头企业之一。

