《QQ音速》八月赏金 精品非卖卷土重来
　　八月，炙热的阳光离我们远去。在空调屋里与窗外的太阳玩了几个月躲猫猫的炎夏挥手与我们致别，迎面而来的立秋，带给我们的不仅仅是丰收的累累果实，更有徐徐凉风让我们舒爽一身，精神抖擞的去参与QQ音速《赏金任务，暑期回归》活动，绝版非卖再度来袭带你重温夏日激情。
　　QQ音速中精品非卖就是身份与财富的象征，无论你想成为驰骋在时尚尖端的弄潮儿，还是想变身为漫步在经典舞台的气质范，非卖在手，一切皆有可能。自2011年8月11日至8月18日期间，赏金任务回归第一期——“绯色密语”浓情归来。
　　任务要求：
　　任务一：绯色蜜语头发/只需18Q币
　　内容：登陆游戏进行5局游戏，即可获得绯色蜜语头发(永久)。该任务可领至不同大区，奖励可赠送。
　　任务二：绯色蜜语上衣/只需14Q币
　　内容：登陆游戏获得3局游戏胜利，即可获得绯色蜜语上衣(永久)。该任务可领至不同大区，奖励可赠送。
　　任务三：绯色蜜语下衣/只需10Q币
　　内容：登陆游戏获得2000积分，即可获得绯色蜜语下衣(永久)。该任务可领至不同大区，奖励可赠送。
　　任务四：绯色蜜语轮滑/只需8Q币
　　内容：登陆游戏获得88金币，即可获得绯色蜜语轮滑(永久)。该任务可领至不同大区，奖励可赠送。
　　任务五：绯色蜜语饰品/只需2Q币
　　内容：登陆游戏获得1局游戏胜利，即可获得绯色蜜语饰品(30天)。该任务可领至不同大区，奖励可赠送。
　　一期任务专属非卖回归不够爽，下一期回归将在16号前启动。如果你已经失去一次获取精品非卖的机会，赶快抓住本次唤醒机会获得它的永久使用权吧。更多精彩活动内容正在进行中，敬请关注QQ音速官方网站及微博。　
　　QQ音速官方网站

