熊猫奇侠跑跑卡丁车功夫阿宝全球首发
　　8月18日是值得《跑跑卡丁车》所有玩家们记住的日子，之前，在玩家们的爱护和支持下，《跑跑卡丁车》繁荣山丘的车手已经突破三亿，这个数字使《跑跑卡丁车》再度成为了休闲网游中的骄傲。为了感谢玩家们长久以来的支持，除了8月18日晚的浩大狂欢外，《跑跑卡丁车》更为大家准备了全新的内容——有着“功夫熊猫”之称的武林阿宝角色和全新赛车！它们将在今日，面向所有的中国车手亮相！
　　阿宝是熊猫家族中最为神秘的成员，小小年纪的它却有着非常坚毅的眼神。据说它是熊猫家族最小的孩子，但在一次游玩的过程中，它却忽然失踪了。数年后，阿宝带着一身高强的武功归来，为大家做了很多好事，更主动承担起了保卫大家的工作。所以，不要看阿宝的眼神犀利，但它是很温柔的哦。在繁荣山丘中，阿宝的属性也像它的武功一样让人赞叹：在8人参加的个人赛中获得第一名的话，它会给让你这次比赛的经验值+250%，金币+50%！8人组队赛中获得胜利的话，经验和金币都会有150%的加成！可以说，阿宝是所有想要升级的车手的必然选择！
　　此次与阿宝一起来到繁荣山丘的，还有它的爱车“熊猫Z7 IE”。这辆赛车已经伴随阿宝数年的时间，久而久之，整个赛车也被灵气所熏陶，发生了巨大的变化。全新增加的中国元素让熊猫Z7 IE成为了地地道道的中国赛车，拥有阿宝霸气眼神的赛车除了能让你在赛场上凌厉无比以外，更可以让中国车手们时刻感到温暖！
　　为了让玩家们更好的享受到阿宝和熊猫Z7 IE的特色，全新推出的“熊猫特惠礼包”中包含了更多道具，其中不但有长达30天的阿宝，更有无限制的熊猫Z7 IE，以及30天的熊猫宝宝，手杖和气球。全套搭配下来，你就是最中国的车手！现在购买还可以获得“粒子激活器W”哦！
　　同时，请所有车手在8月18日晚来到繁荣山丘参加纪念狂欢活动，高达6亿价值的奖品将全部送给玩家！更有三倍奖励等你体验，登录就可以获得神秘礼盒，你还犹豫什么？快快来到《跑跑卡丁车》的游戏世界吧！
　　全民漂移，让游戏创造快乐——跑跑卡丁车·进化

