阵营对决 探秘网游《黑金》背景史诗
　　2011年游戏蜗牛与俄罗斯Mental Games联合出品的史诗级蒸汽魔幻类大型3D多人在线网络游戏《黑金》横空出世。《黑金》在除了沿用市面上以往大型MMORPG游戏玩法的同时，创新性的加入了多人载具，机甲改造，移动城堡，DIY魔法，枪械组装和类DOTA等众多新颖玩法。全新的游戏题材背景抛弃了市面上传统的游戏题材，采用全新叙事手段和光怪陆离的世界观，为玩家铸就出一个纯蒸汽机械与纯自然力量对抗的全新世界。恢宏的战场厮杀，史诗级的游戏背景，蒸汽机甲与奇幻魔法的两大阵营围绕“黑金”资源的激烈对抗就此拉开了大幕。
　　俄兰蒂尔与艾森赫特的居民原本与世无争地各自生活着，一切的平静都因为“黑金”这种神秘而强大的物质的发掘而打破了。作为魔法师强大精神力量的来源以及为蒸汽机械提供强大动力的神秘物质，“黑金”的秘密被发现后所引发的一系列争端就再也没有停息。即使居住在艾利斯卡加精明又善变的山脉人研究出了“人造黑金”，整个大陆对于“黑金”的需求还是没有很好的解决。资源和生存为题最终还是让这个世界陷入了战乱之中……
　　在东部——俄兰蒂尔，这是一个充满生机的繁荣大陆，其间生活着喀什人、野蛮人和人类。由于特殊的自然环境，使得“黑金”也仅仅存在于这一地区。这种特殊的物质，为在俄兰蒂尔大陆生活的奇幻阵营魔法师们提供了强有力的保障。喀什人信封太阳神，将黑金视为圣物，并掌握这强大的自然魔法；野蛮人信封自然女神，黑金象征着他们的“先祖之魂”，赋予他们独特的变身也行守护者的能力；人类好奇而聪明，有着极强的学习能力。这三个种族因为信奉相似的自然力量渐渐形成了奇幻魔法阵营，在混乱的“黑金”争夺战事中，魔法的力量依靠黑金的无穷神秘力量坚强地守卫着俄兰蒂尔这块众人恺窥已久的大陆。
　　在遥远的西部大陆——艾森赫特，原住民矮人则依靠特产“煤晶”，发展出了先进的蒸汽技术，他们与后续迁徙过来的人类、血族组成了蒸汽机械阵营，他们依靠蒸汽技术在贫瘠的艾森赫特大陆上建立了自己的文明与王国。但随着战争与蒸汽工业的过渡发展，煤晶日益枯竭，联合王国野心勃勃地组建了一支庞大东征军，企图通过战争开拓王国疆域并掠夺东部的能源——“黑金”。一场猛烈的战事即将一触即发！
　　《黑金》作为一款具备国际纯正血统的全新网游，在加入大量新元素的同时，不仅仅提高了游戏的可玩性和新奇度，更是颠覆传统游戏陈旧的思维和模式。内容玄妙魔幻的游戏内容加之有血有肉的游戏主线，为玩家打开了MMORPG网游的全新视野。中俄双方研发团队富有前瞻性的开创意识和深厚的制作经验，共同赋予《黑金》超越传统网游的独有气质。《黑金》将不再是一款只具备角色养成的网络游戏，更加将是一个能够承载无数玩家自由对战梦想的竞技战场。
　　做最好的虚拟世界缔造商。
　　《黑金》官方网站

