热血世界全新改版 多样玩法日日尝鲜
　　纯正武侠网游《热血世界》不限量内测开启后，以其热血PK、多国争霸、马上对战等诸多的游戏特色而备受广大玩家欢迎。近期，《热血世界》全新改版后多种玩法陆续问世更是再掀内测狂潮，让广大玩家在日日激情的同时更是每日都有新的玩法可以尝鲜获益。
　　科举答题 成就知识帝
　　目前，每逢周一、周三、周五晚19：30分，广大玩家在每日固定激情(刺探、押镖)之前，还可参与系统设定的全民科举答题活动。题目上至天文下至地理，更有让人忍俊不禁脑筋急转弯等等问题，绝对是知识帝大展拳脚的绝佳舞台。并且通过答题排名，活动截止后还将获取丰厚的经验奖励。
　　点击查看科举答题详情>>>
　　楼兰夺宝 勇获恒久宝石
　　而在每周二、四、六晚21:00后，则是广大玩家固定前往楼兰古国，上演热血版“夺宝奇兵”的表演时间。届时，广大玩家将从神秘的楼兰古国中获取可以为装备提升额外属性加成的神秘宝石，从而提升自身实力。并且根据怪物强弱程度的不同(普通怪与BOSS怪)，收获的宝石等级也各不相同。而当玩家通过宝石增加自身实力后，在国与国、人与人的对抗PK中，自然能够玩的更为激情与爽快。
　　点击查看楼兰夺宝详情>>>
　　至于休息日的星期天，《热血世界》新版中同样为大家准备了精彩的玩法可以尽兴。如：轩辕宝藏开启后的迷宫玩法、便于玩家领取周薪的“天上掉馅饼”活动等等。总而言之，在新版《热血世界》中，多样的玩法与设定，足以让广大玩家天天玩的精彩、玩的激情、玩的爽快。
　　《热血世界》是由上海布帆网络针对成人用户喜好研发的绿色2D武侠PK网游。以其易于上手的操作、精美绝伦的画面、气势磅礴的国战、自由变换的职业，霸气十足的马上对战等特色自问世以来，便得到了成人玩家一致欢迎与认可。
　　用户还可通过以下官方微博即时了解到《热血世界》的最新信息并与我们交流。
　　新浪微博

