PK赚钱 传奇归来两周年赏金猎人上线
　　玛法大陆地域辽阔，北部接壤人烟稀少的雪山，南部又通往南蛮之地：石原。随着商贸、流通的繁荣，玛法大陆人口愈多、且结构复杂，比奇国王深感管理不便，力有不逮！此时此刻，全体行会会长挺身而出，主动请缨，协助国王进行城池的管理！行会会长在各自区域，如发现有可疑人物出没，或有恶人恶行、欺压百姓、持强凌弱、或扰乱行会管理者，会长都将进行悬赏通缉，以安天下！
　　《传奇归来》赏金猎人应运而生！赏金猎人，无疑是玛法大陆最出色杀手，他们拥有鹰一般的睿智、狼一般的胆色、猎豹一样的速度，最重要的是，还拥有一颗嫉恶如仇的心！他们默默熟记悬赏名单上的每一个名字，一旦发现目标迅速靠近，不仅为玛法大陆惩奸除恶，还能获得最丰厚的赏金！
　　【悬赏信息全透明   大量赏金即刻到账！】
　　相信每一个行会都有一份自己的黑名单，上面记载了敌对行会种种惹是生非、肆意挑衅的行径，但对于这些屡次挑起事端的家伙，又没有特别好的惩治与震慑的方法。
　　现在起，会长们不用再独自烦恼，发动行会的力量，让赏金猎人们帮你忙！ 会长只要定期更新悬赏名单即可！
　　勇士们，如果你自认有猎人的潜质，从现在起，别忘了每天关注下行会内的“行会悬赏”信息！这个由会长发起的悬赏名单内，相信里面每一个名字你都不会感到陌生，你只需击倒“悬赏目标”(无需领取任务)，赏金(金锭)即刻由系统发放到账！绝不拖延！
　　关注悬赏信息时，请注意悬赏类别，如果悬赏目标是“行会”，那么你只要击倒目标行会中任何45级以上角色，即有效完成任务！而且行动要迅速，一旦别人赶在你前面击中目标后，悬赏次数一满，此条悬赏信息就结束了哦！
　　【如何成为身价最高的赏金猎人？】
　　要成为身价最高的赏金猎人，只有一个要诀：要快！
　　每一条悬赏信息一公布，第一时间会有无数猎人扑向目标，要成功得到赏金，你必须动作够快！其实每个行会的黑名单，相信大家都不会陌生。作为一个猎手，应该拥有广泛的人脉，这样你就能在目标上线的第一时间内，扑向对方！有的猎人甚至不惜无间道、或装妹纸引目标上钩，也算各有神通！
　　PK的时候动作一样要快，要在第一时间内结束战斗，不然等众多猎人一哄而上，就难以分得一杯羹了！
　　其实四职业作为“猎手”都有其独特的优势，刺客胜在“神不知鬼不觉”就能潜行至目标身边，战士攻击力够强！法师远程攻击出色，道士擅长磨，打不死你，磨也磨死你！
　　你是否嫉恶如仇，对于恶人恶行深恶痛绝？
　　你是否武艺超群，一身钢筋铁骨，面对强敌从无畏惧？！                
　　重赏之下必有勇夫，最勇敢的猎人将获得最丰厚的赏金！
　　《传奇归来》玛法大陆“赏金猎人”全区全服现已更新！邀您共同精彩体验！

