生命不息战斗不止 九阴门派战全武行
　　如果一个武侠题材网络游戏没有江湖恩怨你信吗？不管你信不信，反正我是不信的。据夏令营玩家透露，《九阴真经》目前已经确定的江湖势力达到67个，如果加上未开发的地图将达到90个之多。而且这些江湖势力并非摆设。如果玩家看哪方势力不爽，而自身又有足够的实力，那么玩家完全可以去“踢馆”。夏令营玩家重点爆料的是《九阴真经》的门派战，这也是武侠江湖中常有的事件。
　　《九阴真经》有别于其他游戏，九阴中人物没有职业之分。玩家进入游戏后选择门派才会让不同的玩家走上不同的道路。也就是说，门派是一个玩家根基之所在，也是归属感之所在。有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有矛盾。尤其是在这刀光剑影的武林之中，恩怨情仇再所难免。为了自己的师兄弟，为了师门的荣誉，战斗在所难免。
　　据夏令营的玩家爆料，当一个门派杀另一个门派达到一定人数之后，就会获得称号。然后会有系统公告，门派战自此开始。门派中的弟子可以自主选择加入或者不加入门派战。其中门派战融入了竞技游戏的攻防方式，守的一方将进入自己门派，而进攻一方是从山脚下开始进攻。门派战的具体规则官方尚未公布，但是不出意外的话如果攻方在规定的时间内攻下某个具有象征意义的NPC或者建筑则视为攻方胜利。反之如果攻方未能在规定时间内攻下来，那么则视为守方的胜利。
　　门派战不单单是双方实力的对决，更是策略与智慧的抗衡。门派战不再是个人英雄主义的单打独斗，更是齐心协力的团体作战，团队配合在门派战中显得尤为重要。如何利用好自己门派的优势，如何利用好相对较多的成员，让自己的门派最大限度的发挥战斗力，取得战斗最后的胜利，这些都是门派领导者、成员需要考虑的事情。
　　打斗切磋是武侠网游的精髓之所在。如果没有打斗那么游戏的魅力也将大打折扣。希望《九阴真经》独有的门派战、帮派战以及全新的PK模式能让游戏更加出彩。

