完美世界第二届PWIC专题网站隆重上线
　　第二届PWIC专题网站绚丽上线，完美世界重力打造更多精彩！盛夏八月，完美世界顶级网游竞技赛事——第二届“完美世界国际锦标赛”(Perfect World International Championship 以下简称“PWIC”)已经进入最后的倒计时阶段，12个国家和地区的顶尖好手将汇集北京，网游世界的巅峰对决将再次上演！
　　PWIC是完美世界2010年起开始举办的国际性网游竞技比赛，也是首个由中国游戏厂商主办的大规模国际化顶级网游竞技赛事。作为中国首创的顶级网游竞技赛事新品牌，PWIC依靠完美世界强大的国际化影响力，搭建了一个跨越全球数十个国家及地区的开放式网游竞技平台，为全世界的玩家们提供了一个交流及沟通的渠道。
　　为了让所有玩家更加全面、更加直观地了解PWIC以及赛事进程，完美世界整合了上届、本届PWIC的所有内容，为玩家精心打造了PWIC专题网站，以便于玩家快速、清晰地浏览到相关情况。
　　了解完美世界第二届PWIC专题网站详情，请点击进入
　　主次分明赛事情况一览无遗
　　通过上述链接，打开PWIC专题网站页面，可以对整个赛事进行全面的了解，几大板块囊括了本次PWIC中最受玩家关注的内容，版块包括赛事新闻及赛事介绍、2010年PWIC精彩视频回顾、现场图集、游戏宝贝、赛事信息、官方微薄等内容，便于玩家在宏观上对赛事进行一个整体的了解。
　　主题突出赛事信息一目了然
　　进入专题，玩家可以一目了然地看到大赛的主要情况，包括PWIC的主题口号——“让世界知道你的存在”，以及本次PWIC的参赛团队，包括中国大陆、中国台湾、韩国、马来西亚、新加坡、越南、菲律宾、俄罗斯、日本、巴西、印尼、北美在内的多支中外优秀团队必将带给所有玩家更多的惊喜！
　　快速查阅赛事导航分工明确
　　本届PWIC专题网站在导航的分布上清晰明了，便于玩家快速查找到相关内容，导航包括：现场直播、新闻速递、赛事信息、精彩视频、现场图集、游戏宝贝、官网微博、合作展示、历史回顾等内容，囊括了与PWIC相关的诸多事宜，玩家可以在短时间内查阅到想了解的内容。
　　丰富全面赛事解析清晰包揽
　　导航条的下方，玩家可以查阅到第二届PWIC的所有相关新闻，以及大赛的具体介绍。想了解与赛两款游戏的进程，可以在产品专区直接点击图片进行查阅。板块左侧的大图轮播，添加了第二届PWIC的亮点内容，赚尽眼球的同时，让玩家快速感受到大赛的火爆气息。
　　完美世界通过第二届PWIC专题，让所有关心、关注此次大赛的朋友们，都能了解到这次高规格、高水平的国际性顶级赛事的所有相关内容，不但为全球玩家提供了展示自身才华的一方舞台，而且让全世界的玩家能够更加深入地了解中国原创游戏独特的文化及娱乐魅力。让我们共同拭目以待，期待本届PWIC最终取得圆满的成功！
　　更加精彩的赛事报道，请继续关注完美世界PWIC！
　　了解赛事相关情况，敬请咨询客服电话：《诛仙2》：010-5885 9167
　　《完美世界国际版》：010-5885 9175

