中奖率100% 下载桃园客户端赢iPad2
　　想赢得免费iPad 2吗？机会来了！现在下载《桃园》客户端就有机会得到！《桃园》是由冰动娱乐历时3年自主研发的全球首款虚幻3即时回合制网游，该游戏将于8月24日至26日3天开放限时免激活！现在包含新职业策士和李儒、雪居士两大英雄副本等海量玩法的全新版本客户端已经开放下载，即日起玩家只需下载并安装《桃园》客户端就有机会赢得iPad 2、高端雷蛇鼠标、海量虚拟物品等海量大奖，100%中奖！同时你的行为更能促使延长限时免激活时间，还在等什么？快来享受《桃园》的乐趣！
　　100%中奖！安装客户端领iPad 2 
　　《桃园》凭借其即时回合、武将召唤、自由转职等特色玩法一直深受玩家喜爱。8月24日开启的限时免激活更是让玩家们兴奋不已！惊喜不仅仅就这些，即日起，玩家只需下载《桃园》最新客户端，即可利用客户端中的抽奖器进行抽奖，100%中奖率！引领时尚的苹果iPad 2、雷蛇那伽梵蛇游戏鼠标等实物大奖唾手可得！同时更有金元宝、金牌VIP等游戏珍贵物品送你畅玩游戏！
　　下载火爆 免激活时长你来决定！
　　目前，《桃园》客户端下载量就势如破竹突破5000，玩家热情空前高涨，突破1W已经不在话下！值得注意的是，在活动期间只要客户端下载量分别达到3000、10000、20000三个数值时，限时免激活时间分别对应增加为1小时、2小时和4小时，玩家下载客户端次数越多，限时免激活开放时间就越长，也就是说，本次限时免激活的时间长短由是你自己来决定的！还不快来参加？
　　激活码去死！玩家全民期待免激活！
　　除了下载客户端能赢取iPad2外，8月24日至26日开启的限时免激活是玩家最为期待的时刻。届时玩家无需激活码即可一键激活游戏，毫无门槛的进入体验服，畅玩《桃园》。现在你只需做的就是呼朋唤友一起下载客户端，为延长限时免激活开放时间出力！最终幻想，梦回三国，让我们一起高喊“让激活码去死！《桃园》我来啦！”
　　虚幻3打造——超强的视觉冲击画面表现力、全程3D电影特效展示、毫发毕现的细节刻画！
　　最终幻想玩法——“即时回合”让战斗充满刺激与悬念，独创“自由转职”、“武将召唤”系统带你找回最纯粹的游戏体验！
　　幻想三国题材——原创471回幻想三国剧情巧妙融入游戏，三国英雄悉数登场，带你走进一个飞艇与骏马并存、弓箭与枪炮齐舞的幻想国度。
　　最终幻想，梦回三国。
　　桃园

