创意无极限 QQ三国玩家诉说地图意境
　　意境大PK活动火热进行中，最高40Q币超值奖励等你来拿。喜欢的歌曲配上怎样的三国场景才是心中所想呢。是结拜时的兄弟情深，是情侣间的卿卿我我，还是个人实力的大展现。下面随小记一览几位玩家对《QQ三国》地图的意境诉说。
　　异姓结拜 共谱兄弟情深
　　黄巾军叛乱，东汉末年纷乱再起。进入黄巾军副本，诛灭严白虎，击杀张梁，在黄巾军的总坛互相宣誓结拜。正如桃园结义，刘备、关羽、张飞为击杀黄巾军叛乱，结为异姓兄弟，同心协力，共图大事。一曲蔡卓妍的《知己》道出情深一句话：兄弟，你不是一个人在游戏。
　　永结同心 唱出千年恋情
　　八阵图副本危机重重，带上心爱的情侣闯过重重关卡，击败云想衣意外获得同心玉。美玉赠美人，轻唱《浪漫惊喜》，为保护心中的貂蝉，成为比吕布更加厉害人物。战斗之中也有浪漫，《浪漫惊喜》甜美表达：就算天荒地老、海枯石烂，也要互相牵手到老。
　　七擒七纵 高歌过人智慧
　　沧桑的曲调响起，仿佛回到了混乱的南蛮。木质的小楼，弯曲的兽牙，茂盛的阔叶植物，无不显示出三江城原始的气息。南蛮军队在三江城集结，学诸葛亮的过人智慧，七擒七纵让孟获乖乖归顺。轻哼一曲汪苏泷的《三国杀》，摇着羽扇淡定的说道：计策神马的，略懂、略懂而已。
　　意境大PK，诠释心中场景，哼着小曲游三国。
　　关于《QQ三国》：
　　《QQ三国》是腾讯游戏倾力打造的2D横版MMORPG网络游戏。游戏以玩家广为熟悉的三国题材为背景，场景精美细腻，形象Q版清新。独有的悟性技能，丰富的任务玩法，绚丽的时尚炫装，都使玩家对《QQ三国》爱不释手。2011年度版本《南蛮乱》已全新上线，新地图，新等级，新任务，新副本等待您来亲自开启！
　　《QQ三国》官方网站
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

