拒绝平凡 网游《雷霆》引领穿越潮流
　　《雷霆》自封测以来一直人气高涨，火爆非常。而游戏中的精巧设计和创新玩法都广为人所津津乐道。这其中就包括了，《雷霆》主推的穿越玩法。打破了以往总是架空时空的惯例，为玩家们呈现了许多耳熟能详的经典场景，并融入最新的理念，最潮的台词，最逗趣的故事。
　　下面为众位看官介绍几处有名的穿越经典。
　　一。《哈利波特》霍格沃茨
　　推荐理由：十年磨一剑，欢喜无数。
　　推荐指数：五颗星
　　黑暗的势力已经越来越近。为了壮大声势，《雷霆》的黑暗力量甚至与伏地魔勾结在一起，借助他的魔力，希望可以吞并大陆。邓布利多得到了消息后，带着传说中的魔法少年们赶来了《雷霆》世界，支我们的援勇士们。于是，在“霍格沃茨”，电影里中才会出现的魔法故事就这样生动的上演了。
　　霍格沃茨就以全新的面貌出现在《雷霆》中。恢弘的建筑物，原汁原味的背景，逗趣的独白。这是一个取自《红利波特》却带有自家风味的崭新的魔法殿堂。另外，《哈利波特》故事中的主要人物也悉数亮相于此，带着搞笑的剧情和精彩有趣的任务将你领入那个打动全球14年的世界。
　　二《加勒比海盗》加勒比幻境
　　推荐理由：杰克船长，卖萌无罪，魅力无穷。
　　推荐指数：四星半
　　随着《加勒比海盗4》的热映，全球无数粉丝为那个桀骜不驯的杰克船长而痴迷。只是很少有人知道，杰克船长已经化身为一名勇士并带领了一干心腹驾驶海盗船来到了《雷霆》魔法世界中展开新一轮的冒险。
　　加勒比幻境是为众多玩家量身打造的穿越经典场景之一。在这个场景中，你不仅可以感受暗黑、紧张的氛围，欣赏奇幻迥异的景色，还可以找到太多令人耳熟能详的电影人物。这对于所有人来说都是一种全新的尝试。
　　三。《指环王》圣盔谷
　　推荐理由：一个戒指引发的血案，怎能错过？
　　推荐指数：四颗星
　　圣盔谷在《指环王》中占有重要地位，以一位前线解甲归来的英雄名作命名。《雷霆》将经典重现，你将在游戏中重拾原著剧情，在甘道夫、艾格拉斯等著名的人物指引下肩负起神圣任务，开启一段奇妙无比的穿越之旅。
　　记得发生在圣盔谷中的那场声势浩大的激烈战争吗？而当你穿梭在游戏中的圣盔谷时，你会发现这里也聚集着帅气英勇的精灵和狂暴勇猛的半兽人。当大批半兽人兵临城下时，受到精灵艾格拉斯召唤的你将分明感受到战争的气息正逐渐笼罩在圣盔谷。
　　《雷霆》引领穿越潮流，为你精心打造的众多奇趣穿越场景，每一处都能有新发现。只等待着你去开启一个个命运之轮，体验非凡的穿越感受。《雷霆》将于近期开放新区，道具商城测试等全新精彩内容也将随之揭晓。敬请期待！
　　《雷霆》不删档封测正火爆进行中，新一轮惊喜即将来临：游戏将开辟新区，并随之开放更多物品及精彩内容！届时信仰之神将引领你穿越斯巴达、古巴比伦等经典世界，领略高智商的奇异怪物、全新的地下城副本等特色游戏内容。更多精彩，请关注官方网站的最新资讯。
　　《雷霆》七宗最：
　　最新奇幻穿越巨作：高效引擎最新打造，健康色彩超3D感官体验，复活众多经典史诗；
　　最流畅的游戏感受：轻量级客户端十分钟闪电下载，零门槛低配置超爽体验，永不迷路；
　　最特色的游戏玩法：信仰抉择、独创神翼、地下城勇士、挂钩现实股票，颠覆常规游戏玩法；
　　最令人神往的地下城：怪物BOSS云集，暗藏诸神宝藏；惊心动魄的考验，尽享群刷之畅快；
　　最酣畅淋漓的PK系统：十二大进阶职业上百种超炫技能，PK、竞技场、公会战无处不精彩；
　　最独具匠心的装备系统：多途径获取极品，平民也有神器；雷霆圣衣彰显个性魅力；
　　最穿越经典的暗黑网游：画面暗黑，职业暗黑，承袭经典，浓缩十年网游大作精髓！
　　《雷霆》官网>>

