梦幻蜀山肉身升级攻略让你无所不能
　　《梦幻蜀山》是光宇游戏推出的新一代2D回合制网游。在《梦幻蜀山》中，人物升级分为元神和肉身两方面。元神可以强化肉身的能力，发挥更强大的能力。而肉身是一切的基础——穿戴装备、人物的基础属性都源于肉身的能力。所以肉身等级的提升是非常重要的一件事情。那么如何“多、快、好、省”地提升肉身等级呢？
　　方法一：刷怪练级
　　最简单也最枯燥的方法。虽然需要极大的耐心来应对，但由于《梦幻蜀山》自动战斗功能的存在，让这一方式成为了无数玩家的首选，挂机自动战斗，切换窗口看电影、看小说、浏览网页，可谓轻松愉快。
　　方法二：活动、任务
　　《梦幻蜀山》每天都有大量活动和任务等待着玩家参与完成。这些任务不但能带玩家体验游戏庞大的背景故事，更有丰厚的奖励，经验、装备、材料等等，应有尽有。虽然相对于挂机升级，这种方式比较消耗精力，但每天无需全部完成也可急速提升等级，还有无限奖励等待领取的诱惑，让这种升级方式成为毋庸置疑的练级首选。
　　友情提示，升级过程中不要忘记使用双倍经验丹哦。双倍经验丹配合每天的活动、任务，快速升满70级，斩妖除魔，让你尽显万般本领！
　　《梦幻蜀山》官网>>>

