神武最新舞台剧爆红整点播出不见不散
　　《神武》戏院爆红剧场：《神武乐逍遥》舞台剧，每天10：00至22：00点整点播出，不见，不散。近期，暑期档电影火爆上阵，《神武》当然也不落后。此前推出的新主题曲舞台剧每日热播，档期排得满满的，每天固定时段整点在长安乐艺坊(210,94)准时播出，不用怕错过，还可以无限次重温，快来感受下什么叫侠骨柔情吧！
　　帅哥美女酷炫特效，备受追捧
　　在《神武》新主题曲舞台剧中，由型男剑侠客单人男主角，气质美女凌霜月担任女主角，新光武、坐骑、新Boss等尽数亮相，更有精彩歌舞、动听的配乐，绝对让你大饱眼福！
　　其中有各种酷炫的经典镜头，包括飘零的鲜花特效以及男主角与大反派激烈战斗的场面，给力的特效让画面非常震撼！
　　有侠骨有柔情，感人肺腑
　　舞台剧之所以火爆如此，除了画面特效吸引同学们的眼球外，最重要的是有一个非常好的剧本，一个非常感人的故事。
　　剧中讲述剑侠客与凌霜月从相遇到，到相识，到相知，到相爱，共过患难，度过生死。一个为了爱人相思相守，一个为了使命不得不放下爱情，既感人，亦不俗套。
　　剧情峰回路转，从喜到悲，从悲到未知，最后还给大家留了悬念，结局如何？有待大家慢慢品味，慢慢举证。
　　一曲歌颂，一往情深
　　有精美特效，有感人剧本，更有动听的配乐！整个舞台剧由一首《神武乐逍遥》串起。
　　这首《神武》的新主题曲，由当红城市歌手程科演唱，把曲中的侠骨柔情发挥得淋漓尽致，不仅让人体会到了舞台剧中的精髓，更让人慢慢融入《神武》当中，体会到那最真挚的游戏体验。
　　剧里剧外均有情，玩家有爱
　　舞台剧中，有侠骨柔情，舞台下的《神武》玩家们更是有情有义。他们热衷于在游戏内广交朋友，与爱人一起筑建美好家园，和好友爱人游历三界，享受幸福美满的人生。
　　此外，《神武》暑期档除了精彩的舞台剧外，更有“非常暑假”五大特色活动玩法，以及“幸福人生”的快乐新内容，还有每周活动、每月活动，满满的排期，缤纷的暑假生活，尽在《神武》！
　　关于《神武》
　　《神武》是多益网络自主研发、自主运营的最新免费回合制网游。《神武》玩法丰富，系统新颖，画风清新唯美，令你足不出户游遍三界胜地！更有新颖独特的宠物炼化系统、排行榜系统、帮派系统、变身系统、成就系统等，一定让你爱不释手！《神武》还是一个强大的娱乐互动社区，交友游戏两不误，玩出轻松，玩出快乐！
　　《神武》快乐测试中！为你准备一系列活动，新手卡、人气萌宠，还有“神秘礼物”送给你，奖品不停送，快乐无极限！真免费，痛快玩！
　　《神武》官方网站

