玩家恶搞《魔域》蓝精灵体走红卡城
　　随着电影版《蓝精灵》的热映，一首“在那山的那边海的那边有一群蓝精灵……”《蓝精灵之歌》勾起我们对儿童往事的无限回忆。那些善良可爱的蓝精灵带给我们许久的快乐，让我们在纯真的世界中成长。虽然我们都已长大，蓝精灵般单纯的生活愈离愈远，但是调侃蓝精灵的快乐重现网络，迅速走红。在《魔域》中，快乐的玩家们随时高唱《魔域》版蓝精灵之歌。
　　《魔域》蓝精灵之歌蹿红  卡诺萨城笑声连绵不绝
　　网络神奇再现——刚刚兴起的“蓝精灵”体，迅速来到《魔域》引起玩家追捧。玩家自创“蓝精灵体”歌词荡漾在卡诺萨城，让每位玩家捧腹不已。
　　“在那键盘这边，鼠标那边有一群小兄弟，他们最爱玩《魔域》，他们打怪又练级，他们PK团战跑来跑去还要合BB，他们天天都不消停。”……当顽皮的歌声响起，电脑前大多数玩家都突然爆发出阵阵笑声，这不正是我们儿童时喜欢的《蓝精灵》动画片的主题歌嘛！不少玩家趁兴发布YY频道，组织“蓝精灵体”《魔域》歌咏会。这个夜晚从“蓝精灵体”开始，充满了欢声笑语。
　　“蓝精灵体”折射玩家快乐心态  娱乐不分年龄在《魔域》就快乐
　　“蓝精灵体”《魔域》小调走红充分暴露出《魔域》玩家们年轻时尚的心态，敢于接受勇于将自己最独特的才华展示给大家。亲切的“蓝精灵体”拉近了每个玩家的心，爆笑的歌词让每位《魔域》玩家体验到这个时尚精彩的游戏世界。在《魔域》里我们不但可以打怪升级，还可以体验到最热闹的游戏社区生活。
　　你的“蓝精灵”体在哪里？ 《魔域》因你而精彩
　　“在那网络那边《魔域》里面快乐的玩家们，《魔域》因你而精彩，不是一个人在战斗。我们笑声让这世界变得如此得美丽，如果喜欢携手一起玩！”《魔域》因玩家而精彩，官方用最火爆的活动奖励以飨每位充满激情与欢乐的玩家，在这里你不是一个人在战斗，所有的玩家朋友，官方都是你最亲的朋友。
　　如果你快乐就大声的唱出来，无论是“蓝精灵体”还是“咆哮体”“淘宝体”……《魔域》的玩家都欢迎你！让所有的朋友为你喝彩，《魔域》因你而不同。
　　《魔域》官方微博>>>  

