勇敢漂移跑跑卡丁车精彩比赛邀你参加
　　每个车手都有着自己的梦想，有的是突破自我，有的是超越记录，但更多的车手相信都会以冠军作为最终目标。在威龙z7到来之时，你还不想成为人人仰慕的冠军吗？此刻，全新比赛已经正式拉开的序幕，冠军等你来挑战！
　　本次推出的一系列比赛中，玩家们一定要首先参与8月24日截止的“威龙竞速GP赛”。因为在这个比赛中，你不但可以获得GP积分，更可以百分之百获得威龙改装部件，改装后，你会获得传说神车——威龙Z7 GT！而且，你只需2200积分即可获得部件哦，可以说是十分轻松。当然，如果你有着十足的实力，还可以挑战更高的目标——活动截至时，各大区GP积分排名前三位的玩家还可以获得“NDS游戏机”以及“正版变形金刚手办”和“跑跑卡丁车遥控赛车”奖品，更有众多宝宝公仔和手机链等你来拿哦！
　　如果你有很多朋友与你一起游戏，你就要来参加2011第四届车队赛了。本次车队赛全新加入了WKC的赛道，丰富了挑战，也培养了车手们的各方面能力。面对高手们的挑战，玩家们必须要鉴定信念，全力提高自己，这才是赛车的精髓！
　　丰富赛事，挑战无极限！ 专题页面>>>
　　2011年第四届车队赛 专题页面>>>

