斗舞购物变身《热舞派对Ⅱ》新版追捧
　　完美世界旗下首款3D舞蹈交友网游《热舞派对Ⅱ》8月新版火爆上线，全新的俱乐部PK系统、团购功能一上线就引起广大粉丝的追捧，而同步开启的首届“我为舞狂”超级俱乐部争霸赛更是激起许多粉丝热情。“斗舞狂”“购物狂”“变身狂”，让我们齐聚《热舞派对Ⅱ》，疯狂整个八月！
　　《热舞派对Ⅱ》官方网站
　　爱跳舞爱音乐爱生活 我是明星玩家
　　有这样一群人，他们爱音乐、爱跳舞，他们喜欢和一群朋友在音乐的世界里分享快乐，也喜欢在一个人的舞台上挥洒激情。他们爱生活，爱挑战，也爱与众不同，他们是梦想的追求者。首届《热舞派对Ⅱ》“我为舞狂”超级俱乐部争霸赛，火爆推出俱乐部团体赛、个人赛，每周末准点开赛，等待每一个热爱舞蹈、追逐梦想的人。
　　爱购物爱淘货爱新奇 我是团购达人
　　面对琳琅满目的商城货架，我们看花了眼挑累了手，《热舞派对Ⅱ》新推出的团购礼包，集合了粉丝们喜爱的多款精美服饰。用最少的钱挑到最好的东东，我们是团购达人。
　　爱变身爱酷炫爱特别 我是百变精灵
　　是否觉得自己的名字不够酷炫？是否想换个身份重新开始？没问题，只要一张“改名卡”，马上可以随心所欲的更换名字！全新道具“改名卡”，让“百变精灵”变得如此简单！
　　马上加入《热舞派对Ⅱ》“掷尊秀场”狂欢派对吧，跳舞打副本、策略大闯关！百首全球流行劲曲为你伴奏、千余潮流服饰任你挑选，更开创舞蹈网游新玩法——更多惊喜尽在《热舞派对Ⅱ》“掷尊秀场”！

