避暑酷招《封神榜3》来带您海边度假
　　炎炎夏日，你是不是想要寻一处避暑胜地，逃离扑面而来的热流，换得一身清凉？中华神话战争网游《封神榜3》教给你从未体验过的避暑酷招，带你穿越时空，回到千年前的东海岸边，度过一个清爽惬意的暑假。
　　来到东海岸边，你一定会为这里风光霁月的自然风光所吸引，四大新手村之一的陈塘关就座落在了东海之畔。上有青天白云，下有碧波万丈，怡人的海风迎面，海天一线的美景让每一位踏足此地的玩家流连忘返。还有陈塘关的守将们上下一心，为此地一方太平长年驻守，亦是民居齐整，风化良好。
　　度假自然少不了娱乐项目。如果你喜欢潜水，就一定不能错过海底的风光。奢华而肃然的东海龙宫与自由游弋的鱼虾环绕，还你一个清爽愉快的夏天。另外，垂一杆青钩，钓几尾海鱼，既是一剂修身养性的良方，又能换取不错的经验奖励，何乐而不为。
　　8月12日12:00《封神榜3》两组全新服务器“兴国安邦”(电信)、“江山如画”(网通)震撼开启，为玩家提供了一个更加开阔流畅的游戏平台。风光秀丽的东海，绝对是你夏日避暑的首选之地，欢迎所有玩家前来避暑观光。
　　新服专题
　　关于《封神榜3》：
　　《封神榜3》由金山软件七尘斋事业部历时三年精心打造，以古典神魔小说《封神演义》为蓝本，充分融合中国古典传统文化，以全新的角度演绎商朝末年杀戮遍地、烽烟肆虐的诸侯混战时代，以丰富的玩法和恢弘城战系统开启别开生面的封神之旅！
　　《封神榜3》官方网站
　　《封神榜3》官方微博

