桃花源记上古密境玩法摇骰拼点也激情
　　重温童年简单却温馨的游戏，摇骰拼点，轻松休闲赢取经验和珍贵道具。新一代高清回合制网游《桃花源记》上古密境玩法，相约亲朋好友，前往上古密境挑战，摇骰拼点前进，边聊天拼点边欣赏风景，玩的就是刺激，玩的就是激情，海量经验和珍贵物品等你拿！
　　《桃花源记》官方网站>>>
　　上古之初，鸿蒙之始，盘古开天辟地，筋疲力尽死后，头为四岳，目为日月，脂膏为江海，毛发为草木。传骨髓之精华落入桃花源仙境，化为天外之石。加因受桃花源之灵气沐浴，久而久之，形成一方内天地大世界，偶尔有桃花源勇士发现此类石头，触摸之后将会传送到另外一个特殊的时空，在这样的时空里面，桃花源记的法则将会受到扭曲，勇士唯有按照上古密境里法则，摇骰前进，成功闯关上古密境后将会获得丰富的奖励。
　　上古密境作为桃花源记的一新奇玩法，因其可获得丰富的奖励而广受玩家喜爱。在周一到周五的10：00到22：00，周六和周日全天，上古秘境之门打开，玩家可组队三人以上队伍前往相应密境地图挑战，玩家等级必须高于密境要求，在进入由格子构成的秘境后，将由队长掷骰子，队伍按点数行进。行进到不同格子上，玩家将遭遇不同事件，如进入战斗、遇到召唤兽宝宝、获得宝箱、改变状态等等。在秘境尽头击败守护者后，将根据所遭遇事件计算分数，给予相应奖励。如果在秘境中获得S级以上的评分，还可以额外得到一个队伍宝物的奖励。
　　《桃花源记》现火爆不删档封测中，进驻就有九大精彩活动等着你，除了清新悠闲的上古密境玩法之外，还有丰富多彩的活动和多样生活玩法，远离生活的烦恼和尘世的喧哗，让我们一起相聚桃花源树下吧！
　　特色一最公平的回合制不花钱也很牛
　　特色二高清回合制画面精致又华丽
　　特色三微客户端 2分36秒极速下载
　　特色四万人同服人气超火爆
　　特色五自建豪华庄园装修别墅当地主
　　特色六种菜+钓鱼+下桃花棋+做木工=玩法超级多
　　—————————————————————
　　《桃花源记》新一代高清回合制网游

