独创神钥万丈光芒 魔钥在手天下我有
　　2011年暑期档最给力！最热门！风靡全亚洲的清新网游《魔钥》不删档内测正火爆进行中！发觉个性玩法；寻求萌动可爱；追寻酷爽操作的玩家们快来加入《魔钥》的魔幻世界吧！
　　《魔钥》是台湾华义国际投入上亿台币历时三年自主研发的一款MMORPG，游戏以独创的钥匙收集系统，唯美的画面以及丰富多样的人物设定和“萌”幻多变的宠物系统为特色。2010年由苏州晟丰软件正式引进大陆。
　　《魔钥》的世界中不可不提之话题便是多年来网游中销声匿迹的独创系统模块！取决一款游戏是不是有“心”意，这一点一直被玩家们所看重着。而与《魔钥》主题相匹配的独创系统便是我们今日的主角“神钥系统”！
　　神钥系统分成守护之钥及DNA天命之钥，玩家各在5级和10时可以到NPC处接取任务，随即开启这两大功能。这将在第一时间给到新手玩家们游戏特色的体验。而随着玩家人物等级的提升和进一步深入冒险，玩家们逐一解开神钥之谜！
　　在《魔钥》的战斗系统中，守护之钥是玩家们必不可少的战场助手。守护之钥分为8把元素之钥和10把能力之钥，2种守护之钥必须“合成”后方能使用，合成后会依能力之钥的特性而影响发动元素之钥的效果。当元素之钥的能力足够强大时，最终将激活隐藏其中的强大守护——神钥精灵。每一把元素之钥都有只属于自己的神钥精灵，唤醒后将释放出无比强大的能力。在这神钥养成的过程中80种钥匙的组合将给玩家带来无比的乐趣！
　　当玩家等级达到15级，钥匙等级达到10级，便可获得神钥精灵。神钥精灵拥有攻击和强化两大效果。战斗中攻击效果将对敌人造成元素伤害，强化效果会根据神钥精灵的元素属性，针对性地强化角色能力！
　　“怪物图鉴”将成为玩家获取钥匙大冒险的见证！
　　神钥图赏：
　　1、《魔钥》5月19日内测闪钥开启，赶紧来注册
　　2、《魔钥》内测客户端下载开启>>>
　　游戏公会会长请加QQ群：48514532，散人玩家请加QQ群：61570322/144297804
　　【关于《魔钥》】
　　《魔钥》是一款风靡全亚洲的3D清新网游，此前在中国台湾、中国香港和日本上线后均受好评。游戏以独创的钥匙系统、唯美的画面、丰富多样的人物设定和“萌”幻多变的宠物系统为特色。玩家不仅能体验到传统MMORPG的乐趣，更能随心所欲的变身和召唤神兽进行战斗，实现一人多宠的完美享受。除此之外游戏内也拥有物品强化、生活技能、竞技场等多种丰富系统。任何玩家在游戏中都能体验到独一无二的超爽感受，开启你的最终幻想，一切尽在《魔钥》！  

