《大冲锋》心跳竞拍C点军校另类新玩法
　　你听说过不要钱拿iphone4的好事吗？这个夏天，C点军校竞拍活动仿佛在火上浇了一把油，让这烈日炎炎的日子又平添了几分火热。
　　在《大冲锋》一测结束，二测未开的日子里，C点军校的教官了解广大士兵们寂寞无聊的心情，因此，在推出C点团购大作战计划后，新一轮的C点血拼又将开启！这次的C点竞拍活动，让你见识更优厚的福利，更难以想象的豪华大礼！
　　C点军校竞拍活动将于8月20日晚8点正式开启，本期竞拍将放送3大竞品：迅雷VIP季卡、PLU机械风暴G3000键盘加魔蝎冰龙鼠标以及iphone4手机！
　　迅雷VIP季卡让您体验长达3个月的会员享受，离线下载、高速通道下载、迅雷看看特权、随身盘存储功能以及网游加速器等海量特权均囊括在这张小小的季卡当中，拥有它，你就可以畅游网络世界的每个角落。
　　PLU机械风暴键盘与魔蝎鼠标的大名相信每个苛求“装备”的游戏玩家都不会陌生，此次的机械风暴G3000无冲系列绝对是高端玩家梦寐以求的极品，单键单轴的设计和德国进口的原装开关轴让这款键盘实现无冲的同时，提供给你美妙绝伦的敲打享受。魔蝎鼠标的最新产品魔蝎冰龙，拥有精准的鼠标滑动和迅速的点击反应。拥有如此套装，驰骋网游疆场更加来去自如！
　　iphone4，这个名字只要出现，就能让任何花哨的描述变得多余。不用多说，每个人都知道它的价值与象征！这些“i”打头的苹果们，代表了一个时代，代表了当今最流行最高端的趋势，无论是成功人士还是潮界名流，每个人都想拥有这样一颗“苹果”。
　　如此豪礼拿来竞拍，起步价一定很高吧？C点军校的教官们，经过研究和商讨，最后定下了每个竞品的起价：VIP月卡起价1C点，键鼠套装起价5C点，iphone4起价10C点。并且，玩家每次点击竞价，商品价格只会上升0.001C点，让更多的玩家都能够参与其中。
　　本次竞拍将于8月20日晚8点正式开启，迅雷VIP、键鼠套装、iphone4三大竞品将分别于20日晚8点、21日上午10点以及21下午4点登陆竞拍页面，每个竞品的竞拍时间均为2小时，请广大蜜蜂们时刻关注，不要轻易错过这千载难逢的机会！
　　如果你手中囤积着几十、几百C点不知道该怎么花，那么快来参与本次的C点竞拍大作战吧！如此丰厚的大礼就放在这里等你伸手来拿，还有什么需要犹豫的吗？
　　《大冲锋》官方网站
　　《大冲锋》新浪微博

