走近《QQ飞车》WCG车队道具赛冠军
　　8月7日，万众瞩目的《QQ飞车》WCG2011中国区总决赛终于圆满落幕。来自电信二区的“4T、魔术堂”车队经过层层搏杀，终于摘得《QQ飞车》WCG2011中国区总决赛车队道具赛冠军桂冠。“4T、魔术堂”作为一名后起之秀，能在高手云集荟萃的WCG舞台上夺得一席之地，赢得万众喝彩，绝非偶然。
　　【压力既是动力，良好心理才是制胜法宝】
　　“4T、魔术堂”两名参赛队员蔡力和潘俊岑的线下参赛经验并不是非常丰富，而面对如此众多的强敌，两人更是感到了前所未有的压力。但是压力即是动力，两人并没有被沉重的压力所打倒，反而是爆发出了更加惊人的战斗力。
　　蔡力和潘俊岑在比赛时感到了莫大的压力，但是两人深知自己身负着队友的无数信任和期望，绝对不能失败。于是两人通过不断地嚼口香糖来缓解压力，似乎颇有成效。但是嚼口香糖仅仅只能缓解生理上的压力，而往往心理上的压力才是最致命的。两人深谙此点，于是不断地给对方加油打气，鼓舞斗志。开头数局，两人尚未完全热身，状态并没有达到最佳，局势变得异常紧张。但是两人坚信“不到最后一秒胜负犹未可知”，始终不言放弃，最终坚信的力量带给了他们胜利的曙光。
　　【赛前准备充足，临阵磨枪实是迷惑对手】
　　当别人都在房间里养精蓄锐，适应环境的时候，蔡力和潘俊岑却呆在网吧里拼命练图，让人不禁觉得此二人对待WCG如此重大赛事竟然这么儿戏，到比赛前夕才临阵磨枪。
　　实则，非也，这是两人为了迷惑对手而作出的策略。两人于赛前已经做好了充足准备，比赛的地图更是练习了无数次，已然熟稔于心。而历日来的组队实战配合，亦让两人的默契程度又上了一个新台阶，诚然已经不分你我。两人于赛前仍在网吧拼命练图，一方面是为了迷惑麻痹对手，另一方面更是为了保持自己的手感，不至于生疏。蔡力和潘俊岑为了比赛如此花尽心思，真是让人心生敬佩。
　　【战略技术娴熟，默契配合绝非一日之功】
　　众所周知，车队道具赛不仅需要高超的技术，更需要队员之间默契的配合。所以，两人不仅苦练自己的技术，更注重队友之间的默契配合。这才有了《QQ飞车》WCG总决赛上两人的一鸣惊人。
　　蔡力和潘俊岑经常私下沟通，交流自己对于道具赛的种种看法。在平日的地图练习之中，两人会刻意记住彼此的道具使用习惯和攻守策略，以便能尽可能的配合对方。
　　而两人对于道具赛的理解亦是入木三分，如何使用道具、何时使用道具、何时攻击对手等战略两人可谓有独到见解，方能最大程度灵活运用每一个道具。“天才只是重复次数最多的人”，两人能达到如此默契的配合，与两人无数次的练习是密不可分的。这让我们看到，要想收获成功，就得付出努力，冰冻三尺绝非一日之功。
　　【大胆剑走偏锋，队员齐心协力共创明天】
　　“4T、魔术堂”车队选择在电信二区创立并发展真是剑走偏锋，敢于一搏。电信二区玩家较其他游戏大区相对少点，对于车队发展壮大势必会有影响。挑战大，但机遇亦大，电信二区的竞争力相对其他大区也会小点。只要愿意付出，车队终将会崭露头角，发展壮大起来。
　　正是基于这样的信念，“4T、魔术堂”队员在队长的带领下开始在电信二区打拼起来。大家为了共同的目标，共同的梦想，一起奋斗，一起挥洒汗水。队员们齐心协力，团结互助，共同维护车队的管理制度。正是有了如此甘于奉献的队员，“4T、魔术堂”才得以壮大，并在电信二区赢得了一席之位。而车队并不会因为取得的骄人成绩而固步自封，止步不前，反而更是乘胜追击，准备在之后的《QQ飞车》SSC2011冬季联赛总决赛上一展身手，再创辉煌。
　　【收获爱情友情，人生幸得知己夫复何求】
　　对《QQ飞车》的执着热爱，亦让蔡力和潘俊岑两人收获了珍贵的友情和爱情，令人羡慕不已。在游戏中，两人结识了全国各地的飞车朋友，不仅在线上游戏中亲密无间，在线下生活里亦建立了深厚的友谊，获得了不少莫逆之交。
　　不仅如此，两人还在《QQ飞车》中寻觅到了真挚的爱情，让人羡慕万分。正是因为有了恋人的支持与陪伴，才让两人一路风雨地坚持了下来。蔡力在《QQ飞车》中邂逅了如今的恋人，两人相知相爱，情投意合。平日里蔡力与恋人共同游戏，一起聊天，飞车时的紧张与压力便顷刻烟消云散。而潘俊岑亦享受与恋人在一起的感觉，这让他很快乐，很幸福，忘却了一切烦恼。人生得一知己，夫复何求。蔡力和潘俊岑双双在《QQ飞车》里寻觅到了相守一生的伴侣，而《QQ飞车》亦见证了他们的美满爱恋。祝愿他们能天长地久，共同在《QQ飞车》中构筑幸福长河。
　　两人对于《QQ飞车》，对于SSC亦有非常中肯的意见和建议。潘俊岑觉得SSC这个品牌办的非常出色，但希望赛事规模可以加大，奖励亦可以有所提高，这样玩家参与SSC的热情也会更加高涨。而蔡力则建议将线上选拨赛的地图同时作为线下决赛的地图，如此选手和玩家便能真正了解到每张比赛地图，比赛亦会更加精彩。在此，我们由衷地祝贺“4T、魔术堂”车队荣获《QQ飞车》WCG总决赛车队道具赛冠军宝座，同时也预祝他们在今后的各大赛事中都能一展拳脚，取得优异成绩。
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　《QQ飞车》官网
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

