CGWR权威数据发布028
　　文/达达
　　时间：2011年8月15日-2011年8月21日
 
　　本周进行测试的游戏共有25款之多，可以说是历来测试游戏数量最多的一周，其中百游的《汉武大帝》、圣天龙的《梁山豪杰》、朗玛数联的《貂蝉》、空中网的《纸片人》、九合天下的《三国》、腾讯游戏的《刀剑2》以及凯乐斯网络的《传奇密传》这7款游戏为首次测试游戏。　　本周的游戏测试数量非常之多，评测组每天都在不同的游戏中穿梭，忙的不亦乐乎。本周游戏中经典单机3D动作武侠游戏续作《刀剑2》、双模式共存的邪恶游戏《地下城守护者OL》、单机QTE系统应用的《水浒无双》、以及拥有丰富射击元素加入的《纸片人》这几款游戏在本周的众多游戏中表现异常抢眼，下面为大家重点介绍一下本周的一些网游信息。
 
　　首先要介绍的游戏可以说是本年度最值得期待的3D动作类武侠游戏《刀剑2》，该游戏由像素软件倾力开发制作，力求让玩家感受到一个更加真实的、真正的硬派动作游戏。　　《刀剑2》在前作的基础上对战斗系统进行更加真实、更具有观赏性改进，使玩家在游戏中能够真正感受到这是一款3D的动作格斗游戏，而不像众多角色扮演游戏中的即时战斗模式那样死板。并且《刀剑2》将中国传统武侠文化结合的非常好，它并不是《剑3》那种仙侠的风格，但在武器元素的设计上远远是其他游戏所无法达到的层面，除了长剑、双剑、长斧这种较为常见的武器之外，《刀剑2》还设计有扇子、伞、酒葫芦、弓箭、长鞭和匕首这些非常难得一见甚至根本从未出现过的武器。　　不过，目前《刀剑2》的游戏内容没有太多创新，在后期依旧是一些副本和PK的内容，但有如此多的武器设计并且可以任意选择副武器职业，再加上如此优秀的战斗系统已经让我无法自拔了，其他像采集、打造、镶嵌、合成的生产系统以及师徒、结婚、结义、帮派等社交性互动内容也比较全面。
 
　　其次还有一款设计比较新颖休闲射击游戏《纸片人》，该游戏由韩国Gamepot研发、空中网代理运营，采用了类似之前《纸客帝国》的设计方式，将人物角色设计成一张纸，使更多的元素加入到游戏中。　　除了在游戏模式上《纸片人》拥有卷轴模式和染料吸取两种特色模式之外，其最大的特色在与将角色人物设计成为一张纸，可以躲避一定的射击，被炸到了会着火，被打到了会有破洞，可以吸取染料，而且可以打出浮空效果，在玩法上也根据纸片人的特性设定了很多有趣的模式和动作。　　本次测试CGWR对《纸片人》给出的评分是7.4分，该游戏没有那种写实风格的血腥画面，在玩腻了众多写实类射击游戏后不妨来该游戏中体验一下别样的风味。
 
　　最好还有一款曾经在单机游戏中红极一时，现在依旧拥有不俗游戏性和玩家群体的经典游戏续作《地下城守护者OL》，该游戏由网龙和EA联袂开发制作，沿袭了单机的另类风格，并融合了角色扮演和即时战略两种游戏模式。　　游戏中两种不同的模式共存，玩家即可以角色扮演的模式进行任务、升级，副本、采集和PK，还能在地下城中进行建设和探索以及战斗掠夺等内容，两种不同的模式都有着自己的养成方式，各自独立却又相辅相成。　　角色扮演模式中包含诸多新鲜设定，如怪物死后的虐尸，二段跳之后的滑行，以及丰富的随机性副本都是能够提高游戏性的亮点。地城中和游戏中的资源共通，你可以将游戏中的资源带入到地城中，也可以将地城中的金币带入到游戏中去，达到资源的零消耗。　　本次测试CGWR对《地下城守护者OL》给出的评分是7.1分，该游戏虽然将双模式进行完美对接，但角色扮演模式下的内容缺乏新意，并且即时策略的AI设定也略有缺陷。
排行榜不同风格分类游戏推荐
　　本周2.5D画质新上榜游戏是《梁山豪杰》，这款游戏采用的是3D的角色建模，2D的场景建模。在如今的市面上，这样的游戏已经不多见了。如今的2.5D游戏，大部分都是纯3D建模的锁视角或者视角受限类的网游。不过对比起来，该游戏的画面也还可以称的上不错。角色描绘细腻，场景修饰到位，虽然地图整体不大，但是看起来却很实在，各个地方描绘的都很不错。不过缺点则在于NPC的修饰较为粗糙，技能特效的打击感也不算太强。
 
　　本周射击类游戏排行榜推荐游戏是《纸片人》。这款游戏的特色非常突出。在看腻了现今很多写实风的FPS游戏后，《纸片人》本身的日漫风格给玩家带来了不同的视觉效果，而特有的纸片形式，在遇到火焰和水的时候甚至是用刀砍后，所受伤害翻倍的设定，确实让人耳目一新。对于射击游戏爱好者而言，这无疑不是一个新的尝试。而且这个游戏的射击感觉也不差，打击感还是可以很清楚的感觉到的。
 
　　本周国产新游推荐的游戏是《汉武大帝》。这是一款以汉朝为背景的角色扮演类网游。该游戏整体画面感觉良好，部分场景很是优美，而角色描绘也较为细腻。不过和某游戏的毛病一样，该游戏的风格并不统一，明明是汉朝背景，时装却出现了仙剑系列的以及牛仔套装。看起来实在是搞笑。另外，该游戏没有什么明显特色，虽然骑战还算可以，但是也不是它独有的。内容上较为全面，玩的东西比较多， 可这也弥补不了没有特色的漏洞。
 
　　本周推荐：
　　本周推荐的游戏是《刀剑2》，这是一个被无数玩家期待已久的动作巨作。不过在测试后，我们发现它并没有达到玩家们的预期。不过总体而言，它还是优秀的，在画面上，比起第一代，那要强的太多太多了，而且已经可以说跟上了如今3D画面的脚步，不会弱于其他游戏。而动作，虽然它每个技能都是死的，是固定的， 也有锁定目标的设置，但是动作非常华丽，连招的创意玩家可以想到很多很多，所以战斗起来非常有激情。无论是PK还是打怪，玩家面对的挑战绝不会低，面对不同怪物和不同职业，玩家的招式也不会相同。而且游戏中还有一些其他的特色存在，比如招数演示等，都可以让玩家有耳目一新的感觉。
 
 
新浪中国网络游戏排行榜介绍
　　新浪中国网络游戏排行榜CGWR(China Games Weight Rank)是目前国内最权威、最专业、最公正的游戏排行榜。本榜本着“最全面”、“最客观”、“最精准”的原则，力图为中国玩家打造最值得信赖的新网络游戏推荐平台。　　新浪中国网络游戏排行榜汇集了欧美、日、韩以及中国（包括港、澳、台）地区所有正在运营及测试的网络游戏产品，并对游戏分8个大项目、20个小项目的细分后进行逐个对比，实现了游戏评测真正的“全面”与“细化”，可以帮助玩家准确、迅速地找到心目中的理想游戏。

