超炫丽《QQ仙境》萌物赏析 可爱坐骑
　　以超炫丽最可爱著称的《QQ仙境》最不乏的便是萌物美景，即使克罗斯大陆被黑暗势力所侵占，也不能阻止大头兵勇士们对又萌又拉风的坐骑的喜爱，接下来就让我们一起细数仙境中那些迷倒万众玩家的可爱坐骑！
　　可爱搞怪 拉风不止一点点
　　红色的鸡冠，圆滚滚的呆眸，再配上一张小巧玲珑的尖嘴，飞翔公鸡的形象就此出现。作为《QQ仙境》中玩家得到的第一只坐骑，扑腾着翅膀的呆公鸡冲破“不会飞”的预言，带你一同遨游仙境！而深受MM们与许多少年喜爱的飞天猪，有着肥嘟嘟的身躯，粗短的四肢，扁平的鼻子与短小的尾巴，总是一副笨笨的样子，让人忍俊不禁之余很想好好抱在怀里蹂躏一番！
　　水嫩神速 争做环保潮卫士
　　即使体态庞大也不能否定它的神速，有着宝石般纯粹的蔚蓝色的圆润肢体与黝黑纯良的眸眼的水精灵可谓是人见人爱，不仅长相水嫩更能让你体验与众不同的漂游快感！将现代科技集结于一身的环保摩托车，是一款尾部有着双管、高时速且低排量的低碳环保摩托车，骑上它争做环保潮卫士，享受沿路而来的暖风拂面！
　　娇小诱人 贵族风羡煞旁人
　　外形酷似鱼类的卖萌良品克拉干弹力球是章鱼船长克拉干的心爱之物，通体韧性十足，具有极佳手感，无论是骑还是躺，都将令你感受到非凡的舒适诱惑！而雷鲁船长深爱的贵族风迷你海盗船，鱼状头部用以纯金手工打造，配上雕琢精细的船身与栩栩如生的羽翼，高贵优雅的气质，足以让你尽享不可或缺的贵族时尚！
　　“死亡越野”哈雷摩托、幽灵南瓜马车、飞飞滑板等更多可爱拉风萌物坐骑，待你前来寻觅，一切精彩尽在《QQ仙境》。
　　更多仙境：《QQ仙境》是由腾讯游戏代理运营，韩国NextPlay开发的超可爱横版休闲网游于6月16日开启“大头兵内测”。采用3D场景2D人物的动画渲染模式，首次实现最高2560*2048的高清分辨率。画面清新细腻；人物造型可爱欢醒。不仅有超过百种的时尚换装，还有各种夸张搞怪的?趣表情。职业技能绚烂，更有神奇多样的副本任务等待玩家激爽挑战。还等什么，马上加入超炫丽最可爱的《QQ仙境》体验不一样的休闲乐趣吧！
　　官方网站

