QQ仙侠传经商雇佣制 敢不敢出卖元气
　　公测火爆的腾讯首款3D自研网游《QQ仙侠传》中，经济系统竟然采用雇佣制！近日，不少新玩家对此颇多疑虑，到底什么是代工、作坊？自己的劳动力怎么转化成财富？如何才能以最小代价赚到更多钱？其实，《QQ仙侠传》为玩家准备了一种专门雇用别人为自己制作各种产品的经营方式，是买卖两方实现双赢的绝佳模式。
　　你出元气，我要产品
　　《QQ仙侠传》是一款社区化程度极高的仙侠网游，整个游戏可以说就是一个虚拟社会，经商正是其中最受玩家欢迎的一种生活方式。作坊作为特色系统之一，更是为玩家带来了全方位的商机。如果你是专业商人，你可以拥有一间作坊，雇佣其他玩家为自己打工，迅速制造大量产品，满足经商和使用需要；如果你无心经营，只想换点生活费，则可以用自己的劳力，通过生产物品获得收益。
　　我卖技术，你找材料
　　除了生产四大作坊的生活用品之外，如果你热衷于装备、武器、饰品等战斗必需品的手工打造，甚至拥有不俗的制作技术，但却不愿辛辛苦苦收集材料的话，那么，用你的技术换取金钱、材料和熟练度，争取做出更多更好的产品吧！开一间代工摊位，为拥有材料和金钱，却没有时间钻研打造技术的玩家做做装备，让自己的熟练度蹭蹭上涨，宗师成长之路加倍顺畅！
　　你来劳动，我来收购
　　《QQ仙侠传》还准备了一种立体化的经营模式，那就是商会开店。与作坊店面有所不同，商店分为物品店和宠物店两种，每个玩家最多可以同时经营3家商店。商店功能非常丰富，日常贩卖自然不在话下，更强大的收购功能才是玩家的福音。想要什么材料，平时做任务下副本需要什么消耗品，统统可以挂上去点名收购，不论你在不在线，都有源源不断的货源。
　　谁说游戏不能赚钱？谁说玩游戏玩得好没有用？能够在《QQ仙侠传》中赚的盆满钵满的玩家，商业头脑铁定强悍，即使到现实社会中，搞不好也能做出一番大事业。还不来小试身手，看看自己实力如何？
　　爱在仙侠浪漫时——《QQ仙侠传》
　　官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

