《梦三国》全民卖萌梦三版蓝精灵体
　　时隔多年，电影版《蓝精灵》终于在内地上映了，惹来无数怀旧，无数喟叹。严格来说，这是部献给曾经的孩子和现在的大孩子们的电影，所以，尽管处处见得其低幼处，但仍能吸引我们的眼球。
　　“在那山的这边海的那边有一群蓝精灵，他们活泼又聪明，他们自由自在生活在那绿色的大森林……”还记得这旋律吗？朗朗上口的歌词这就是《蓝精灵》承载着一代人的童年回忆。随着电影《蓝精灵》上映，那首怀旧的主题曲歌词被网友演绎成诸多版本，有卖力吐槽、释放工作压力的“职场版”，有赞美家乡的“地方版”，更有《梦三国》玩家自创爆给力的“卖萌”版本！
　　在那吴蜀那边魏国那边有一群好青年
　　他们威猛又单纯
　　她们美丽又花痴
　　他们决战赤壁，PK官渡在那搞基又团P。
　　他们猥琐，淫荡相互又吸引
　　欧，悲摧的好青年！
　　欧，基情的好青年！
　　他们齐心协力开动脑筋斗败了BOSS“炎帝”
　　他们唱歌跳舞又没拿到人头。
　　是不是自主跟着哼唱一遍？感觉韵味十足《梦三国》玩家中绝对不乏各种大神级金牌“填词”人！填得一首好词，想抒发更多梦三“蓝精灵体”？欢迎参与梦三#官方微博#与百万竞技玩家分享你的神级作品！
　　创国风竞技网游领军之作《梦三国》是国内首款实现网络化的即时战略游戏！传承以DOTA对战为主要竞技模式的《梦三国》，依托《三国演义》为文化背景，在画面、音乐以及操作性能上优先考虑中国玩家的感官习惯，是电魂网络科技为国人量身打造的一款全3D竞技网游。
　　新浪微博
　　官方网站

