《上古世纪》全民熙解读游戏世界观
　　“《上古世纪》的世界，由玩家们共同创造。”——全民熙
　　7月23日，由韩国著名奇幻小说作家全民?耗时五年打造的全球首款第三代网游《上古世纪》背景小说《杉松与鹰》，在韩国首尔正式出版，并举办了签售会。
　　全民熙被誉为韩国的J.K。罗琳，为韩国著名畅销书作家。《杉木与飞鹰》讲述了《上古世发生前2000年的故事，书中描述了宏大的上古世界观与各自背负着不同使命的英雄们的故事。这本小说既是全民?耗时五年细心打磨的力作，又是全球首款第三代网游《上古世纪》的背景小说，因此备受读者关注。
　　记者也专门连线了全民熙，请教了关于小说以及《上古世纪》世界观的问题。据他介绍，《杉木与飞鹰》的内容发生在游戏三片大陆之一的源大陆上。虽然游戏发生时间是在书中故事的两千年后，但玩家仍可通过剧情任务与故事中的12位英雄接触。
　　XLGAMES公司的策划组长金京泰表示：“在进入《上古世纪》游戏前，先阅读小说，有助于能更好地深入了解上古世纪庞大的世界观，使玩家大幅度提高对《上古世纪》游戏的热情。在游戏的任务过程中，玩家还将通过剧情任务亲自回顾小说中发生在源大陆的历史事件”。
　　庞大的《上古世纪》世界观
　　作为《上古世纪》剧情设计者，全民熙也简单介绍了《上古世纪》的世界观。她说，《上古世纪》背景十分宏大，如果把这个背景换算成小说的话，至少要出版40本才能够出版完。也正因如此，她本人无法完成全部的上古游戏内容，为此，XL专门成立了剧情小组，负责还原上古世纪的剧情内容。
　　她说，在设计背景故事的时候，她最注重的就是让玩家们自己去寻找答案。《上古世纪》游戏并不是让玩家单纯的去了解故事，而是去探索，想象，只有理解了这种冒险的价值，才会理解游戏的乐趣。从某种意义上来说，《上古世纪》是由玩家们共同创造的故事。
　　全民熙眼中的《上古世纪》世界观
　　两千年前，所有种族曾在光辉的源大陆共同生活，随着神与英雄们掀起战乱，源大陆被毁灭，种族们分别迁徙到了诺伊亚大陆和哈里拉大陆。那些承载着源大陆记忆的碎片散布在世界各地，记录着源大陆曾经的辉煌。若是追寻着这些记忆回到故乡，或许将会揭开战争的秘密与众神的真相。
　　迁徙到新大陆安居的人们渐渐遗忘了源大陆的辉煌，在领土扩张与信仰冲突的矛盾下，两片大陆展开了旷日持久的战争。在得知源大陆拥有神秘力量后，两片大陆的人们纷纷踏上了回归源大陆的旅程。
　　全民熙说，玩家的冒险旅程就是从这里开始了，而途中发生的一切都将取决于玩家们的选择。作为诺伊亚大陆和哈里拉大陆的居民，玩家的冒险旅程将伴随着不同种族、势力、联盟、阵营的合作与冲突展开。
　　你可以化敌为友，与往日的对手一同组队上路；可以扶弱济困，成为受万人敬仰的英雄；可以练就耕种与打造的本领，成为闻名大陆的匠人；可以与志同道合的朋友一起建造村庄，安居生活；还可以扬帆出海，寻找新的天地；或者建造城堡，坚守自己的领土和荣誉。
　　上古世纪里有你需求的一切，却又远远超乎你的想象。
　　这里的大海并非风平浪静，水手们的船歌将伴着惊涛骇浪一同在你耳际回响。这里的战炮能粉碎城墙，轰鸣声足以惊起沉眠的巨龙。这里的每一寸土地都印有你们的足迹，微小的羁绊都将成为改变大陆命运的关键。
　　现在就踏上新的旅程吧，即使怀着不同的目标，只要坚持自己的信念，就能创造新的历史。
　　全民熙作家完全档案：
　　全民熙 (Jeon Min-Hee)，韩国奇幻小说作家，一九七五年十月二十二日出生于汉城，毕业于韩国建国大学(Konkuk University)政治外交系，对历史、文学、神话、哲学等皆所涉猎。热爱创作幻想童话、南美幻想文学等各种各样的奇幻文学作品。她在韩国民族艺术人总联合协会担任研究员工作时，于1999年通过网络发表的长篇奇幻小说《岁月之石》，并于同期开始创作作品《符文之子》。
　　全民熙出版作品列表：
　　1999 - 2000 《岁月之石》 首次由韩国元音与辅音出版商出版，共10册。
　　2000 - 2001 《阳光之塔》 首次出版，却在出第5册时被决定取消出版。
　　2001 - 2002 《符文之子 - 冬霜剑》 由韩国Zeu Media出版商出版， 共7册。
　　2003 《符文之子 - 冬霜剑》被翻译成中文，由GAEA出版，并首发于香港和台湾地区。
　　2003 - 2004 《符文之子 - 德莫尼克》 由韩国Zeu Media出版商出版， 共8册。
　　2004 - 2005 《岁月之石》被重新编辑，并由韩国Zeu Media出版商再次出版。
　　2005 《符文之子 - 冬霜剑》 在中国大陆全面发行。
　　2006 《符文之子 - 冬霜剑》 被翻译成日文，并于日本发行。
　　2006 《符文之子 - 德莫尼克》 被翻译成中文，由GAEA出版，并首发于台湾地区。
　　2007 《符文之子 - 德莫尼克》被翻译成日文，并于日本发行。
　　2011 《符文之子 - 冬霜剑》 首次发行于泰国。
　　2011 《雪鸟(The Snowbird)》 发行于互联网。
　　2011《上古世纪之杉木与飞鹰》首次在韩国发行。

