盘点女玩家闯荡《九阴真经》N种可能
　　如果说很久以前网络游戏是男玩家天下的话，那么现在女玩家已经可以在网络游戏中撑起半边天。据媒体调查，部分游戏中的女玩家比例达到甚至超过30%，女玩家在当今网络游戏中的地位可见一斑。她们并非都为大家印象中的柔弱女子，她们在游戏中会因不同的原因而有不同的选择。
　　精英型
　　她们追求游戏中的高难度，无论是等级、装备、亦或是打斗。她们在情感层面试图获得征服感和成就感。她们并不会因为自己是女玩家而希望获得他人的帮助。她们的价值取向是自我实现。《九阴真经》中，每个角色都可以有不同的发展轨迹。一个巾帼不让须眉的女侠客同样可以在刀光剑影的武林江湖中拥有一席之地。
　　交友型
　　她们选择或者放弃一款游戏的主要原因在于朋友。她们在游戏中会主动的结识朋友，而且如果有机会的话会发展线下关系。《九阴真经》给这类玩家提供了很好的平台。门派是九阴人物的根本，在门派中玩家可以接触到自己的同门师兄弟。而帮派则是玩家自行组织的一方势力，在帮派中玩家可以结交五湖四海的朋友。九阴将以一个全新的起点使得玩家可以在游戏中交流、沟通、互动，以此来诞生友谊、甚至爱情。
　　宠姬型
　　网游中总有那么一群女玩家，她们喜欢华丽漂亮的着装，她们在游戏中渴望获得他人的帮助，她们会选择网络虚拟婚姻，她们喜欢被呵护的感觉，在情感上依赖性比较强。《九阴真经》的江湖背景使得这类玩家会比较受欢迎。柔情蜜意在豪气冲天的武侠江湖必然会受到更多的关注。
　　独行型
　　她们或许是厌倦了线上的朋友，或许是受过伤，或许是不信任，总之她们习惯于在游戏中独来独往。她们玩游戏更多的满足来自于游戏本身而非交互。她们选择网游而非单机的原因在于网游有未知的结局。《九阴真经》特有的奇遇系统使得每个角色可以按照玩家自己设计的轨迹前行，甚至不加入门派也能得到很好的发展。
　　2011最值得期待的真·武侠网游大作！
　　《九阴真经》官方网站>>>　
　　蜗牛，为梦想而生！

