王权至上 8月《猎国》迎来国王新时代
　　七月流火，八月流金， 7月29日真诚内测之后，《猎国》将再次迎来一场全新的变革！王权至上的时代即将来临！在八月《猎国》新内容中，国王的权利将得到进一步的加强，国王将成为站在千万玩家之上的巅峰者！
　　征税与发工资
　　《猎国》八月新版中，对国王权利最大的强化就体现在了税收系统上！和现实中的国家一样，《猎国》的国王一样可以制定和调节国民的税收比例，税收收上来之后，将存在国库之中。当然税收的钱并不属于国王，它属于整个国家。但是国王可以使用国库中的钱去给官员发放工资，让国家的官员们能够更开心的为本国人民服务！
　　任务和福利
　　税收不仅仅对国王和官员们有利，对全国的国民同样也有好处！国王不仅可以使用国库的税收发工资，还能使用税收给全国玩家发布高经验任务和全民福利！发放福利后，每个国民都会获得一个持续一定时间的增益BUFF，这些增益BUFF，包含了：经验加成1.2倍以及其他各种加攻、加防的属性。
　　权力越大责任越大
　　电影《蜘蛛侠》里有句煽情的台词：“权力越大，责任越大。”  在《猎国》里也是同样如此！《猎国》游戏中的国王们有着巨大的权利，同样也担负着巨大的责任，保家卫国守护国民就是国王们最重要的责任！
　　百万现金公会联赛公会招募Q群：78301695
　　最新动态：推荐新服【圣罗兰】【幻魔城】【雷霆怒】
　　2011必玩PK网游《猎国》
　　玩《猎国》给你心跳的感觉！想怎么玩就怎么玩！游戏以同名小说的庞大世界观为蓝本，十国争霸让你体验西式国战新玩法和万人对阵大场面；开创卫队、灵魂契约、潜入式副本等全新玩法，快速多变的升级方式让你尽快加入PK行列。兄弟上阵，万人国战，生命就是无尽战场！
　　2010年金翎奖 “玩家最期待的十大网络游戏”
　　2010年网络文化盛典“中国网络游戏新锐奖”
　　关于深红网络：
　　深红网络是集网络游戏开发、运营于一体的技术型公司，坚持玩家导向和自主，致力于打造符合中国玩家口味的网络游戏。深爱网游，红动世界！
　　猎国官网

