华丽技能炫满屏QQ华夏跨服战场面精彩
　　敢不敢来战？《QQ华夏》首次跨服战激情开战！恰值四周年生日之际，《QQ华夏》打破常规，轰轰烈烈打响了本次跨服大战。火的焚炽、冰的肃杀，如蛟龙临世雷霆之怒，又如陨星坠落地火迸裂，四大职业华丽的技能炫满屏，将《QQ华夏》首次跨越服务器的大规模战役完美诠释。
　　两强相遇勇者胜
　　两军对垒，人头涌动，拼的就是谁能拼到最后。跨服战赛场硝烟弥漫，大范围群攻技能如幻师的九天神雷、法师的暴雪寒流、暗巫的爆裂毒雾、宝宝的强效雷暴等，在第一拨对战中立马施展开来。混战中，漫天群攻技能如迅雷如狂雨，瞬间就将两方的差距拉开。在这次跨服战中，全新群攻进阶技能也显现出了强大的威力。
　　立马独行锁定杀
　　跨服战，不单是论持久战，更是追逐战！在前面几拨群攻技能遭遇战中，拼完了防御力后，就开始转入追逐战了。处于劣势的服务器玩家在跑，需要时间来重整旗鼓，略占上风的服务器玩家更得跑，必须乘胜追击将优势保持到结束。骑宠在这个时候发挥了作用。在辽阔的跨服战比赛地图里策马驰骋，一旦锁定红名敌对，法师的寒冰箭、幻师的合掌等，就可秒杀敌方。
　　华丽技能艳满屏
　　全场跨服战下来，玩家能做的只是将高攻杀伤范围的技能施放、冷却、再施放，其结果直接导致屏幕上充斥着华丽的技能和技能带来的光效。四大职业炫丽的技能或从天而降、或发自深幽、或霸气漫天、或一击必杀……五光十色中，《QQ华夏》跨服战正如火如荼华丽上演。
　　最强暴击强冲击
　　华丽的外表之下，蕴藏的是巨大的杀机。在这炫丽的技能光效之中，不时有成片的英雄倒下，可谓是一将功成万骨枯。进阶技能和装备在战场上最为耀眼，强大的英雄、强悍的暴击是PK上场上最炫丽的光彩。
　　剧情最炫处莫过于玩家华丽技能的同时释放，火的艳红、冰的蓝白、雷的肃杀、幽的深绿，共同组成了这华丽的一幕幕。跨服战正在火热进行时，更多精彩从不间断，敬请关注。
　　《QQ华夏》官方网站
　　《QQ华夏》-《华夏地理》杂志独家推荐网游
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

