海底神秘生物现身星辰变探秘海战战场
　　想吃海底捞吗，现在可以不去用去餐厅了，各种各样的海底神秘生物即将现身于星辰变的9月公测之际推出的新版本《星辰变首卷。无边海域》中。在新版本中，海底的灵兽、怪物悉数登场，为玩家们带来全新的海底体验。
　　水蟒VS赤蟒王
　　赤蟒王，赤血水蟒的分支，但是还没有达到赤血水蟒的层次，毕竟像赤血水蟒那样的BOSS级的存在，并不是可以随处见到的。赤蟒王是赤血洞府地带有名的强者。
　　章鱼VS章鱼王
　　赤血洞府的BOSS是章鱼王，当年秦羽和小黑刚刚进入无边海域的海底，就和章鱼王发生了接连不断的矛盾。
　　玄龟VS乌龟
　　玄龟，海底比较常见的怪物，看它的样子就知道，善于防御，但是也不要小看它的攻击力，一般在无边海域，能够比较轻松击败玄龟的人可不多。
　　海龟VS血镰龟
　　血镰龟，最有代表性的，就是它那有如镰刀般锋利的双臂，它们有时候在海底，有时候在岸上，目前在游戏中的一些靠近海边的地图上就可以见到它们。
　　蛤蟆VS血蛤蟆
　　血蛤蟆，也是两栖动物代表性的一种，最重要的是，它可以被抓为灵兽，虽然摸样丑了点，但是战斗力是不容质疑的。
　　戴维.琼斯VS桑墨
　　赤血洞府的BOSS是桑墨，当年秦羽和小黑刚刚进入无边海域的海底，就和章鱼王发生了接连不断的矛盾。过最后秦羽不然击杀了章鱼王，还由此结识了立儿，也可以算是因祸得福，但是对于章鱼王的实力，相信看过小说的人都有深刻的印象。

