《大话西游3》将开新场景西梁女国
　　【新浪游戏专稿 转载请注明出处】
　　导读：《大话西游3》是2007年8月推出的一款大型2D回合制MMORPG网络游戏，由网易公司自主研发运营，是《大话西游OnlineⅡ》的升级产品。游戏以中国浪漫主义古典小说《西游记》和香港著名系列电影《大话西游》为创作蓝本。
　　新浪游戏独家点评：此次大话3开放的新资料片在新增玩法上对游戏影响较大的恐怕就是天机系统了。目前网易对于老产品新玩法的开发速度很快，尽管这样的做法使得游戏的寿命大大延长。但过快的玩法更新使得游戏内的老玩家疲于追赶，原有的玩家自发活动被严重稀释。而这也是目前新游戏的主要问题之一，在玩法丰富的同时，玩家无暇与其他玩家互动，更多的是在与游戏系统互动，使得很多产品大多数时间更像是玩家独自一人在玩。
　　新浪游戏讯 8月19日消息，明日网易将在广州举办旗下网游《大话西游3》的新资料片“比翼双飞”发布会。新浪游戏今日获悉，该资料片除了新系统玩法之外还将向玩家开放新场景西梁女国。
　　据了解，此次发布会除了游戏核心主创人员参与之外，还邀请了2010年南方新丝路全国模特大赛总冠军黎伟珊出演女儿国国王。而她所代表的游戏人物正是此次新资料片中西梁女国的关键人物之一。
　　此次开放的西梁女国场景包含了西梁女国野外、西凉女国集市、西梁女国皇宫、毒敌山琵琶洞、解阳山破而洞几个部分。主要NPC有国师、国主、三尾蝎、昂日星官、梦泉灵、女娲、镜泉灵以及侍卫。
　　此外西梁女国的守护为西梁侍卫，玩家可在西梁女国野外练功区捕捉、西梁禁卫需要1转0级西梁侍卫与西梁禁卫元神丹炼气、昴日星官暑期活动中西梁灵兔兑换的奖励、梦泉灵与镜泉灵为暑期活动中西梁灵兔兑换的奖励，或者完成新NPC剧情获得、木齿犬和木甲牛则是在修炼天机系统木甲方向后在天机工坊制作。
　　除了新场景之外，游戏新增的玩法“天机秘术”也吸引了不少玩家的关注。据了解，天机秘术共分五个分支，分别为天地、阴阳、木甲、神工以及开蒙。其中天地可以识别战斗中的各种天气地形效果，精通以后可以改变天气达到扭转战局的效果。阴阳擅长使用各种玄天秘宝，不仅可以改变敌我双方的抗性，还可以为己方好友清除不利状态。
　　另外三个分支则偏向打造。木甲能够制作出特殊木甲守护，不断钻研可以让木甲守护获得更多独特的技能。神工可以制作出各种帮战机械，对敌人造成各种伤害，也可以重创敌方耐久度，在未来的帮派和联盟大战里，这将发挥到重要的作用。最后一个开蒙则能够为现有守护开启九星孔位，孔位可镶嵌九星石。
　　《大话西游3》是2007年8月推出的一款大型2D回合制MMORPG网络游戏，由网易公司自主研发运营，是《大话西游OnlineⅡ》的升级产品。游戏以中国浪漫主义古典小说《西游记》和香港著名系列电影《大话西游》为创作蓝本。明日网易将在广州正式为这款产品的新资料片“比翼双飞”举办发布会。(李纯)

