《星辰变》打海战下盘不稳照样成高手
　　《星辰变》将于9月公测，同时将推出首个大型新版本《星辰变首卷。无边海域》。据官方最新消息，此次版本更新将引进“浮力模拟”模式，使得游戏角色将在海底世界中以漂浮的方式进行移动。
　　漂浮模式即玩家的游戏角色在海底世界中将以漂浮的方式进行移动，给人的感觉就像是下盘不稳，移动速度以及移动路线都将不同于陆地，而在海底世界中进行战斗也因漂浮模式的存在而与陆地战斗大不相同，可谓完全颠覆了传统武术理念。
　　在新版本中，游戏角色只能以漂浮的方式进行移动，而漂浮移动不单单是一种移动方式，他还会受到海洋大环境的影响。在《无边海域》中，玩家漂浮移动的速度会被洋流所影响，顺流时快而逆流时慢，移动速度的变化会影响诸多职业PK策略的选择。在逆流区移动速度降低，一些职业将会丧失部分职业优势，例如奶妈职业如果遭遇逆流情况，则会丧失其走位控制优势。
　　在顺流区移动速度加快，各职业往往能发挥出不一般的战斗力，例如奶妈可能爆发比平时强数倍的战力。
　　全新的战斗体验会带给人耳目一新的感觉，而全新的战斗模式也需要全新的战术与之配合。也许在陆地上你饱受其他职业的压制，但是到了海底世界，虽然你下盘不稳，但是在这个全新的起点上，只要你拥有自己独特的战术，领先他人一步，完全可以压制其他职业，甚至称王称霸也不再是梦想！
　　《星辰变》9月即将公测，并推出首个大型版本《星辰变首卷。无边海域》，为玩家展现了一个完全不同的水下世界。这里是一块充满危险和机遇的地方，经历过潜龙大陆的腥风血雨，体验过潜龙大陆各处风俗美景，你是否渴望到更为广阔的天地开疆扩土？无边海域，全新的地图、温暖的爱情、更高的挑战在召唤着你！

