英雄联盟自动匹配系统不可不知的秘密
　　由DotA创始人领衔制作、腾讯游戏运营的全新英雄对战类网游《英雄联盟》(简称：LOL)，自开放测试之后，就凭借无挂、无秒退、60秒开局等特点，深受玩家们的青睐。在游戏过程中，LOL特有的自动匹配系统，可以帮助玩家在最短的时间内找到势均力敌的对手，以达到公平、公正的对战效果。现在，就让我们一起来了解下这个系统吧！
　　《英雄联盟》新版客户端下载地址>>>
　　【揭秘ELO值 打造公平竞技】
　　在匹配模式与排位赛中，英雄联盟使用一个数学系统来匹配水平相近的玩家。系统会分配给每个玩家一个数值来代表他的相关技术水平，而这个值是由他之前的游戏结果决定的。当玩家排队加入这两个模式时，系统会判定他的相对技术水平。这个数值被称为“ELO值”，是以开发该系统的数学家ArpadElo的名字命名的。该系统会以所有玩家的ELO值为基准来匹配两支队伍，试图创建出双方队伍胜率尽可能为50%的游戏，从而打造出一个公平的竞技平台。
　　【保护新人 有效避免被虐菜】
　　在时下很多网络游戏中，实力不对等一直都是破坏竞技乐趣的元凶。在没有ELO这种游戏制度的情况下，玩家依然是自己主持游戏，开设房间并等待其他玩家加入比赛，那么以强欺弱的不对等竞赛就会不断的上演。玩家可以刻意地选择比赛或是组成团队去面对零散的玩家，一个胜场破千的玩家，可能只是一个专门挑新手当对手的玩家。但是在LOL中，这些现象将不复存在，ELO会自动过滤不对等的对手，有效地保护新人，防止被虐菜。
　　【即刻匹配 帮你找最佳对手】
　　根据游戏设定，ELO值的高低，代表该玩家相对在全部玩家中的强弱排名。ELO值越高，则反应出玩家实力水平越强，而实力相当的对手才会有精彩万分的对战。在匹配模式中，LOL也鼓励玩家邀请自己的朋友组队游戏，因为彼此认识的战友能发挥出更好的战术及表现。而你也会发现，你的对手通常也会是经过安排的战队。通过对团队数值的匹配，帮你找到实力均衡的最佳对手，这便是ELO带给玩家们的惊喜。
　　《英雄联盟》全新版本现已全面上线，新英雄、新符文系统、新皮肤将为你带来更为刺激爽快的对战，赶紧加入召唤师峡谷来体验一番吧！
　　为庆祝《英雄联盟》开放测试满月，运营团队特推出“满月庆典活动”，自8月18日至20日，8大活动齐上阵，新注册玩家将获得2888点游戏金币，还有机会抽出齐天大圣孙悟空永久英雄+双皮肤大礼包。LOL诚邀大家一起体验全新英雄对战网游的竞技魅力，英雄，为你而战！
　　(小贴士：在游戏中有许多辅助功能设置，在“个性化设置”界面中点击“辅助设置”即可进行操作。)
　　《英雄联盟》官网>>>
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

