大话2高峰论坛八卦看点 撒贝宁哭了
　　大话西游2游戏开发高峰论坛因为撒贝宁的加盟而显得妙趣横生。会上撒贝宁与玩家亲密调侃，妙语频出。面对央视大牌主持，老头仙和上场男、女玩家毫不怯场，与撒贝宁开心互动。用一句话说，男玩家把撒贝宁弄哭了#76，女玩家却让撒贝宁感觉很害羞#17
　　《今日说法》魅力不及大话2  撒贝宁哭了
　　撒贝宁一上场，大话2玩家全场轰动。等他一开口，玩家更是满堂喝彩，只因撒老师讲的笑话实在太有趣了！不过，撒贝宁也有伤心的时候，当他询问一位玩家代表玩大话几年时，玩家说：九年。再问玩家，是否有看自己主持的《今日说法》，玩家说，“小时候有看过，后来玩了大话西游，就不看了”，落差太大，撒贝宁当场伤心得用手抹眼泪#76。、
　　不知来的全是帮主，撒贝宁称有眼不识泰山
　　介绍上台的玩家代表时，撒贝宁得知，上台的代表全是各服务器的帮主时，十分佩服。转而问台下所有来宾，这里有多少个帮主，大家齐刷刷举手，撒贝宁当场惊到眼珠子都快出来，笑称“原来来的全是帮主，小撒真是有眼不识泰山”。风趣幽默却又谦虚的撒老师逗得全场玩家开心不已。
　　女玩家当场表倾摹  撒贝宁害羞了
　　男玩家对撒老师毫不客气，女玩家可就温柔得多。一位女玩家大胆表白自己对撒贝宁的仰慕之情，并大声讲出“撒老师，我爱你”，令撒老师娇羞不已。
　　另一位女玩家记者则趁发言之际手拿表情包子上台，称代表大话2玩家送撒老师一份礼物，撒贝宁笑称该表情好像“豆杀包”。
　　场上的气氛在撒贝宁的主持下变得轻松，上台讨论议题的玩家代表也得以最真实的表达自己对游戏开发的想法和建议，撒贝宁表示通过这次高峰论坛，看到玩家对一款游戏倾注的情感和关注，看到玩家对游戏开发倾注的心血，深受感动。
　　《大话西游Ⅱ》是网易公司完全依靠国人力量自主开发和运作的精品RPG网络游戏，自运营以来，受到无数玩家的喜爱和支持，目前注册人数超过1亿5千万，最高同时在线人数突破119万，成为国产网络游戏中最闪光的力作，是玩家心目中最经典的国产网络游戏之一。
　　《大话西游OnlineⅡ》官方网站
　　《大话西游OnlineⅡ》新资料片专题

