降龙之剑极致版杀神 讲述你的杀故事
　　那是最惨痛的一次经历，三十多级时报名参加了一次门派竞技，在宽大的擂台上我找了个墙角躲避，谁知还是被高级的玩家发现，结果有个凶神恶煞的玩家一直追着我杀，死了复活后，换到擂台的另一处，他还是能够找到我，继续杀……悲催的我的第一次门派竞技，被迫以死亡不复活下线收场，恨……
　　“极致轻松，畅爽PK”是完美世界2D革新网游《降龙之剑极致版》一直以来致力于为所有玩家营造的游戏氛围！无尽的战斗、铁血的考验、热血的杀戮始终是大家追随游戏的主旋律。你是否还记得你第一次杀人的情形？或者你第一次遭人屠戮的颤抖？现在，就来说一说你的第一滴血，可以是第一次杀人，可以是第一次被杀，也可以是第一次观战……只要说出当时的刺激体验，你就有机会获得游戏点卡的奖励哦！
　　【活动内容】
　　8月17日9:30-8月26日16:00期间，版主开放主题帖，玩家可跟帖回复自己的“第一滴血”，陈述杀人或被杀的经过，描述的图文并茂则给予更多奖励哦！
　　【活动奖品】
　　最惊险奖：《降龙之剑极致版》点卡一枚
　　最残暴奖：《降龙之剑极致版》点卡一枚
　　最意外奖：《降龙之剑极致版》点卡一枚
　　【活动规则】
　　1.严禁活动帖内灌水及发表违规内容，一经发现取消活动资格。
　　2.玩家发布内容不得抄袭他人；
　　3.本活动同一ID只能获得一次奖励。
　　4.活动结束后将发放获奖公告，在公布获奖公告后的7个工作日内我们会陆续发放奖品，请您密切留意获奖公告
　　【发帖格式】
　　所在服务器：
　　杀人方：
　　被杀方：
　　案件经过：
　　《降龙之剑极致版》是完美世界2011年最新推出的一款2D革新网游，游戏正在不删档测试中，其独创的诸多2D革新网游玩法及特色，受到众多游戏玩家的好评及推荐。极致精美的画面舞动水墨时尚，场景精度高达300ppi的精致场景；极致创新的游戏方式：网游18怪，副本DIY，职业等都相继打破陈规；极致穿越中华5000年，单挑327位历史名将；极致PK，一键切换，27种模式畅爽大战都将带来从未有过的游戏体验。
　　《降龙之剑极致版》现已开启全新开启双线服务器【龙争虎斗】，六大活动百万豪奖，全新主线任务，等你来战！
　　《降龙之剑极致版》七大特色>>>
　　极致轻松，畅爽PK，更多全新内容，请时刻关注《降龙之剑极致版》官方网站>>>
　　玩家可通过以下两种方式收听降龙官方电台，了解最新游戏动态，参与互动活动赢取精美礼品：
　　游戏内：点击右上角小地图的耳麦图标。
　　游戏外>>>

