网游《极光世界》帮派争夺进入白热化
　　8月19日将是《极光世界》跨服帮派争霸赛第二轮的生死争夺战，从48组服务器中帮派中脱颖而出的队伍其威名注定响彻这个中州大陆。霸主的争夺范围在逐渐缩小，众多角逐冠军宝座的队伍所面临的对手强度却在不断加强，在战火的磨练下，即将有众多队伍的实力如同浴火重生般撼动整个极光大陆！
　　越战越强，越战越猛，《极光世界》跨服帮派争霸赛正式进入白热化进程，众帮派实力各不相同，目前，网通一区“巨灵神”服务器的“璀璨星辰”、“唯一的色彩”两大帮派在跨服争夺中表现抢眼，并将代表该服务器进军第二轮淘汰，而这两个帮派也是全服务器中夺冠呼声最高的帮派，在此《极光世界》官网对两个帮派表示热烈的祝贺，在即将到来的第二轮比赛前养精蓄锐、调整心态，准备好向更高的目标迈进！  
　　《极光世界》跨服PK赛的初赛仍在继续，数日之后，所有晋级的帮派名单就全部确定，在经过短时间的数据拷贝后，预计在9月11日打响跨服争霸赛的决赛！届时，又将是如何的一番盛况呢？《极光世界》的英雄共同期待吧！
　　当然，在本次夺得跨服争霸赛冠军的帮派将会获得高达10万RMB的丰厚犒赏，不仅如此冠军帮派每人还将获得10000万游戏元宝奖励，而帮主会获得游戏特有属性加成时装一件，如此丰厚的礼品，还不快快参与其中。
　　《跨服帮派争霸赛—让‘世界’战起来》请关注
　　“学暴雪，做精品”，《极光世界》随时战，随处战！
　　官方网站

