风色群英传最拉风造型 反正我是信了
　　网游行业历经风雨波折，策划们也在各种背景、题材的选择上绞尽脑汁，从欧洲魔幻到中国武侠，从DND到修仙得道。从完全架空到名著改编，从武侠小说到知名动漫。随之而产生的就是各种各类的游戏人物，中古骑士、嚣张兽人、武林高手，甚至到圣斗士、赛亚人……。
　　那么在繁星浩瀚的游戏角色中，有没有让您印象深刻的特色造型？亦或是你在游戏中对角色的终极追求到底是什么？流光溢彩的华丽装备？英勇威武的坐骑神兽？还只是一个平淡优秀的人设造型？
　　他……一个面目猥琐却又心地善良的标准宅男，因与女神结缘而穿越来到了《风色群英传》，红色运动衣裤有着80年代学校运动会的风范，摇摇欲坠的黑框眼镜还少了个螺帽，你能想象这样的人物出现在一款网游游戏的新手村并指引你去战斗么？
　　在《风色群英传》的世界里，小明就是作为这么一个另类的存在，他茫茫然的来到了这里，又机缘巧合的成为了我们的引领者，那是一道怎么样的独特风景，不妨让我们来一起领略……
　　外表猥琐且纯洁，然而内心却无比邪恶的小明，仿佛无处不在的出现于风群世界的每个角落，野战时、任务时、就连奔跑时候都可见到他销魂的身影，他的中国红运动衫当之无愧的成为《风色群英传》里最拉风的造型角色，不管你信不信，反正我是信了！
　　进入官网看小明相亲记>>
　　加项目组官方微博，更多惊喜等着你
　　新浪微博>>

