变形金刚在线首次精英测试荣归福州
　　由孩之宝(Hasbro)公司授权，网龙公司(主板股份代号：777)研发的3D网游大作《变形金刚在线》昨天在福州飞跃网吧引爆，历时两周的精英测试正式落下了帷幕。
　　《变形金刚在线》精英测试历经全国五大城市，福州-杭州-广州-深圳-南京-福州，通过在不同城市不同玩家群间的巡游、共同测试，获得了许多玩家的好评和认可。
　　福州是《变形金刚在线》精英测试的首发站，同时也是整个测试的最后一站，昨天测试现场可以说是盛况空前。前来参与的新老玩家和变形金刚粉丝挤满了飞跃网吧。《变形金刚在线》的主创人员不仅亲自参加了本站测试，还与热情的测试玩家，就《变形金刚在线》当前的表现和改进方向讨论到深夜。
　　《变形金刚在线》的工作人员表示，在本次测试结束之后，将把五站玩家反馈的信息进行深度的分析。《变形金刚在线》在不久后会通过更大规模的测试，与更多的玩家见面。
　　对于本次测试中，较多玩家提出的人物视角、鼠标灵敏度、小地图表现、轨迹枪效果、二级跳的时间间隔等缺陷，《变形金刚在线》在下次测试都会得到修正。
　　同时，《变形金刚在线》将在下次测试重磅推出下列玩法的测试：
　　1、角色扮演和养成是《变形金刚在线》中非常重要的内容，在下次测试中，将开放大部分角色扮演的内容；
　　2、丰富的剧情将成为《变形金刚在线》最吸引玩家的看点之一，下次测试将有大量PVE片区的故事全面开启；
　　3、近战型武器，无论是单手巨斧还是双手巨剑都让人血脉喷张，《变形金刚在线》下次测试自然会开启变形金刚之间的近战肉搏；
　　4、神秘的第三方势力即将崭露头角：海盗头目Thundertron的家园毁于赛博坦人的疯狂扩张，为了复仇，他驾着无比巨大的太空船月潮波号(Tidal Wave)在宇宙的各个角落招兵买马，并且猎杀所能找到的所有赛博坦人。
　　更多测试，更多进化，敬请期待！

