《神武》酷暑清凉配方解暑玩法大放送
　　炎炎夏日，《神武》为大家推出各种酷暑清凉配方，解暑玩法全部大放送。暑期，高温难下，避暑无方？莫怕，《神武》为你推出一系列的解暑玩法，“龙宫寻宝”、“深海捕鱼”、“官兵捉贼”、“智慧风暴”等，既清凉又有活力，既悠闲又益智，室内室外都能玩爽！
　　新服推荐：天涯海角(网通)
　　点击进入《神武》官网
　　酷暑海底玩水战——龙宫寻宝
　　话说，东海上出现一个漩涡，可通往深渊里布满各种传世宝物的水晶藏宝阁。虽然东海龙王已经捷足先登，不过与兄弟姐妹一起组队闯进藏宝阁寻宝还是不难的。
　　期间大家可以在遇见传说中的龟仙人和美人鱼，还可以和守卫玩一下猜字游戏。当然，既然是“闯”，海底大战也在所难免，不过在海底之下，至少不会被热昏！
　　深海潜水与鱼共舞——深海捕鱼
　　水族馆什么的想必不少同学都去观摩过，与各类珍稀鱼类有近距离却不能接触，确实是有些遗憾。不过，在《神武》里，你可以潜入海底，与水母、魔鬼鱼等共舞，有能力的，可以抓几条回家玩，抓到了，还可以获得各种奖励。
　　大量同学闻风而至，聚集到长安参加深海捕鱼，就差你了，快来吧！
　　迷宫追逐叹空调——官兵捉贼
　　酷热的天气，出门就要玩水，要不找些室内活动享受一下空调吧，一不小心中暑了就不好了。《神武》暑期活动“官兵捉贼”，全新室内迷宫角色扮演玩法，迷宫内配备世界技术领先的空调，怎么跑都不热！玩法更是很特别地用猜拳代替了消耗体力的战斗，不仅趣味十足，而且远离酷热的环境。
　　悠闲棋牌最佳选择——智慧风暴
　　《神武》全新推出的悠闲棋牌玩法“智慧风暴”，门槛低易上手，秉承了经典游戏“对对碰”的优点，创新性地加入了职业、技能、魔法等概念，战术丰富，实为室内悠闲消遣的最佳选择！
　　智慧风暴一出，顿时流行于《神武》三界的每一个角落，完全不怕找不到对手。人人都来《神武》避暑，你，还在等什么呢？
　　此外，《神武》还发布了全新主题曲《神武乐逍遥》以及在游戏内的舞台剧，闲时不忘来欣赏一下这个感人的故事与音乐，感受一下什么叫侠骨柔情！
　　关于《神武》
　　《神武》是多益网络自主研发、自主运营的最新免费回合制网游。《神武》玩法丰富，系统新颖，画风清新唯美，令你足不出户游遍三界胜地！更有新颖独特的宠物炼化系统、排行榜系统、帮派系统、变身系统、成就系统等，一定让你爱不释手！《神武》还是一个强大的娱乐互动社区，交友游戏两不误，玩出轻松，玩出快乐！
　　《神武》快乐测试中！为你准备一系列活动，新手卡、人气萌宠，还有“神秘礼物”送给你，奖品不停送，快乐无极限！真免费，痛快玩！
　　《神武》官方网站

