大话2九周年庆盛况丁磊风头盖央视明星
　　8月13日，大话西游2九周年庆既在杭州网易大厦隆重召开，活动规模盛况空前，央视著名主持、游戏工委领导、网易CEO丁磊悉数出席，全场星光熠熠。但全场大话2的玩家最在意的还是网易的CEO丁磊，丁磊全场签名签到手软，风头盖过场上任何一人。
　　大话2九周年庆典暨游戏开发高峰论坛此次可谓是盛况空前，网易官方十分重视，网易CEO丁磊更是全程关注。高峰论坛活动14日正式开始，丁磊12日即赶往杭州亲自察看场地，督促杭州网易公司工作人员全力配合。
　　13日，丁磊出现在玩家下塌的酒店现场，与大话2的产品开发人员交流大话2和本次活动的相关情况。尽管全程十分低调，但依然有眼尖的玩家拍到照片，并索要签名，丁磊欣然应允。得知周年庆活动玩家参与热情非常高，很多玩家不远千里自费前往，却可能因为人数超出场地座次太多而无法入场。丁磊表示，无论如何要想办法解决，一定要让所有前往的玩家入场，一个也不能少。
　　大话2九周年庆典在7 点40分左右举行，丁磊提前20分就亲临现场，现场玩家齐声呼叫表示欢迎，喝彩声、尖叫声盖过明星出场。丁磊坐下不足十秒，即有胆大的玩家上前索要签名，一时间玩家蜂拥而至，索要签名，丁磊被玩家的热情感染，全程乐到合不拢嘴。
　　在随后的周年庆典上，丁磊对大话2游戏开发高峰论坛进行了总结，同时也对大话2九年来获得的成绩给予了充分的肯定，他介绍，大话2在最近的两个季度，连创两次财报新高，在第3季度因《器定乾坤》资料片的推出，增势更为喜人。高峰论坛上玩家对游戏的关注和热爱，让人深受感染，有这样的玩家，有这样的开发理念，再加上研发及推广上的努力，大话2一定会发展得越来越好。
　　附丁磊致辞全文：
　　亲爱的玩家朋友、亲爱的嘉宾朋友和媒体朋友们，大家好！
　　《大话西游Ⅱ》是网易游戏的开山之作，是中国民族网游的优秀代表。在过去的一年里，她屡创佳绩：从2010年第四季度开始，财报连续创造历史新高；今年五一，又创造了最高同时在线119万的好成绩；6月的新资料片《器定乾坤》发布后，平均在线人数也大大提高。这些事实表明，我们的大话Ⅱ正处于历史上最巅峰的时刻。这些成绩与荣誉，应当归功于我们亲爱的玩家，归功于在座各位的支持。
　　今天，我们共聚一堂，庆祝大话Ⅱ的九周岁生日，并召开了“大话Ⅱ游戏开发高峰论坛”，在网游行业率先提出并切实实践了 “玩家对游戏开发同样具有话语权和参与决策的权利”的全新理念，为网游行业树立了一个尊重玩家，重视玩家意见的标杆。玩家们对游戏的热爱，对游戏未来发展的关注，都令我深受感动。大话Ⅱ有幸，能拥有如此可爱的玩家，网易有幸，能召开这样的游戏开发盛会。我们会充分吸收本次高峰论坛的成果，去寻找最受玩家认可和支持、最关注玩家本身的发展道路。进一步加大对《大话西游Ⅱ》的产品研发力度和推广力度，让玩家有更好的游戏体验，让更多的新玩家加入我们大话Ⅱ的大家庭。
　　在此，请允许我代表大话Ⅱ，代表网易公司，感谢你们！感谢你们真情陪伴大话Ⅱ九年！期待你们，与大话Ⅱ相守更多的九年！让我们一起开启九周年狂欢的盛宴，期待大话Ⅱ下一个九年的辉煌！谢谢大家！

