魔卡精灵迷你客户端 15分钟下载有木有
　　在《魔卡精灵》中，公会成员可以进入公会专属领地，通过牧场、农场、钓鱼、采矿等方式共同建设属于自己的公会家园。
　　——Q版3D首选《魔卡精灵》系列小知识
　　Q版3D首选网游《魔卡精灵》将于8月23日启动不删档测试。
　　游戏研发团队为方便广大玩家能更快速下载安装，更便捷进入游戏，特别推出不删档测试Mini客户端，完整下载只有624MB，玩家仅需15分钟即可完成极速下载。
　　8月23日，来魔卡，一起并肩战斗。
　　1、《魔卡精灵》不删档客户端下载地址
　　2、 加入《魔卡精灵》，一起并肩战斗
　　一、《魔卡精灵》客户端下载开放
　　1、 游戏研发团队为方便广大玩家能更快速下载安装，更便捷进入游戏，采用最新压缩技术，推出不删档测试Mini客户端。
　　2、 Mini客户端只有624MB，玩家仅需15分钟即可完成极速下载。
　　3、 由于本次测试客户端版本内容丰富，封测客户端无法自动更新至不删档测试使用。请参与过封测的玩家重新下载、安装不删档测试客户端。
　　4、 为了避免出现测试当天可能出现的高峰期网络堵塞情况，请各位玩家尽量提前下载，以便不删档测试开启后第一时间进入游戏。
　　5、 随着客户端下载工作的开放，预约创建角色也将于近期开启。
　　二、《魔卡精灵》游戏特色
　　1、质量过硬，用户口碑
　　好游戏，玩过才知道。99%激活率记录， 90%好评度，质量成就口碑。
　　2、颠覆传统，脱离枯燥
　　游戏脱离枯燥的挂机升级模式，创新系统设计，实现PVE与PVP的完美结合。
　　3、系统全面，游戏百科
　　职业一职多修、宠物千变万化，交友、养成、PK、休闲.。。堪称游戏百科大全书。
　　4、极致互动，并肩战斗
　　多重副本挑战、海量活动体验、个性公会家园，不一样的互动，一起并肩战斗。

