英雄美人2玩神马 神游上古世界不能少
　　《英雄美人2》的公测正在进行时，多少玩家坐等《英雄美人2》公测开启，上古世界在公测之后就呈现出一派繁荣的景象，每天一到活动时间就会有很多玩家聚集在各大活动场所，而在这段时间玩家们纷纷表示游戏中多了很多趣味活动，想让自己游戏里的包裹满满，就一起来关注吧！
　　跑商让你不差钱
　　平时很多玩家都在询问除了公测的活动之外，还有什么方式可以做日常活动又能有钱有经验？熟悉游戏的玩家们自然会毫不犹豫的说出，跑商活动。每天根据领到的货物数量，分别拜访几位供货商，如果还是不能装满货物，那么就可以找到转货商来进行转运，完成任务后大把的经验奖励可是让玩家了的合不拢嘴，不知经验高还有白花花的银子送给玩家，随时跑商随时赚钱哦！
　　每天智力大比拼
　　这个年代最强悍的人是用大脑来赚钱，不管是商界还是游戏圈都需要靠头脑，《英雄美人2》为了让玩家们不是每天枯燥乏味的天天刷怪升级，所以在每天中午和晚上都准备了答题活动让玩家们开动大脑，一起做做脑部运动就会有大把的经验回馈玩家，一天光速升级都不是问题，还会有适量的奖励配合赠送，就让玩家们一起来参加一场大脑风暴吧！
　　校场挂机好地方
　　每一个玩家在玩游戏很久之后都想好好休息一下，但是眼看着游戏人物马上就能升级，欲罢不能的活动也还在进行中，在这个时候，《英雄美人2》贴心的挂机系统就要隆重登场了，凡是到达70级的玩家都可以再领取免费校场时间后，进入有各个等级怪物的地图和朋友组队刷怪，带上双倍经验就会发现短短几个小时后收获颇多，除此之外野外挂机也成为未到70级玩家的首选。
　　《英雄美人2》公测玩的就是时尚，玩的就是开心，梦游周公不如来神游上古世界得大奖吧！
　　《英雄美人》官方网址
　　《英雄美人》新浪微博

