传奇3精英二测客户端 现已开放下载
　　《传奇3》限量删档精英二测将于8月19日(周五)下午14:00正式开启，最新测试客户端已于官网开放下载。玩家可以通过下载最新客户端，在19日14点，服务器开放后直接登陆游戏。有原客户端的玩家，可通过自动更新或下载安装补丁包后，登陆游戏。
　　由于本次客户端更新量较大，敬请各位玩家提前下载完整客户端或手动补丁包。
　　客户端版本号：Mir3_V1.0.0.3.exe
　　客户端大小：946.60MB
　　下载地址：
　　HTTP下载地址>>>>>
　　BT种子下载地址>>>>>
　　补丁包下载地址>>>>>
　　限量测试 激活码领取通道
　　8月19日的《传奇3》精英二测为限量测试。玩家需使用激活码激活账号后，登陆游戏。为让更多玩家公平获得激活码，传奇3运营团队特推出四大激活码获取通道：微博活动、订阅《传·说》周刊、论坛踩楼和为《传奇3》投票。
　　已激活账号可直接登录
　　为感谢所有封闭测试期间的老玩家在过去一年中对游戏测试的支持与帮助，所有已激活的账号均可登陆3组精英测试服务器，并可根据原账号角色曾到达的最高等级，在精英测试二区获得相应的奖励！
　　新版本抢先看
　　本次测试将在精英测试的基础上，同步推出五大系统，同时，群战PK必备的“行会功能”也将在近期闪耀登场。更丰富游戏内容，更方便游戏体验，更诚意体验邀请！《传奇3》精英二测，想给玩家更多一点感受。
　　《传奇3》精英二测，经典复刻，诚意开启！
　　《传奇3》官方微博地址
　　更多内容请关注官方网站
　　真情提示：
　　传奇3现正处于测试阶段，在此，传奇3项目部感谢大家对游戏一贯的支持，并对现有版本中的内容与出现的问题向各位道歉。
　　同时我们承诺，在传奇3公测版中会根据大家对游戏的意见和建议进行大的改版，相信公测版的内容一定不会让你们失望。
　　我们点滴的进步都源于你们的支持与努力，谢谢！

