研发团队解读《零纪元》四大职业曝光
　　2010年9月，第九城市副总裁TonyPark在个人微博曝光了九城投资的位于深圳的研发公司——万游引力；2011年5月正式公布了万游引力公司研发的神秘新网游——《零纪元》。
　　位于南国深圳的万游引力公司成立于2009年。《零纪元》制作人张泽湘有十多年的游戏研发经验，曾参与过《仙剑奇侠传3》、《QQ幻想》等多款成功游戏的研发，团队其他核心成员也具备丰富的研发经验和成功项目经历。
　　深入解读《零纪元》游戏特色
　　《零纪元》作为万游引力成立后研发的第一款产品，采用了自主研发的Camera 3D图形引擎，《零纪元》精细逼真的游戏画面就依赖于这款引擎出色的实时光影渲染和细节、材质表现力。《零纪元》研发团队表示，这款引擎是团队综合了目前几大主流游戏引擎的特征优点，自主开发完成。《零纪元》在未来也将会加入3D视角，实现2.5D与3D自由切换，满足不同玩家的习惯。通过《零纪元》，团队已经形成了成熟的游戏引擎研发使用流程以及对其它优质引擎技术的深入掌握，未来也将着手采用更多知名引擎研发新产品。
　　除了精美的画面品质外，《零纪元》与众不同的蒸汽朋克题材风格是吸引玩家的又一亮点。
　　对于为什么选择蒸汽朋克风格，《零纪元》研发团队表示，目前国产网游画面和内容同质化非常严重，我们希望能通过题材创新来改变这一局面，给玩家带来全新的体验。蒸汽朋克的特色非常鲜明，也非常具有吸引力，虽然之前市场上出现过蒸汽朋克风格的作品，《零纪元》是一款超写实画面的蒸汽朋克网游，玩家将能够进入到蒸汽与机械共鸣，魔法与科技交辉的真实世界。
　　《零纪元》除了游戏画面中随处可见的蒸汽朋克元素，飞空艇、热气球、摩托车、大型蒸汽机械等等外，在内容和玩法构建上也依然没有脱离蒸汽朋克的特征。比如《零纪元》首创了临时武器的概念，而临时武器就表现为强大的蒸汽科技，玩家可以在副本、PK中发现并短暂使用它，战斗充满未知感，玩家的体验也更加刺激。
　　另外，《零纪元》中的精灵系统，玩家在战斗中可以召唤并化身具有强大能量的精灵，让战斗更加轻松；DIY技能符文实现自创技能和升级技能的合二为一，玩家可以通过不同的技能符文搭配，创造出新的技能，让对手无从防备。这些都将会是《零纪元》9月首测呈现给玩家的新东西。
　　曝光四大职业和全新原画
　　《零纪元》开放的四大职业，分别是勇猛刚毅的战士、输出治疗兼备的祭司、灵活精准的枪手以及驾驭自然元素的法师。每个职业在60级有两个高级职业分支可以转职，对应两类天赋，另外可以选择学两种蒸汽科技的生产技能。比如，火系法师的单体极限伤害惊人，而冰系法师则注重对敌人和战局的控制；作为一个帅气潇洒的枪手，学习各种机械部件制造，才会打造出助你纵横四海的强力武器。

