纸片人明日19时首测 超萌玩点抢先公布
　　空中网力推的休闲射击网游——《纸片人》即将于明日19:00时(8月18日)开启双线萌战初体验。目前，《纸片人》萌战初体验账号正在限量发放中，幸运玩家可以抢先体验到超萌纸片的独有魅力。《纸片人》本次萌战初体验自8月18持续到8月24日，为期6天的首次测试将给玩家带来怎么样的精彩内容呢？
　　【日系动漫 萌声萌色】
　　日本卡通动漫中可爱生动的人物造型、清新浪漫的画面风格是令人产生视觉亢奋的重点。休闲射击网游《纸片人》“萌战初体验”中敌我双方所有任务角色都以“纸片”的形态出现，而每一个人物角色以及场景的设计都融入了日系梦幻漫画风格，搭配动感十足的背景音乐，将《纸片人》“萌”元素完美展现，让你身陷可爱风潮而不能自拔。
　　【休闲战场 给力出击】
　　《纸片人》轻松休闲的游戏模式，清新活泼的游戏地图，始终为玩家营造着一种欢乐的枪战氛围。本次“萌战初体验”提供了多种游戏模式与多张场景地图供玩家选择，令您想到哪里，就战到哪里！同时，玩家还可以针对不同的地图以及不同的游戏模式做出最合适的部署，埋伏、掩护、枪支选择……样样不能掉以轻心哦！玩家在色彩明快的各大射击场大展身手，仿佛在置身童话世界
　　【萝莉御姐 百变时装】
　　千篇一律？NO！可爱的人物造型，搞怪的面部表情，《纸片人》“萌战初体验”百变的换装系统将令你开拓新视点，创意新时尚！从兔女郎的西方风情，到休闲短裤的中立通用，甚至是充满魅力的中式旗袍，搭配各种机枪套件、武器装备，数百种道具通过变装系统惊艳呈现，保你眼花缭乱。
　　【四大活动 精彩纷呈】
　　《纸片人》“萌战初体验”除了为玩家奉上以上精彩内容之外，官方丰富的活动也随之登场——show出你的萌、榜上有名、生死大淘杀以及为PG而战四大活动将为各位玩家带来荣誉封号，更有机会在活动中获得超值福利，休闲风暴猛烈地刮来，精彩不容错过！
　　当我们厌倦了虚幻的剧情、粗糙的升级、血腥的FPS，千篇一律的厮杀对抗场景之后，休闲射击网游《纸片人》为我们带来了一丝清新的空气，毫无疑问的标志着一个崭新的休闲射击时代即将来临。8月18日19时，与你相约纸片人的射击世界！
　　《纸片人》官网链接>>>

