GC11《激战2》PVE、PVP系统全面介绍
　　文/CoffeeStyle
　　【新浪游戏翻译专稿，转载请注明出处】   
　　在本届德国科隆游戏展上Arenanet对《激战2》进行了两方面的介绍，分别是PVE内容和PVP内容。其中，PVE内容玩家将主要看到一部精彩的游戏宣传视频，而PVP内容则是对这款游戏的部分PVP机制进行了详细介绍。下面就来了解下这两方面内容：
　　这部视频时长5分钟，其中精美的概念原画和一些游戏片段向玩家展示了不同种族的出生地点，以及激烈的战斗场面。这些视频场景中，有我们以前看过的熟悉内容，但大部分还是不曾看过的新鲜内容，包括一些新敌人和新地点，你可以看到英雄们正面迎战不死族大军的场面，体态庞大的腐蚀巨龙从天而降，以及5大种族人物战斗的场景等等。
　　另外，《激战2》的游戏设计师还在展台对游戏中做出改动了的内容进行了讲解，这些内容包括技能所耗能量、技能的获取、游戏中的BOSS、人物自定义设定、PVP内容等，而PVP内容是他们本次游戏展上重点介绍的内容。
　　PVP
　　《激战2》的PVP主要分为两种模式：“火线参与”类型和锦标赛类型。“火线参与”是一种结构化的偏休闲的PVP模式。本质上来理解，玩家和玩家PK再怎么休闲，也比不上砍怪兽和做任务这种PVE玩法更为休闲，不过在《激战2》中玩家同其他玩家进行PVP对战的同时，还能对游戏建筑、地图进行了解。另外，“火线参与”类型PVP还拥有灵活的选择性，玩家可按照意愿从“1VS1”到“10VS10”的多重战斗中进行选择。
　　这种方式是通过浏览“可进行的游戏”列表而实现的，列表中会列出你可加入的游戏、游戏所属的地图、以及玩家数量等等。像玩CS服务器一样，就算是正在进行的PVP游戏你也可以加入，并且在战斗中如果一方阵容缺少玩家，那么游戏系统就会自动对双方玩家人数进行平衡。一旦一场PVP比赛结束，系统就会自动随机更换地图，玩家此时也可以再次重新选择队伍。
　　锦标赛类型PVP则是具有组织性的正式PVP获得。锦标赛对战的玩家人数固定为5VS5，不过所使用的地图是和“火线参与”类型同样的。锦标赛将采用多种频率，并且分出了多种奖励级别，因此玩家可以先在一些小规模的竞赛地图中进行初级磨练，然后再选择到那些更具规模的比赛中一展身手。
　　锦标赛竞赛形式如下：
　　·随机竞赛：这是一种单向淘汰制竞赛，比赛会在8支报名队伍集齐准备好后开始。开始后，会进行3轮单向淘汰赛，最终冠军会获得“资质点数”。
　　·月赛：每月进行一次的比赛，这种比赛玩家需要一定的“资质点数”才能参加。
　　·年赛：所有月赛冠军会齐聚年度比赛当中决一雌雄，最终冠军会获得“年度最佳PVP选手”称号。
　　·玩家自定义竞赛：这种比赛的规则由玩家们自己来定，其形式非常自由，最独特的地方是胜利玩家可以自己给自己嘉奖一些带有“吹牛逼”意味的有趣称号。

