当“裸”不再流行 网游静态电影怎么做
　　自09年起，若是有人跟你提及一款没有成人色彩的网络游戏，相信你一定会嗤之以鼻。目前，众多游戏厂商大打美艳、裸露、偏色情等大尺度牌，搅浑了原本以热血奋斗为主题的网络游戏氛围，原本一些清新纯净的游戏也纷纷效仿，一时间，“伴君共寝共缠绵”、“香闺美人要你虏获”等偏色情元素纷沓而至。原本清凉，性感的美女作为调剂的元素未尝不可，但是完全以此为主旋律，让那些未成年的玩家情何以堪？难道低俗的宣传炒作是为王道？难道契合游戏产品主题的静态电影就不为玩家所接受，网游的静态电影该怎么做？
　　赤壁 女剑传：赤裸镜头不间断 美艳裸露占主题
　　主题：一组组静态图片构成了三国时期，那段令人难忘的热血沙场，用镜头记录那段令人感伤的牵挂与惆怅，美女与英雄，激斗与搏杀，呐喊与战争……
　　点评：完美的赤壁 女剑传开创了网游史上第一部静态电影的先河，镜头使用大尺度的手法，完美展现了赵云妻子婀娜多姿的身体，不知吸引了多少眼球，高关注度在所难免。可惜完全没有切合三国热血征战的主题，大部分都是缠绵的胴体，裸露的美女，只靠卖肉吸引眼球的静态电影，没有内涵，难以令人回味。
　　龙OL：大秀紧身内衣，美女喧宾夺主
　　主题：融合了神话与现实，经典的古代爱情、现代的感情思想，展现将龙女与生命中最重要的两个男人之间的情感纠葛
　　点评：尽管故事背景源自越剧《柳毅传书》中凄美的人神恋的情节，但在画面表现上依然是“‘露‘字诀几番轮回”，紧身内衣包裹下的艳丽美女十分抢戏，相比之下两个男主角似乎连陪衬都谈不上。同时，整体画面看起来也不是很精致，人物与背景的融合度不高，后期特效水平一般。
　　MKZ-军魂：铁血军旅演变糜烂生活
　　主题：一支深入敌后的女子特工团队，经历了阴谋、爱情、友情与背叛，几缕芳魂在硝烟中结束，擦干眼泪，掩埋伙伴的尸体，这支女子特工的故事还将继续。
　　点评：通过创意和拍摄主题来说，劲酷的军旅生活已经初步体现，基本符合游戏故事本身。但是作为传网游的静态电影，少了枪林弹雨的战场，多了裸露卖肉的糜烂生活。这样的镜头，真的可以表达出军魂的中心思想，在某些厂商眼中，铁血的军魂就是这样的存在？
　　神鬼世界3月静态电影：十国美女演绎神鬼世界
　　主题：以世界名画为模仿主题，通过不同风格的美女组成的战斗团队，几经拼杀，经历了迷茫与鲜血的洗礼，经历了痛失战友的悲伤，当我们不再迷茫，当我们沙场点兵，嗜血为盟，在神鬼世界中感悟奇迹的诞生。
　　点评：不同的美女组成的战斗军团，秀美的容颜与挺拔的身姿组成了一道靓丽的风景线，良好的镜头感与纯净的美女组合，为残酷的沙场增添了一抹亮色，总体来说在风格上不再三俗，但是有个致命的弱点，就是与产品内容结合不够紧密，虽让人觉得惊艳和构思巧妙，却全然忘记了其中蕴含的产品意义。
　　神鬼传奇“东方传说”：主题明确，与产品内容结合的视觉盛宴
　　点评：“东方传说”的静态电影，以东方神秘的气息贯穿主线，将东方神兽与古墓的沧桑神秘演绎得淋漓尽致，华丽的战斗中穿插着凄美的浪漫。一场围绕着龙印的爱恨情仇就此展开。纵观整部影片，神鬼传奇“东方传说”的画面精致，主题明确，主角个性分明，没有过多的裸露，有的只是不经意间露出的性感，更值得称赞的是，影片完全与产品内容相互结合，堪称2011年的静态电影大作。
　　就目前的众多静态电影来看，不少作品没有主题，中心不明确，只有肆意裸露的男男女女。光靠大尺度照片来吸引玩家，也只能让玩家的目光停留片刻。多一些产品特点关联、多一些精彩瞬间，少打一些擦边球，相信网游静态电影还会再次迎来玩家称赞的目光。

