全方位格斗 蜀山剑侠传自由街机思路
　　国内首款3D横版格斗过关网游《蜀山剑侠传》于2011上海ChinaJoy期间正式亮相，游戏创造性的职业划分，惊险刺激的战斗方式，炫丽无比的技能特效和精美绝伦的游戏场景，为玩家打造原汁原味的中国风修仙之旅！
　　顶级3D技术 尽享极限战斗快感
　　凭借顶级的3D引擎技术，在《蜀山剑侠传》中施放华丽的技能时，场景中形成技能造就的各种效果。战斗中的雕塑、石墩、装饰，都可以被你轻松的破坏！巧妙的利用这些东西，还可以给敌人造成极大的困扰！《蜀山剑侠传》为玩家量身定制的真实战斗场景，快来享受真正的极限战斗吧！
　　战，法，牧？ 一边凉快去吧！
　　打破传统网游枯燥的战、法、牧铁三角模式，《蜀山剑侠传》以操作感和原著小说设计了全新的职业！玄门正宗蜀山，西域之王昆仑，降妖除魔普陀……五大各具特色的职业，再加上一定级别之后的专职，《蜀山剑侠传》每个职业都有着独特的诠释。选择不同职业，更考验队友之间的通力协作和你是否做到了“知己知彼”！
　　最正统街机操作 无限连击不是梦
　　一组连击技将敌人直接打死？《蜀山剑侠传》告诉你：小菜一碟！采用简单的全键盘操作，寥寥数个键位就可以对角色进行方向控制、跳跃，攻击、技能施放等操作，使游戏更加轻松！随着玩家等级的提高，技能的变化，只要自由设定快捷键就能随意应对，按照个人的喜好来控制角色进行战斗，充分体验街机的刺激！
　　全方位格斗体验，最正统街机玩法！《蜀山剑侠传》原汁原味中国风体验，带给你自由街机新思路！
　　《蜀山剑侠传》官方网站>>>

