最喜欢的网游《QQ仙境》人物大盘点
　　以萌爱Q版风格为主打的《QQ仙境》大头兵版本内测正持续给力升温中，勇士们义无反顾地接受每位NPC的委托，以拯救克洛斯大陆为己任，奔跑在追求正义的前进道路之上。此次，就让我们把灯光聚焦在这些可爱善良的NPC角色身上，共同去寻找在《QQ仙境》世界中你所最喜爱的仙境人物吧！
　　圣音袅袅 最爱签到
　　谈到最受欢迎，那便一定不能缺少在此次内测中全新增加的签到系统--神圣签到官。飘逸的金色长发和绷带符文的穿着为她增添了许多神秘色彩。在每日登录仙境的同时，一定不要忘记去向她报道，签到不但可以记录一天的开始，还有丰富的奖励收入囊中！
　　异域风情 萌爱宝石
　　四面八方的友人为了追寻幸福的梦之国度来到克洛斯大陆上，宝石商人便是其中之一。性感魅惑的舞娘装配以明亮的宝石，她的异域风情与贵族气质展露无余。她是个迷一般的固执女子，要想与她交易，只有宝石才能谈得通。但她箱子中的宝贝，却是普通杂货摊上没有售卖的，因此格外吃香。
　　吃货当道 唯爱厨娘
　　安宁的午后阳光，配以精致的茶点，这样生活的每一分每一秒都是我们所追寻的幸福时光。那便让仙境中的小厨娘来满足你的需求吧！炫丽夺目的横版背景与清新悦耳的背景音乐，再加上厨娘专门为玩家制作的美味大餐，赶快让视觉、听觉与味觉进行一次激情的碰撞！
　　还有更多可爱仙境人物等待你去发掘，赶快加入大头勇士的队伍中来吧！《QQ仙境》征程再启，女神招募你准备好了吗？
　　更多仙境：《QQ仙境》是由腾讯游戏代理运营，韩国NextPlay开发的超可爱横版休闲网游于6月16日开启“大头兵内测”。采用3D场景2D人物的动画渲染模式，首次实现最高2560*2048的高清分辨率。画面清新细腻；人物造型可爱欢醒。不仅有超过百种的时尚换装，还有各种夸张搞怪的?趣表情。职业技能绚烂，更有神奇多样的副本任务等待玩家激爽挑战。还等什么，马上加入超炫丽最可爱的《QQ仙境》体验不一样的休闲乐趣吧！
　　官方网站
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

