穿越世纪武侠梦 九阴夏令营大叔级玩家
　　《九阴真经》夏令营第二期于8月21号正式开营。此次夏令营汇集了全国一百多位真武侠的爱好者共同测试这款网游史上具有划时代意义的网游巨制。前来参加夏令营的玩家来自不同的地方，有不同的职业，年龄层也不尽相同。武侠在中国从来就不会缺少爱好者。其中一位来自沧州的大叔级玩家更是吸引了小编的注意，并在交流后，为他对武侠的痴迷和对九阴的关注、支持所感动。
　　这位张姓玩家告诉小编，他是沧州某地主管财政的公务员，同时还担任当地文体协会会长，并还是武术协会的会员。多年前玩过《网金》，玩武侠网游的快乐让他至今难忘，现在还和一群当时的玩家保持联系。从那之后已经好几年没玩游戏了。两年前在游戏网站上看到《九阴真经》的介绍之后就被深深吸引，特别是无等级等设计，很能体现武侠。他说他仿佛找到了当年的的那份快乐。
　　此次他报名参加夏令营，他是想趁着周末的时间近距离接触并体验《九阴真经》。但由于工作关系，他21号或22号就得离开营地返程。他说：“虽然押金可能被扣，《九阴真经》激活码珍藏包可能拿不到了，但是至少我来过了，我体验到《九阴真经》了就可以了。我回去可以向我那些同为九阴死忠的弟兄交差了”。不得不承认，游戏开测之后这位玩家可能由于工作原因没有太多的时间去玩，他或许没有很多高端玩家那么厉害。但是，这位玩家对于武侠那颗炽热的心已然呈现。(22号当天，该玩家已返程。同时，鉴于情况特殊，蜗牛实际未收押金。礼包也将派专人安排。)
　　这位玩家和其他玩家相比已然不再年轻，但是他们却有一个共同点，那就是都热爱武侠文化、热爱武侠游戏、热爱《九阴真经》。正如他与一个玩家并肩一起走是说的那样，和年轻人一起欢声笑语仿佛让他回到了自己风华正茂的岁月。那颗对于真武侠的心依然年轻着。
　　据小编向蜗牛工作人员了解，原本玩家只有测试到夏令营结束才能获赠《九阴真经》激活码珍藏包。但是鉴于这位玩家的特殊性，蜗牛一定会充分保证每一个夏令营玩家的利益，向每一个夏令营玩家履行承诺。
　　的确，对于这个风尘仆仆赶来的九阴粉丝，蜗牛有理由让他的“真武侠”之旅有一个美好的回忆，和一个更好的期待！
　　九阴夏令营第二期火热进行中，更多信息请关注九阴官网及官方微博。
　　2011最值得期待的真·武侠网游大作！
　　《九阴真经》官方网站>>>
　　蜗牛，为梦想而生！

