SRPG团战网游 龙纹研发进度首次公布
　　凭借众多技术革新和另类成人萌画风，团战网游《龙纹》成功获得了大批玩家的追随。今日，盛游网络首次对外公布研发进度：新增琴师、游侠两个东方阵营新职业，新增两条主线剧情，新增十二大内置活动，新增6职业龙纹技。同时，备受期待的团战系统“三大战役”也已完成90%以上，城池建筑摧毁系统开启，二测或定名“组团封测”。
　　《龙纹》预告专题<<<
　　新职业：素手蹁跹扫七弦 雕翎追风透铁甲
　　《龙纹》首次技术封测时，仅开放了三个西方职业(剑盾骑士、占星师、法师)和一个东方职业(刺客)，而本次公布的琴师、游侠两个职业则同属东方，对阵营间的平衡大有增强。
　　琴师目前设定为女性，通过弹奏古琴来施放大范围增益、减益、治疗及攻击技能，音律的无视地形特性使其成为大规模团战中不可或缺的职业之一。值得一提的是，琴师的所有技能都以名曲命名，如：关山月、离骚、凤求凰等。
　　游侠的定位则相对复杂，对玩家操作要求也比较高，仅技能就包含了弓技、陷阱、近身格斗、宠物调教等四大类。因此，给角色一个正确的发展方向非常重要，龙纹大陆就像一个真实的世界，专精往往更容易出成绩。
　　新战斗：“三大战役”打响 团战时代开启
　　三大战役由“天下第一帮”、“公会争夺战”、“盟主争霸赛”组成，是《龙纹》核心内容“热血帮派”系统的最重要组成部分。依照内容不同，每场战役(活动)的持续时间从一周到一月不等，公会可选择性参赛，获胜公会将得到游戏内外的丰厚奖励。
　　昔年，三场战略性战役奠定了全国胜利的基础，今天，《龙纹》三大战役将再次造就出全服霸主！
　　新内容：魔族少帅正式南侵 龙纹勇士全面备战
　　《龙纹》拥有一个庞大的世界架构，相信首测玩家对东、西方完全不同的任务依然记忆犹新，但不得不说的是，首测开放的内容仅仅是冰山一角，接触到的也只是故事的前奏。目前游戏版本已增添了30-60级两条主剧情线，至此，龙纹勇士面对的将不再仅仅是被魔化的怪物，真正的魔族即将登场，真正的战斗，才刚刚开始……
　　新活动：全天候活动系统 何时上线何时玩
　　全天候活动系统，近两个月来一直被作为核心内容，排在研发表最顶端。顾名思义，该系统的最大特色就是24小时上线都有活动可以做。重复性太高的问题玩家也无需担心，因为目前已增加了花花世界、夺宝奇兵、极限跑商等足足十二个玩法不同、奖励各异的活动！在设计过程中，研发人员也充分考虑到数量与每天重复次数之间的平衡，确保玩家无论何时上线，都能得到想要的乐趣。
　　新技能：龙纹技秒杀全场 全职业技能增加
　　主打团战，怎能没有Max级技能？龙纹技就是游戏中最霸道的大杀器！在《龙纹》中，这套逆天的技能突破了职业限制，当玩家通过完成主线任务成功学习后，便可消耗怒气施放，其无与伦比的杀伤力在全屏光效的掩盖下，带给敌人的除了回城的无奈，还有意志的崩溃。此外，职业专属技能也大量增加，当快捷栏排不满的时候，懂得取舍方能尽占先机哦。
　　我是团长，我的团，战龙纹！

