迎8《死神之刃》公测 牛刀小试牛魔王
　　弓角齐鸣，《死神之刃》8月24日15时屠神公测已迫在眉睫，新服电信一区“寒山月引”、网通一区“苍龙盖天”即将开启。作为2.5D暗黑风格大作，《死神之刃》中不仅有着酣畅淋漓的PK系统，副本BOSS的设计同样别出心裁。比如体型硕大勇猛无比的牛魔王，想要战胜它，也需要勇士花费一番功夫才行。
　　占洞为王，平天大圣牛魔王
　　想必《死神之刃》的玩家，肯定听说过牛魔王的名头。这个携带大量的宝物，能力超群的大BOSS，占据牛魔洞称王称霸，威风不可一世。牛魔王的可怕之处不仅在于强大的防御力，还在于其强大的群体攻击力。威力破强的范围攻击，让很多玩家难以抵挡，所以有些玩家甚至还没有见过这个凶狠的BOSS长相。牛魔王如此嚣张跋扈，是不是英雄们就束手无策呢？其实然，强大只是相对的，如果各位勇士努力提升自己的实力，打倒牛魔王也并非是件困难的事。
　　神也杀之，极品套装在身
　　工欲善其事必先利其器，想要打倒BOSS，先凑齐一身不错的装备是首要的，游戏中的套装就是不错选择。套装不仅有着普通装备的基础属性和魔法属性，更有甚者是套装的属性加成效果。只要穿戴套装中的两件或者两件以上，都会有额外的属性加成。两件会加成额外属性一条，三件会加两条，以此类推。集齐所有装备以后，还会有额外的属性加成哦！
　　如此强劲的套装，收否入手十分困难呢？事实并非如此，游戏中获取套装的获得方式比较简单，通过生活系统就可以制造套装了。试想一下，当我们满身穿上极品的套装，还会惧怕那些自以为是的BOSS吗？看起来高高在上，只不过是勇士们通向更高层的踏脚石。
　　神兵在手，天下何处不可去
　　与BOSS较量，不仅需要有过高的防御力，抵挡BOSS的疯狂进攻。勇士们还要提升自身的攻击力，最佳的防守就是进攻。只有提升了自身的攻击力，方可在BOSS战中，化被动为主动。
　　《死神之刃》独树一帜的提出武器养成概念，武器一变传统网游的固定不变形式。游戏中的武器有很大发挥空间，武器可以升级、可以炼化、可以增加魔法属性条、可以开启五行属性。武器还有心情值、有性格，甚至可以改变形状，增加被动技能等等。这些因素的存在，让我们的武器从开始的一个攻击力很低的白板武器，经过精心的呵护，最终成为一把攻击力惊人、华丽异常的极品武器。
　　神兵在手，天下何处不可去得，在强大的BOSS最终也只会沦落为刀下幽魂！更多游戏动向，请关注《死神之刃》官网：http://ss.ferrygame.com

