双城记 《蓬莱》城主等着你来争夺
　　精致中国风神话网游《蓬莱》首创双线城战本周末将正式上演！黄金镇、天瑞城两大战场齐开战，攻城门、抢王旗，占领任何一座城池，都足以让贵帮派扬名四海！风云变幻的双城抢夺战，江湖侠士的巅峰对决，帮派联盟的强强对抗……城战的激烈性和攻占难度超乎想像，令人热血沸腾的两个小时不容错过！东风吹，战鼓擂，叱咤风云谁怕谁！
　　《蓬莱》精致中国风官网
　　《蓬莱》开放测试客户端下载
　　《蓬莱》开放测试宣传视频
　　城战是什么？如果到现在你还仅仅认为是一群人混战，谁能活到最后谁就是胜利者。那你就已经OUT了！在《蓬莱》中，城战早已经超越了原始的混战的阶段，而上升到谋略、实力缺一不可的程度。城战不再是简单的力与力的玩家对抗比拼，而更多的要用到领头人排兵布阵和各司其职的指挥能力。
　　在《蓬莱》中的城战将不再是一座城池的得失，而是首次将两座城池的同时加入到帮派的争夺中来。一城一地的得失将不在成为最终的关键，拥有高远的大局观才是胜利的决定因素。同时，在具体的城战过程中，策略同样是非常的重要。比如，攻城方将会需要突破守城方三道城墙的防守，这里的突破除了要抵抗防守方的进攻外，还需要在战场上因地制宜，制作攻城车、雷火弹等道具来迅速的突破城墙。这就需要指挥对采集和进攻人手来进行合理的调配了。
　　想体验不一样的战斗吗？想感受非一般的激情吗？每周六中午12点至周日下午19点以帮派为单位，帮主在报名时间内去往NPC【城战使者】处报名城战即可！天瑞、黄金两大城主之战即将点燃！最后的胜利者会是你吗？让我们拭目以待！

