《征途》帮会夺城战不能不玩的三理由
　　时至8月，虽已立秋，炎热的天气依旧让很多人选择宅在家里，孵空调、玩游戏，其乐无穷。近来《征途》火热上演的新资料片“烽火连城”则是大家畅玩网游的首选。什么？没听说？那你绝对“凹凸”了！“烽火连城”作为《征途》突破革新的蜕变之作，推出了万人同区群P的激情帮战，绝对是你不可错过的精彩大戏。就让笔者为各位细数“帮会夺城战”不可不玩的三大理由！
　　一、单挑诚可贵，群P更激情
　　PK竞技是很多网游不可或缺的一部份，满足了玩家对游戏技巧性的追求，以及对驰骋江湖、行侠仗义的渴望。作为一款以“武侠”为主打核心的游戏，《征途》在PK上自然更有其独到之处。玩家平时玩多了形式、规模相对较单一的1VS1模式PK，多少会有些乏味，内心更渴望群体比拼，体验千军万马的激情作战。“万人国战”让多少人热血沸腾、豪气满怀；“总舵车战”让多少人记忆犹新、回味无穷。这一切都彰显了团体竞技比赛的魅力。
　　终于，盛夏时分，“帮会夺城战”强势来袭，在全区刮起群P作战的风潮。数百帮会强强相峙，百万勇士激烈拼杀，千里战场，烽烟四起；铁蹄铮铮，旌旗猎猎！光是想象那金戈铁马、气吞山河的景象，就让人按捺不住，跃跃欲试。如果你是PK控、技术帝，绝对不能错过“帮会夺城战”这场沙场PK盛宴！
　　二、剑指全区，独孤求败
　　游戏中我们常常有这样一种感觉，在一个地方呆久了，对手打着打着就成了朋友，然后便感觉高处不胜寒了。“武林大会”之所以能够风靡全区，就在于它令全区玩家得以同台竞技，给了玩家更广阔的比拼天地，从而演绎了无数精彩瞬间。而“夺城战”在小团体比赛的基础上，完成了一次飞跃性的巨变，引发更火爆、更激情的团体竞技。
　　如果你武功卓绝、独孤求败，如果你想体验受万众瞩目、敬仰的滋味，在“夺城战”中你都能如愿以偿。是一夫当关，万夫莫开？还是直刺千军，取敌首级？决定权在你手中！在这个全区豪强云集的舞台上，不怕你没对手，就怕你没胆量！
　　三、等级飙升，畅玩不是梦
　　在众多网游中，都离不开一个打怪升级的过程，这常常会造成令玩家身心俱疲的负担。但是随着《征途》新资料片“烽火连城”的火爆来袭，无论大小号，只要你是帮会成员，参加“夺城战”后，都可以轻松获得海量经验，让你享受火箭式极速冲级的快感。
　　想来《征途》畅玩最激情的大型PK吗？想对战千军、剑指群雄吗？想问鼎天下、功成名就吗？心动不如行动，快来体验新资料片“烽火连城”，玩转“夺城战”吧！
　　点击进入《征途》官网
　　点击可下载《征途》
　　点击注册《征途》帐号

