周末玩什么？《万王3》激情战场邀你征战
　　2011火爆战争网游《万王之玩3》公测已经过去一年多了，在这一年多的时间里，游戏为玩家们奉献上了3个资料片，无数条玩家的意见建议被采纳，官方也立求为玩家打造一款更加贴心，更加热血，更加休闲的游戏。
　　在此前玩家们期待已久的150级内容终于在8月17日开放了全区的版本，现在所有的玩家都已经可以体验到150级的魅力之处啦！
　　新浪官方微博：http://weibo.com/kok3weibo
　　《万王之王3》是现在国内为数不多的以战争为题材的MMORPG，游戏用27大二转职业，数百种技能和众多战争元素，为玩家献上一场史诗般的梦幻战争。指挥千军万马，建立家族城堡，在剑与魔法的新世界中驰骋，成为新的世界之王！
　　周末到来，十字军城堡副本成为周末玩家最愿意游玩的内容。玩家们在“十字军城堡”副本中，最需要获得的东西无疑就是“十字军勋章”，其实玩家在进入副本后，无论是通过打怪还是杀人获得的勋章都会自动转化为积分，积分在副本结束后，可以兑换为“十字军宝箱”，宝箱中就是紫装的各种强化材料，所以玩家们在副本中，最重要的争夺点，就是十字军勋章。
　　在十字军城堡副本中，玩家是可以随意杀人的。而获取勋章的最直接途径就是杀死副本中的怪物后通过掉落获得。假如玩家杀死其他的正常玩家，就能捡起他们身上掉落的勋章，这样在很短时间内可以攒集到大量的勋章。
　　但这种行为是要付出代价的，玩家如果杀死正常的其他玩家，自己就会被冠以“恶魔”的头衔，杀人过多甚至会变为“大恶魔”，在这时，如果有其他玩家杀死了自己，那么收集到的勋章积分就会被大爆一地。这种情况就使得副本中出现了一批专门讨伐“大恶魔”的“恶魔猎手”，他们专门寻找恶魔来杀，通过杀死他们来获得积分。到底应该做一个勤勤恳恳的普通十字军，还是四处杀人的恶魔，又或者是除恶扬善的正义使者，玩家要自己来选择了！
 

