魔卡精灵明日不删档百万现金保证好玩
　　在《魔卡精灵》中，公会成员可以进入公会专属领地，通过牧场、农场、钓鱼、采矿等方式共同建设属于自己的公会家园。
　　——Q版3D首选《魔卡精灵》系列小知识
　　百游旗下，Q版3D首选网游《魔卡精灵》将于明日(8月23日)开启首轮不删档测试。
　　为迎接《魔卡精灵》明日不删档测试开启，运营团队特为广大玩家准备重金打造最绚丽大场面，同时“500万现金助玩计划”全面曝光，九大活动震撼登场，500万现金保证最好玩的Q版3D游戏！
　　1、500万现金助玩计划启动：
　　2、《魔卡精灵》不删档测试客户端下载：
　　3、《魔卡精灵》官方网站：
　　一、明日不删档，500万现金保证好玩
　　在明日即将开启的《魔卡精灵》不删档测试中，玩家将体验到前所未有的Q版3D体验，并且每一位玩家都能参与到“500万现金助玩计划”之中，感受运营团队精心为玩家准备的Q版饕餮大宴，丰富的游戏内容及好玩多样的可爱宝宝在卡莱尔大陆等待着你，惊险刺激的副本活动将伴随玩家一起成长。
　　届时，玩家将体验到“删号就给钱”、“冲级达人”、“公会争霸”、“趣味问答”、“凑字游戏”等九大回馈活动，各个活动都有珍贵好礼为玩家准备，500万现金保证好玩！
　　二、九大精彩活动 不好玩给钱
　　1、预约创建角色，领取绝版奖励
　　今日(8月22日)的10：00——18：00期间是预约创建角色的最后时段，预约成功的玩家将可以在不删档测试开启后，直接选择已创建的角色进入游戏，并获得内含限量版蓝色光翼以及绝版称号的专属礼包一份。
　　2、终极品质保证好玩，删号就给500元
　　百游承诺重金投入为《魔卡精灵》游戏品质全程保驾护航，全力打造终极游戏品质！不好玩就给钱！《魔卡精灵》不删档测试期间，如果玩家觉得不好玩，可以删号，写出理由，只要合情合理，对游戏建设有帮助，就可获得最高500元的现金奖励！
　　3、冲级达人秀，钻石坐骑人人有
　　不删档测试期间，所有新开服务器均举办维持一个月时间的“冲级达人秀”比赛，在活动时间内，等级排名前100的玩家可以获得珍贵奖励。而排名前10的玩家还将获得总额超过10万点的钻石奖励以及稀有坐骑奖励。
　　4、公会争霸赛，百万现金送英豪
　　游戏运营团队专门投入170万现金专项基金，建立公会争霸赛奖金池扶持公会，发奖过程公开透明。每个服务器排名前5的公会均可参与分享公会争霸赛奖金池。
　　5、趣味问答，领新手礼品卡
　　活动期间，玩家可以前往官网参与趣味问答题目，回答正确即可获得官方特别提供的新手礼品卡一张。
　　6、打怪有惊喜，抽奖乐趣多
　　活动期间，玩家击杀所有地图内的怪物，均有机会掉落“魔”、“卡”、“精”、“灵”四个字符。玩家集齐四个字即可抽取海量晶石金币、宠物珍贵技能卡、稀有坐骑。
　　7、上线即送千元大礼包
　　为感谢广大玩家对《魔卡精灵》不删档测试的支持和热爱，游戏运营团队为每一位玩家都准备了价值超过千元的豪华大礼包。
　　8、周末黄金档，双倍拿奖励
　　为了让广大能在每一个周末都玩得开心，游戏官方将在每周五至周日期间，对特定的特色活动开启双倍奖励。
　　9、换购行动，百元超值礼包大放送
　　活动期间，玩家可以接取游戏NPC布置的特殊“不删档测试”任务，完成即可获得内含白马坐骑、经验加成卷、宠物资质果等游戏道具的超值大礼包。

