暑期大混战 英雄岛给力团战激情上演
　　塔夫矿井，一个充满冒险与激情的地方，所有玩家都并在同一起跑线上，没有装备的差距，没有英雄的差距。在这里，时时刻刻都在发生着火爆的战斗，迸发着激情的火花。
　　所有的玩家都想在第一时间整好自己的装备，塔夫矿井绝对是给力的，国与国之间，团与团之间，爆发了前所未有的大混战。
　　塔夫二层的团战关键是要抢占2层门口的控制权，哪个兵团占稳了2层门口，就可以利用金沙银沙商人无限的兑换状态，给予敌人更猛的火力输出。
　　五个联邦团体在塔夫2层激烈的交锋，火女的火龙吸，修罗的大地，武神的命令征服，各种群控技能与强大的输出技能令人眼花缭乱。“月独”兵团无疑十分强大，面对其他团的冲锋怡然不惧，稳占塔夫二层。
　　其他团体，利用沙王武神的跳吸和免疫控制，不停的冲门，企图破开“月独”兵团的防守，“月独”兵团悍然面对，适当的自然，博士的地雷，稳稳的站住了战略要地，加上自身的附加状态，令其他团体头疼无比。
　　塔夫二层的战斗仍然在继续着，震撼你的灵魂，刺激你的眼球。超给力团战，带给你的将是无限的激情！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　《英雄岛》官网：http://yxd.21mmo.com/
　　《英雄岛》2011新版客户端下载：http://yxd.21mmo.com/download/client.shtml

