星辰变海底原画展无边海域数倍于陆地
　　盛大游戏AllStar2011新游《星辰变》即将与9月正式公测，并推出首个大型新版本《星辰变？无边海域》。该版本是《星辰变》开测以来规模最大、内容最多、玩法最为丰富的一次更新，游戏内容在原有基础上扩增数倍。无边海域才是真正修行的开始，庞大海底世界正在打开神秘之门，2D网游最具颠覆性内容最丰富的海底世界向数千万星迷敞开大门。
　　回顾过去，展望新版本
　　首先，先给大家奉上一张旧地图吧。相信大家也看出来了，蓬莱外围，又称清风岛，是一个星辰变中最靠近无边海域的陆地之一。从清风岛向东，无边无际的水域就是庞大的无边海域。在陆地上，仙魔打得热火朝天，那么到了海底，又会有哪些新的争斗在等着我们呢？
　　新场景，新体验
　　下面是一张幻海境的场景图，池塘四周被各式古色古香的建筑，如此富有意境的画面不由得引人联想，这个就是星辰变中真实还原的秦羽和姜立相识相爱的那个海底小竹屋，秦羽在这里见到自己一生的挚爱，相信很多人一定也很想去看看这个在海底如圣地一样的地方吧。
　　九煞殿海域赤血洞，一听就是个很唬人的名字。当然你也可以从图中看出来，中间那把霸气的椅子加上周围阴森的环境肯定是为某位重量级的BOSS准备的。没有一定的实力还是小心前往。
　　接下来的这张图就是新资料片中的新主城——星辰阁。对，你没看错，就是货真价实的星辰阁。宏伟的建筑群，浑厚的背景，无一不让人心潮澎湃。而据可靠小心，新的主城星辰阁的面积，是炎京城的好几倍，这么庞大的主城，小说中可是秦羽大神一手建立的超然于蓬莱仙域和紫焰魔域之外的存在。
　　新BOSS，新挑战
　　介绍完了新的场景和地图，大家对新的BOSS和怪物应该已经跃跃欲试，想要去挑战它们了。下面就来几张新的BOSS图片来让大家一饱眼福。
　　三眼碧睛蟾的体型在海底世界能够比拟的不多，同样，能够战胜它的也不多。尤其是它诡异的第三只眼，能够发射奇异的光线，这个光线就连神兽青龙都不敢硬接。
　　九煞殿的掌控者，一共有九位兄弟，控制这无边海域的大片领地，麾下巨甲洞、玄甲洞、血鲨洞、银爪洞、赤血洞等等大大小小的洞府不计其数，而在外人看来，真正让人惧怕的，还是紫煞蛟龙的强大实力，以及这九位兄弟可怕的阵势！
　　通过以上的截图的曝光和介绍，可以看出，无边海域绝对是《星辰变》一次全新的大变革，前所未有的大版本。相信广大星迷也和我一样已经非常期待新资料片的到来了吧。让我们相聚9月，准备好探索未知的无边海域吧。

