DotA之父羊刀 畅谈最新力作英雄联盟
　　DotA之父羊刀 畅谈最新力作《英雄联盟》
　　由DotA原班人马打造、腾讯游戏运营的DotA类网游《英雄联盟》(简称：LOL)，目前开放测试火爆进行中，无需激活码，QQ号直接登录游戏即可展开华丽对战！《英雄联盟》获得越来越多国内外玩家的喜爱，自主创羊刀开通腾讯微博后便就玩家比较关注的问题进行了零距离的互动问答，让玩家更加了解LOL游戏主创们的真实想法。
　　《英雄联盟》满月庆典活动地址：http://lol.qq.com/act/a20110817fullmoon/
　　《英雄联盟》新版客户端下载地址>>>http://lol.qq.com/download.shtml
　　Guinsoo是DotA-Allstars原地图作者(DotA主要开发者，DotA中的邪恶镰刀以其名字命名)。他是一位对游戏充满热情、创意无限、富有专业精神的策划。现任LOL游戏英雄背景、技能、角色概念设计。
　　【装饰、快捷道具收费不影响游戏平衡性】
　　有玩家问到游戏部分内容收费是否会影响游戏平衡性的问题，羊刀表示收费的主要内容并不会调整到英雄的具体属性和游戏的平衡性，主要是针对一些自定义界面，皮肤，或者一些游戏的快捷道具，这些并不会影响到游戏的平衡，只是让玩家更加便捷地进行游戏。
　　【线下比赛选择很广很丰富】
　　众所周知，LOL目前已正式加入WCG2011项目，线下比赛一直接连不断，Guinsoo表示关于比赛，他们已经在欧美地区开始组织一些小规模的玩家对抗，比赛进行很顺利，玩家热情很高，他也有理由相信，在中国，腾讯会给大家提供很好的线下比赛机会。
　　【Guinsoo谈匹配系统，在LOL上对DotA的改进体现】
　　许多玩家都知道，DotA的上手难度很高，很多玩家一开始都不知道怎么死的，羊刀就玩家提出的“LOL如何解决玩家上手难的问题”进行了完整的回答。
　　羊刀表示，在LOL并不会出现这些情况，首先玩家进入游戏前，游戏独特的匹配系统会根据玩家的实力匹配对手和队友，尽量让对战的玩家处于一个相对均衡的水平上进行战斗。另外每次战斗死亡后，LOL的数据系统会提供一个详细的报告，比如对谁使用了什么技能，谁给了你致命一击这些数据，让你能很明白的知道自己是如何失败的，这对新玩家非常有意义。”
　　【新手教程让新手玩家轻松游戏不再迷茫】
　　羊刀：“LOL会有一些新手教程，玩家可以根据教程的内容轻松了解游戏的基础操作和游戏过程，在游戏的过程中，会提供一些“推荐装备”供玩家参考，这些装备也许不是最好的搭配，但一定是“正确”的搭配，新玩家会从这些道具中得到一些启发。”
　　【取消了补刀】
　　关于取消补刀，羊刀认为，这是一个典型的“总体效应为负”的游戏设计，使用方的获益远远低于不使用方的损失，也就是使用方获得的乐趣远远低于对手的沮丧，再说简单一点就是“自己累得半死对方气的要死”，这显然不是一个好的系统。这个功能可以体现自身的优越感，这的确不假。只是时代的风向已经变了，大家不妨尝试一下新鲜的玩法。
　　【取消了树林系统】
　　经过大量数据调研，运营团队发现DotA游戏中的树林系统对于新手来说并不友好，视野丢失的问题让人非常烦躁，是一个典型的“总体效应为负”的游戏设计，所以LOL避免了引入这些设计。运营团一直在经典地图上做微调以期达到最理想的效果，最大限度发挥游戏竞技性，希望在创新上投入更多的精力。
　　【增加了永久皮肤，免费英雄定期换】
　　英雄的设计倾注了策划与设计非常多的心血，值得高兴的是，游戏中的每个英雄角色都有大量的“粉丝”。 例如现在赠送的“大法师瑞兹”，以及卡牌的红色和蓝色限量皮肤，随着游戏的完善，以后还会有更多的英雄皮肤永久使用。
　　官方会定期每周提供一些免费英雄给玩家使用一段时间，然后再轮换到其他英雄。目前游戏内设置了三个永久免费的英雄，他们分别是艾希、盖伦和瑞兹，因为他们三个代表游戏中比较主流的三种英雄属性，远程、物理和魔法，不同消耗值，这些基础概念在这三个英雄身上体现得比较好。
　　【增加了中国风英雄】
　　曾有中国玩家高喊，我们要中国风的“熊猫”英雄，羊刀笑着表示考虑到中国要素融入现有的LOL世界里并且不显得突兀，所以选择了大圣，孙悟空很棒。
　　《英雄联盟》(简称lol)除了有DotA的爽快节奏、即时战略、团队作战、多样英雄选择外，还拥有海量特色个性的英雄、自动匹配的战网平台，包括天赋树、召唤师系统、符文等丰富全新的元素，让玩家感受最爽快刺激的全新英雄对战。
　　(小贴士：把兵线控制在自己的塔前方，会让对手难以gank。)
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

