来探秘《水浒Q传2》幽暗诡谲的伏魔洞
　　《水浒Q传2》技术四测即将在8月25日上午11：00震撼开启！与此同时，《水浒Q传2》官网客户端下载已于8月19日开放。《水浒Q传2》是火石软件自主研发的首款全民坐骑参战3D网游，技术四测在即，大量新地图华丽外泄。今天要给大家曝光的是伏魔洞的景观，伏魔洞，这个名字听上去，给人阴森森的感觉。先让我们来游戏中看看伏魔洞景观吧。
　　技术四测
　　伏魔洞是否潜伏着妖魔鬼怪呢？瞧，这洞里面黑漆漆的，只有些奇怪的灯，发射出暗蓝色的光，星星点点，神秘又恐怖。近处有个陷落的大坑，里面有各种奇怪的设备，几条粗壮的铁链清晰可见，莫非这些全部是刑具？
　　把目光移到旁边，还可以看到这里有几个小山丘。呃，这里是妖魔们打坐修炼的地方吗？
　　再来看看伏魔洞一角的景色吧。这里有条巨蟒形状的设备，上面层层叠叠的，都是锁链。莫非这是个刑具，能够将人绑在上面？太残酷了。果然是伏魔洞，里面住的大概都是妖魔之类的怪物，所以才这么残忍吧。巨型蟒蛇刑具的旁边，还潜伏着几只石狮，看上去诡谲神秘，又隐隐让人觉得恐怖。这氛围挺吓人滴。
　　伏魔洞处处弥漫着诡谲的气氛。咦？这个地方是哪里？若干柱子围成一个圆环，中间还有个神坛样的东西，柱子造型各异，其中，有两个柱子蛇形的造型，正好构成两扇门。在神坛的正上方，蓝色的月牙斜挂天空，这里是在举行某种神圣的仪式吗？或者在进行某种邪恶的勾当？玩家们可以到游戏中一探究竟。
　　玩家们，伏魔洞中，还有更多诡异的地方等待着你的探秘，《水浒Q传2》即将在8月25日开启技术四测，够胆你就来伏魔洞，揭晓不为人知的秘密吧！
　　关于《水浒Q传2》
　　《水浒Q传2》是火石软件继《水浒Q传》、《西游Q记》、《游戏人生》后的又一大作，被誉为“3D回合制第一力作”。《水浒Q传》受到回合制爱好者的肯定和追捧，而《水浒Q传2》不仅继承前作优势游戏特色，而且在美术表现上，实现3D技术与回合制游戏的完美结合。更重要的是《水浒Q传2》在玩法内容上的全新出击，推出“酷炫角色、情感宣泄、兽宠进化、地盘经营”四大亮点玩法，力求为玩家创造新奇丰富，又极具中国特色的水浒世界。火石誓言要把《水浒Q传2》打造成中国回合制网游的新高度，请拭目以待！
　　官方网站

