《神鬼世界》新服连开新手福利多多
　　《神鬼世界》最强福利已经震撼来袭，魔幻大陆上演火热的冲级新风暴。无数暗黑新英雄加入暗黑国度开启全新征程。超给力的新兵福利，更丰厚的旧友回馈，更精彩的游戏新内容，全方位满足你的需求！燃情激战刻不容缓，即刻加入《神鬼世界》尽享无限精彩吧！
　　《神鬼世界》英雄礼包，多重豪礼送不停！点此了解详情>>>
　　新服连开 暗黑国度新战场
　　《神鬼世界》8月全新推出了重磅精彩游戏内容，为缓解因玩家激增带来的登录困难等问题，节约玩家不必要的等待时间，《神鬼世界》官方决定将于8月26日12:00全新开启两组服务器，为全球暗黑英雄开辟新战场！开服计划如下：
　　新电信区 【黑龙军团】
　　新网通区 【皇族骑士】
　　火爆新征程，精彩新征战。即刻加入，享受最精彩的暗黑游戏新体验！
　　新兵福利 豪礼伴你成长路
　　亚特兰蒂斯骑士团特别于8月11日推出了“英雄成长礼包”，凡是8月11日之后来到亚特兰蒂斯大陆的新人，均可获得造型超炫属性强力的新人武器、高价值装备强化水晶、顶级强装宝石以及试炼之石等丰厚奖励！
　　除此之外，随着等级的提升，新人勇士还将获得暗黑国度中顶级的4级宝石雕琢器、装备100%强化道具赫淮斯托斯之锤＋7、装备灵魂刻印符等珍稀奖励，让极品装备不再只是梦想，让成王梦想不再只是传说，让光速冲级之路再无坎坷！即刻加入，畅享无忧升级的快乐游戏新体验！
　　旧友回馈 珍贵道具送不停
　　《神鬼世界》不光为新人英雄准备了大礼包，更为回归暗黑国度的英雄们准备了丰厚的回馈豪礼。10枚试练之石、90枚装备强化水晶、10枚威望水晶，领取无等级限制，开启等级75级。所有8月11日之前创建角色的玩家均可领取，勇士们，赶快回来领取你的专属回归豪礼吧，必定让你的暗黑征战之路无往不胜，所向披靡！
　　家族圣兽 人人都是饲养员
　　《神鬼世界》家族圣兽新玩法，圣兽也将拥有自己的心情，是长肉还是减肥全靠心情而定！陪伴它的成长显得尤为重要，经常带它出来走一走将会获得大量额外成长值呦！今天你溜圣兽了吗？
　　人人都是饲养员，玩家可以自行认养圣兽，可以陪自己的圣兽玩耍。当圣兽的成长值达到满点之时，就可以与战友组队并肩与之战斗，缴获BOSS卷轴、高级怪物魂魄、神之果实、家族资金/家族繁荣度和丰厚经验奖励。繁荣家族，从饲养圣兽开始！
　　皇族骑士 爵位普及新风暴
　　权力，利益，这两个世人疯狂追逐的名词，令无数人为之痴迷。《神鬼世界》皇族官职系统给力上线，满足你对权力的渴望，感受权倾魔·人·神三界的风光。在这片暗黑魔幻大陆之上，凭借官职获得游戏特权，免费享受公务员级别待遇。
　　《神鬼世界》推出全新爵位——皇族骑士，只需完成36级主线任务-“庆功巡礼”即可获得该爵位！如此简单的加冕方式必将引发一场前所未有的全民爵位普及新风暴！
　　爵位属性将提供生命上限、防御、暴击、全种族伤害等各种加成。激活加成需要消耗皇族威望。这额外的属性加成，必将使你整体战斗实力大幅提升！皇族爵位福利优厚，成王之梦指日可待！
　　英雄竞技 燃情八月将收官
　　在2011年的盛夏，最炽烈的嗜战豪情在《神鬼世界》这片魔幻大陆之上爆发，全新的自由竞技PK新玩法——英雄竞技场引爆PVP最强热潮，8月赛季即将完美收官，血腥的搏杀即将决出最终英雄！嗜战达人之间的对决愈演愈烈，你会是下一个竞技之王吗？即刻加入享受酣畅淋漓的激战新体验吧！
　　《神鬼世界》诱人豪礼，激爽对决以及全新的游戏内容等待你的体验！即刻加入《神鬼世界》享受专属于你的暗黑游戏人生吧！
　　《神鬼世界》最新动态：
　　推荐入驻新服：新电信区【暗黑国度】和新网通区【暗黑帝国】
　　《神鬼世界》完整客户端下载>>>>
　　《神鬼世界》王者成长礼包六重豪礼连环送，点击领取>>>
　　《神鬼世界》英雄成长礼包大派送，手把手助你成为勇士。点击了解详情>>>
　　《神鬼世界》公会管理QQ群号：71834083
　　谁改变了我的世界？>>>

