英雄本色绽放 天子公测版BOSS战开启
　　古往今来，莫不是胜者为王败者为寇。如果玩家们还在每天挂机打小怪升级而洋洋自乐，还在每天奔波于各个场景之间跑任务而乐此不疲，那么在玄幻穿越网游《天子》的世界里，这类玩家已经OUT了。想要在《天子》的世界里Hold住，就请击杀BOSS，击杀BOSS绝对是通往称霸之路的必经关卡。
　　BOSS斩杀战 丰厚物品照单全收
　　《天子》的世界里，除萧明城和皇城之外的所有野外场景，大部分都是BOSS。小怪们也需要“步调一致，统一协作”，有BOSS统一指挥自然是情理之中的事。那么BOSS在哪里呢？其实只需要打开当前地图面板，就不难发现，地图上显示红色骷髅图标的地方，就是BOSS的藏身之所。如果想找到他们，只需在地图面板上对想要到达的图标轻轻一点，自然会寻路过去。
　　但有些玩家可能会问了：有时候我看到的BOSS，在地图上并未显示图标啊。其实，以上所说的为固定点BOSS，而《天子》世界里还有另一种BOSS——隐藏BOSS，他们神出鬼没，行踪不定，当然他们的位置在地图面板上就无法显示出来了。对于这种BOSS，实力一般，不过他们身上的宝贝是相当不错的。正因可遇不可求，所以大家应该见一次打一次，机会不容错过。而不论是固定BOSS还是隐藏BOSS，都会掉落各等级的宝石、宝箱、装备等各种丰厚物品哦。
　　BOSS通缉令 令他们无处藏身
　　《天子》世界中的主线任务、日常任务等都有击杀BOSS的环节，完成轻松，奖励丰厚。此外，当玩家达到相应的等级，便可到灵林、奇峰山等野外场景的布告栏处接取BOSS任务。接取任务后，只需到达任务里的指定地点，拿出包裹里系统给的BOSS通缉令，右击使用，这位隐藏的BOSS兄弟就现身了。为了经验，为了奖励，杀！
　　BOSS刷新卡 立刻解决所有烦恼
　　说到这，或许有一件让人十分尴尬的事，大家都会碰到。就是兴奋的接了任务后，火速往BOSS处奔去，到了以后才发现，BOSS刚被人打掉，于是苦苦等待，抓狂，唱起“伤不起”，直至花儿凋谢，还是不出……其实玩家们大可不必如此，只须到《天子》皇城任务道具商人处买一张相应的BOSS刷新卡，即可轻松解决问题。买到BOSS刷新卡，到BOSS所在地后使用，BOSS乖乖出现了。当然了，刷出来的BOSS不能指望有什么掉落了，完成任务才是首要。
　　BOSS击杀榜 享受冒险家荣誉
　　在《天子》世界里，当玩家到达120级，就可以有能力去击杀130级以上的BOSS了，不仅经验不菲，还可额外获得BOSS积分，更惊喜的是，还能有机会登上BOSS击杀排行榜，并获得特殊称号——冒险家，享受持续的有益状态加成。击杀BOSS，尽显英雄本色，就在《天子》。
　　关于《天子》
　　《天子》是由国内最早网游研发商——游戏蜗牛推出的首款中国风玄幻穿越网游。游戏中由于仙魔两族的失误，交错时空而来的五大王朝失去指引，散落在新世界中，谁能得到盘古斧，就能回归本来，秦、汉、唐、宋、明五大王朝的天子争霸因此展开。游戏并不是单纯的PvP那么简单，丰富的特色系统、强大的交互功能及精彩的休闲玩法，结合武侠、修真、宠物、穿越等网络文学超流行元素，就像置身一部美丽奇幻的玄幻小说，令人顾盼流连，甚至在画面细节上也做到了细致而写实的风格。探寻历史真相、回忆经典故事、享受游戏乐趣，熟悉的故事在剧情中不时出现，鲜活的人物将与玩家们共同作战！
　　历史穿越类玄幻大作
　　《天子》官方网站

