大话红楼不删档招募VIP公会精英汇集
　　《大话红楼》经过了长达5次的大大小小删档测试，为的是收集来自各方更多的意见建议，并进行调整验证修改。其间，更是对游戏进行了多次大规模的“手术”。这也让许多玩有未能痛快彻底的进行游戏。如今，《大话红楼》终于迎来了许多玩家期待已久全新阶段。
　　《大话红楼》不删档内测将于8月25日开启！您可以更加畅快的进行游戏了！同时，官方开启【VIP合作公会】招募活动。我们期待老公会的继续支持，也欢迎新公会的全新加入！
　　注：凡参加《大话红楼》删档测试的所有账号，均需重新激活参与本次限量不删档内测。
　　入驻时间：即日起至8月25日截止
　　公会入驻接待QQ：1594470568
　　入驻特权：
　　1、参与合作的公会将会优先获得《大话红楼》限量不删档内测激活码。
　　注：获得进入游戏的权利
　　2、参与合作的公会将会优先获得《大话红楼》VIP公会资源包。
　　注：帮派建设发展的补助
　　3、参与合作的公会将会优先获得《大话红楼》公会专属特权包。
　　注：帮派成员成长的福利
　　4、优秀合作公会的LOGO将公出现在官方网站首页中，并链接至各公会论坛首页。
　　5、公会专属通道解决问题及需求。
　　入驻流程：
　　第一步：进入官方论坛“公会入驻区”，回复官方招募贴入驻。   
　　第二步：为方便各公会与官方取得联系，公会会长须《大话红楼》合作公会QQ群。   
　　第三步：在群内共享中下载官方合作公会报名表格，填写申请激活码，公会特权卡，VIP公会礼包
　　注：参加之前删档测试的公会，本次不删档均需重新提出申请。
　　十大特色玩法，给你不一样的回合制！
　　回合精英招募，2011年只为回合而战！

