因爱而陪伴《传奇世界》灵兽多重身份
　　行走在《传奇世界》的大陆上，最不缺的便是冒险和挑战。埋伏在暗处的敌人像秃鹰一样时刻锁定着勇士的身影，千钧一发的战斗触手可及。于是在这漫漫征途中，除了手中的武器之外，可信赖的就只剩身边那个不离不弃的身影。它是你的战友，你的左膀右臂，曾与你签订过一生的契约，承诺与你永远不离不弃并肩向前。它是谁？答案显而易见。它便是《传奇世界》的灵兽，是每个玩家不可或缺的一部分。它将提供忠诚和力量，陪伴玩家们更好地享受游戏旅程。
　　伴随着《传奇世界》的版本更新，灵兽的种类也越来越多，平原霸主雄狮和猛虎、仙境神兽凤凰和麒麟、甚至是海底战神凶猛的战鲨。而这些生灵在玩家的游戏生涯中，究竟具体扮演着怎样不可替代的角色呢？接下来让我们一一道来。
　　它是家人——贴心照料，永不离弃
　　就算是最虚弱的初级灵兽，也将首先便担起“保姆”的职责：玩家在前方与怪物奋战时拾取怪物掉落的道具；玩家摆摊买卖时代替主人看守摊位并完成交易；分担玩家身上的物品缓解玩家包裹空间不足的困扰；并且在玩家独自游戏的时候无条件无理由地跟随左右，分担玩家的寂寞和孤独。世界上除了永不会背弃你的“家人”，还有谁能做到这些呢？
　　灵兽在最开始的无私奉献，就注定了它在游戏中成为每个人最不可多得的伙伴，而伴随着灵兽的成长，玩家们会发现，它能带给你的原来还有更多。
　　它是战友——挺身而出，肝胆相照
　　当灵兽的等级足以进行转生之后，它将获得全新的“乘骑”功能。也就意味着此刻，灵兽将不仅从事“幕后”工作，还将载着主人征战南北，称霸天下。
　　骑乘灵兽最显而易见的好处便是节省时间，而“骑战天下”的更新让灵兽的坐骑身份更是有了质的升华。二次转生后的灵兽将获得一系列的属性，这些属性可以加成至骑乘状态的玩家身上，使得玩家获得更高的力量。玩家们通过乘骑灵兽变得更加高速和强大，在战斗中更加一往无前。作为忠诚的战友，还有谁能比灵兽做得更好呢？
　　它就是你——魂佑灵兽，震撼降临
　　在《传奇世界》最新版本“兽魂觉醒”中，魂佑灵兽玩法的创新，赋予了灵兽更新的身份。在本次更新中，两只二转灵兽将获得繁衍后代的能力，而新出生的灵兽幼崽通过驯化之后，将成为“独一无二”的魂佑灵兽。
　　魂佑灵兽除了具有五行属性之外，还具有强大的魂佑技能。它可以经由“兽化”技能来开启的附体状态，将自己的灵魂和超强能力都附体在主人身上。
　　和灵兽合为一体一起战斗？听起来是不是很神奇呢？
　　灵兽的多重身份让它们始终亲密地伴随在玩家身边，共同幸福生活，建立功勋。而全新的灵兽系统又会有什么样的全新灵兽玩法呢？更多惊喜，尽在《传奇世界》！

