投资必看 传奇世界账号鉴定二期推出
　　《传奇世界》诞生于2003年，是由盛大游戏自主研发的大型2D网络游戏。在游戏中建立一个完整的虚拟社会体系，每一个玩家都能在游戏中体会不一样的人生。到了2011年，《传奇世界》已经整整走过了8个春秋，你还记得你的账号已经经历了几个春秋吗？
　　什么是账号鉴定？
　　去年的账号鉴定曾受广大玩家的喜爱，数以万计的玩家都纷纷鉴定了自己的账号，如果没有参与到去年的账号鉴定，今年你依然可以参加。
　　那什么是账号鉴定呢？传世的“账号鉴定”计划是一个无区别新老玩家进行的账号成长计划。不过接触《传奇世界》越早的玩家，获得的特权也就越多。年纪“越大”的老账号回归游戏时，获得激励也就越高！无论你是8年前就进入《传奇世界》老玩家，还是今年才进入《传奇世界》的新玩家，都将根据年份得到不同规格的特权待遇。
　　账号鉴定有什么好处？
　　《传奇世界》账号鉴定是有丰富的奖励的，鉴定完的账号官方会赠予游戏内珍稀道具、特殊称号、独特属性成长等回馈模式玩家，即时还将有《传奇世界》八周年精美周边哦！另外，今年的账号鉴定和去年依然也采用了“分级制”，不同年份账号所获奖励不尽相同。注册年份越早的账号，奖励越丰厚，账号也会升值！
　　同时，《传奇世界》官方承诺，我们不会从玩家手中“拿回”使用多年的账号、角色；另外进入《传奇世界》越早的玩家，获取的特权越多；最后，老玩家通过丰厚特权，回归游戏后可以轻松上手，快速达到主流水准，与好友一同游戏。
　　《传奇世界》八年的账号鉴定即将在9月份开启，到时候还有更多的线上活动一起进行。你想了解你的账号是哪一年的吗？你想得到精美奖品吗？你想让你的身份在游戏里更显尊贵吗？《传奇世界》账号鉴定即将登场，多年的老账号马上就会身价倍增，拥有年份最老账号的人更将成为游戏中闪耀的明星。
　　更多精彩敬请访问

