探索发现《武林至尊》中的无价之宝
　　不断探索是追求 也是笃行
　　追求新玩法、发展新思路、力争新世界是《武林至尊》一贯的坚持和将要走下去的道路。“山不在高，有仙则名；水不在深，有龙则灵”这十六个字诠释了《武林至尊》从一个名不见经传的游戏开发商走向武侠年新锐游戏厂商的艰辛之路。
　　感受不同的乐趣 缔造不同的快感
　　难度是游戏玩家一直追寻的游戏成就，越难的游戏越会激发玩家对于游戏内的探索和挑战。休闲玩家却只是娱乐游戏，寻找游戏中的乐趣。《武林至尊》秉承以玩家为本的游戏理念，在原创游戏背景，多元化构架游戏内容，创新游戏思路的基础上，也对游戏的难度做出了一种微妙的调整。使《武林至尊》层层分级，不会给想要驰骋江湖的各位大侠制造门槛。
　　神马都是浮云 三碗不过岗
　　《武林至尊》结合中国古代武术文化，并在此基础上发展新思路，原创出一个又一个的高难度极限副本。虽然按照平时对于游戏的理解，也可以寻找到《武林至尊》带给玩家的乐趣，但是如果想要追求更高的水平，那么大侠您就需要苦思冥想了。“梅花玄武阵”是《武林至尊》中一个非常经典的副本，它取材武术文化中的梅花桩，并在其基础上加入连接性与计算性的思考。怎样才可以做到最大化的连接数？如何确保最大连接数的成功？不光《武林至尊》的设计者在思考，玩家们也需要思考。
　　“唐门训练场”是一个单人挑战副本，在副本内各位大侠可以使用自己拥有的生命和内息补给品，但是暗器是副本内特定的，武器分为射击和投掷两种暗器类型。副本一共六十波，如何控制射击类暗器或者投掷类暗器的释放频率？在相应波数应该使用什么种类的暗器？轻功结合何种暗器技能可以达到最优化的效果？没有一周到两周的时间，估计各位大侠难以适应。
　　“梅花玄武阵”和“唐门训练场”只是高难度中的一部分，在《武林至尊》中的野外BOSS、任务BOSS、节日任务、守护九阳村、劫波地宫、圣水神殿等副本的BOSS更是令人发指。多变的技能搭配，庞大的系统分支让你不得不去思考。想要更好的装备、更超值的道具，更自我的操作，那就头脑大风暴吧！
　　休闲自由 乐趣横生
　　难度只是《武林至尊》的一个分支，如果休闲玩家不想因脱发而犯愁，秃顶而苦恼的话，《武林至尊》仍然可以带给休闲大侠们想要的乐趣。在感受古风古韵的武侠风、返璞归真的自然景观、唯美唯肖的古代建筑的同时，依然可以从《武林至尊》的技能释放、心法至尊、知识任务、节日活动中找到游戏的乐趣，感受原创武侠的江湖世界。

