视频网游《貂蝉》精品活动各个数 全是大礼
　　视频《貂蝉》封测已经开启，为了给玩家营造一个有趣的游戏环境，同时能让玩家在游戏中获得更畅快的游戏体验，《貂蝉》运营团队特想出了非常丰富、有趣而又实惠的活动，这些活动不但可以增加游戏的乐趣，而且还有非常诱人的奖品送上，有实物的时尚大礼iPod shuffle 4、经典的红白机、实用的书包和杯子，还有虚拟的游戏点卡……总之，活动多多，惊喜不断。
　　活动名称：非诚勿扰
　　活动时间：8月22日—8月30日
　　活动简介：非诚勿扰想必大家都比较了解啦！本次活动征集游戏中的情侣，官方在活动时间内，给每对情侣进行游戏视频现场直播婚礼。想要结婚的玩家，可以通过报名的方式来邀请游戏官方主持人进行视频主持，凡成功报名者不但能得到游戏视频的现场直播，同时也能获得游戏的祝福，夫妻双方每人50元点卡一张。每天仅限两对新人。
　　具体活动细则请点击
　　活动名称：我和貂蝉的第一次亲密接触
　　活动时间：封测期间
　　为了感谢广大玩家对游戏的支持，同时给玩家一个展示自己游戏成果的机会，游戏官方特举办“我和《貂蝉》的第一次亲密接触”活动，玩家可以将自己的BB、装备、家园、视频等所有自己认为值得秀秀的东西都拿出来展示，放在合作网站的指定位置。最后，每个网站会根据自己的实际情况，从参与的玩家中抽取幸运玩家并送上精美的礼物。奖品有时尚大礼iPod shuffle 4数十台、经典回忆红白机上百台、以及无数的游戏周边，具体情况可以浏览此次活动的合作网站。
　　具体合作网站和相关活动信息请点击
　　活动名称：连续登陆送惊喜
　　活动时间：8月22日10:00开启-9月28日00:00结束
　　活动简介：你还在为没办法得到商城道具而烦恼吗？你还会觉得上线后奖励不够丰富吗？那你就来参加连续登陆送惊喜活动吧，在活动开启日连续登陆七天即可获得丰厚的商城道具，同时每日都会进行礼品发放(活动开始日不予奖励)，价值500元人民币的厚礼，只要记住连续登陆游戏，最后大奖的就是你的！
　　具体活动细则请点击
　　由于篇幅原因这里就先介绍这些马上开启的活动，后面还有更多精彩的活动等着大家，我们也会在后面及时报道，保证让您游戏中天天有惊喜，时时得快乐。
　　视频《貂蝉》无码封测火爆进行中……
　　《貂蝉》官网

