街头篮球决赛上海夺冠 或推足球类游戏
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：由上海天游软件举办的《街头篮球》全国联赛总决赛于8月20-21日举行，最终，上海队获得了代表中国参加世界杯的资格。
　　新浪游戏讯  8月21日消息，由上海天游软件举办的《街头篮球》全国联赛总决赛于8月20-21日举行，经过激烈的角逐，最终，上海队获得了比赛的最终胜利，他们将代表中国队参加《街头篮球》世界杯的比赛。
　　8月20日，《街头篮球》全国联赛总决赛第一天，比赛场馆就迎来了海量热情的玩家前来观战，场馆中座无虚席，观众情绪高涨，甚至还有不少不顾劳累坚持站着观看比赛。
　　在8月21日的冠亚军争夺战中，东方卫视的当家主持陈辰担纲主持，《达人秀》和《舞林大会》的原创人马鼎力相助，大运会开闭幕式表演节目的全国冠军拉拉技巧操队伍也登场做精彩表演助兴。
　　在接受媒体采访时，天游总裁王佶表示，从最早七省试点到全国联赛，再到世界杯，从线上到线下，从正规联赛到民间赛事，从国内对抗到国际交流常态化，发展到今天局面很不容易。薄的贡献。
　　据悉，今年的全国联赛共吸引了超过60多万玩家参与，王佶透露，街头篮球2010年的全国联赛冠军队伍-王者.ITTA据说已经被贵州卫视签下，成为一只职业化的竞技队伍。
　　为了能获得社会和主流媒体的认可天游广泛邀请全国各地80家电视台、广播电台对各站的地面赛进行了全方位立体化的跟踪报道，另外，很多主流网络媒体也对中韩赛等进行了直播，这也为电竞玩家提供了更多曝光的机会。
　　最后，王佶透露，天游今年将会陆续推出《街头篮球2》和一款足球的游戏，另外自己研发的武侠类网游《侠客列传》也将在第三季度和玩家见面。此外天游还积极和一些大型体育赛事单位合作开发一些运动网游，王佶表示，未来将有可能看到一些电视上直播的热门体育赛事做成网游，不过细节暂不方便透露。(nowhere)

