首部互动微电影 集结密令创新与感动
　　这是游戏圈第一部互动微电影，这是超过两百名工作人员每天耗时18个小时以上连续工作五天完成的作品，这是在著名的上海车墩影视拍摄基地采用了好莱坞御用摄影机拍摄的影片，这是花费了大量的人力物力财力邀请到一流的团队精心制作的电影。最重要的，他是无数热爱《穿越火线》的玩家游戏生涯中永久的纪念册。他就是——《集结密令》。
　　《集结密令》专题
　　影片讲述的是五个生活在都市的普通大男孩，在接到一个特级密令后，聚集在一起，变回了他们隐藏已久的身份——火线突击队，去拯救被敌人绑架的队友，故事就此展开，五个战士进入到敌人的基地，一起战斗，面对数量远超于他们的敌人依然毫不退缩，心中只有一个信念——战斗到底，救出队友！
　　他们遇到了四周和高楼无数敌人的攻击，遇到了强大的潘多拉带领的敌人用重火力火力的压制，在艰难战斗消灭了敌人之后，却发现被拯救的队友猎狐者的身上还有需要输入密码才能打开内部的定时炸弹。不过，最终他们还是完成了使命，拯救出了自己的队友。因为，他们拥有一个强大的支援，就是观看这部影片的你……
　　从战斗一开始就需要玩家去操控整个电影的发展走向，不同的选择，就会有不同的结果。当然，如果你做出了错误的判断，甚至可能让整个突击队全军覆没，所以这不再是一部普通的电影，而是连接到了现实，和玩家一起互动，一起前行的电影，全新的方式当然也带来了不一样的感受，这也是《集结密令》带给玩家的惊喜之一。
　　另一方面，在互动的同时，整个影片注重了还原游戏的真实面貌，不仅人物角色与游戏角色如出一辙，战斗环境也还原了一些游戏中的地图场景，并且多次采用第一视角的镜头来让玩家回忆起在游戏中战斗的画面。这些都为《穿越火线》玩家带来了一些相识已久的熟悉感。
　　《集结密令》讲述的不仅仅是一个故事，也是一种精神，坚持到底、奋斗不息、勇往直前，共同战斗！团结会爆发出1+1大于2的力量，也只有团结，才能够真正战胜强大的敌人。
　　《集结密令》带给我们的也不仅仅是眼前的画面，还有曾经的回忆，玩家在《穿越火线》多年的游戏生涯中，留下了无数难忘的时刻，有开心的，难过的，激情的，沉默的，还有很多都是不言而喻的。兄弟之间的感情，用语言，又能表达多少呢？
　　这是《穿越火线》耗费了无数心血送给喜欢他多年的玩家一份珍贵的礼物，希望在多年以后，很多玩家在重新回顾这部微电影的时候，都能够回忆起那些美好的日子，和兄弟们一起浴血奋战的日子，那些已经过去，却永远都不想忘记的日子。
　　集结密令互动电影地址
　　穿越火线官方网页

