《仙途》挑战操作极限 是纷繁？是轻松？
　　首创多模式网游《仙途》9月2日正式公测。门派PK“衡时代”全面来临，玩家该如何应对操作极限？是纷繁还是轻松？小编为你采访两大人群，看看他们如何应对。
　　PK爱好者宣言：门派“衡时代”玩的就是技巧
　　《仙途》公测，六大修真门派趋于平衡，峨嵋的加血技能，华山的控制法术，蜀山的攻击强度，昆仑的火焰搏杀，崆峒的防护优势还有青城的暴击。如今每个门派都杀人有术，保命有法。《仙途》进入了门派衡时代。
　　在门派技能均衡的情况下，装备、宝石的能力被大幅度削弱，真正强悍的是操作。曾几何时，我们惊叹于PK高手们即时的鼠标移动、华丽的键盘敲击，现在，在《仙途》中你也可以体验到，技术比装备更重要的PK时代，用风筝流玩法击杀装备、宝石高你一级的玩家，用抬血持久战打法耗死远攻输出职业，多种打法，全看操作。
　　《仙途》公测势必会让玩家深刻体验到，游戏好不好玩要看技术，真正的高手是在经典的操作中笑傲《仙途》。
　　和平人士的宣言：从不挑衅，从不放过挑衅者
　　每一款游戏都有一些和平人士，他们从不找人的麻烦，偶尔为了经验寻寻怪的晦气。他们每天除了赚钱就是看风景或者是玩玩生活玩法。总是有一些挑衅者认为这些玩家“软弱好欺”暗中偷袭，搞的生活玩家郁闷不已。
　　在《仙途》中这样的事情绝对不会发生，《仙途》门派设定跳出“T法牧”铁三角怪圈，在保持门派平衡的前提下，让每个门派都拥有防护技能，在被偷袭的第一时间开启保护，保住性命后，不慌不忙打一场反击战，给挑衅者教训，自己也开心。
　　反应灵敏，跑位技巧，计算精准，判断冷静，熟练的连招释放，这些都是在《仙途》中生存的最基本技能。拥有这些技能你可以在《仙途》中所向披靡，当然如果你只想平平淡淡的做一个生活玩家，在《仙途》中你一样可以不受人欺活的逍遥自在。
　　关于《仙途》
　　由杭州雪狼精心研发、巨人网络倾力呈现的巨作《仙途》是一款2.5D的仙侠类MMORPG，并将于2011年下半年正式公测。游戏以明朗、清新的画风将玩家引入到盛世大唐的时代背景中，通过类型丰富的游戏玩法、稳定平衡的竞技系统、个性鲜明的人物塑造、原汁原味的文化承托，打造出修真网游的巅峰之作。
　　《仙途》三大特色
　　人宠合体，幻兽变异，仙侣结缘；
　　翅膀养成，五级御剑，百级飞天；
　　兄弟护法，共抗雷劫，阳神成仙。
　　《仙途》首创网游多模式
　　休闲模式；回合模式
　　竞技模式；挑战模式
　　变身模式；修行模式
　　剧情模式；生存模式
　　多种模式全方位满足你，2011年仙侠网游只玩《仙途》！

