佣兵天下小说再版游戏26日不删档测试
　　时隔7年，被誉为“奇幻网络文学开山之作”的《佣兵天下》再次印刷，推出精装版。
　　8月22日消息，上海书展首日，《佣兵天下》精装版首次发行，小说作者说不得大师亲自到场进行签售。
　　《佣兵天下》于2006年前后首度在网络上出版，几年来在起点中文网上创下了3600多万的点击阅读量，连续位于起点中文网榜首近两年。它是中国奇幻文学的一个标志，被称作是“网络小说必读本。”
　　2007年，《佣兵天下》正风靡一时之际，说不得大师将小说授权给好友，国内十大网络游戏研发商蓝港在线CEO王峰，由蓝港在线将小说研发成同名网络游戏。据悉，蓝港在线自主研发的这款大型战争网游耗资过亿，研发历时达4年之久，前后邀请了50万玩家参与长达20个月的可玩性测试。
　　蓝港在线CEO王峰曾表示，《佣兵天下》是蓝港在线投入人力、财力最大的一款游戏，蓝港研发宗旨就是要“砸大片”。据悉，公司内部预期《佣兵天下》至少超过《西游记》运营成绩的2倍，在行业中横向比较，希望《佣兵天下》能够成为2011年新游戏中的No.1。
　　官方公布，《佣兵天下》将于8月26日启动不删档测试，这也标志着这款产品正式商业化运营期的到来。

