传奇3传奇之地现实之境 天坑盐沼蓝洞
　　早在传奇之前乃至耶稣降生之前，世界上便有七大奇迹的说法，这些风景是不会被掩埋的。而相比其中埃及金字塔悠久的文化积淀，网游的二次传播(如《仙境传说OL》里的金字塔、木乃伊等等)似乎只是锦上添花之举。
　　传奇之地，现实之境——重庆奉节小寨天坑(地质学名词tiankeng)深521~621米，宽535~625米。
　　但是，有的风景地域则超越了七大奇迹，成为“传奇”的风情存在。而它们也为游戏场景制作提供了一种坐标，一种氛围。它们可以残破、可以荒芜、甚至令人发毛，但它们的存在始终不曾改变，这也是“地”对传奇的馈赠。
　　传奇之地，现实之境——乌尤尼盐沼(Salar de Uyuni)位于玻利维亚西南部。
　　那么，本专题的使命，就是紧扣“传奇”这个形容词为轴，以地球的地域风貌为线，名副其实地去寻访那些真正能为各位传奇玩友的眼球，带来“大开眼界”之冲击的传奇之地。我们希望这些现实之境，能为传奇推开另一扇窗：从这扇窗的角度去衡量什么样的地域风景，才有资格被评为“传奇”！这场围绕传奇之旅，我们从现在起步。
　　传奇之地，现实之境——意大利蓝洞(Blue Grotta)海水在阳光折射下会呈现出蓝宝石色。
　　真情提示： 传奇3现正处于测试阶段，在此，传奇3项目部感谢大家对游戏一贯的支持，并对现有版本中的内容与出现的问题向各位道歉。 同时我们承诺，在传奇3公测版中会根据大家对游戏的意见和建议进行大的改版，相信公测版的内容一定不会让你们失望。 我们点滴的进步都源于你们的支持与努力，谢谢！

