星辰变修行技术学校海底班新老师到任
　　为了迎接超人气网游《星辰变首卷。无边海域》9月的正式公测，为了教授千万星迷们海底的修行技能，《星辰变》全球修行技术学校特设海底特训班。课堂采用水陆两栖的教学方式，业内三大名师齐聚课堂，让我们一睹名师风采吧！
　　点击观看《星辰变》无边海域爆笑广告片：
　　特长：变形学 召唤学
　　简介：他独立不羁，有一股偏离世俗与常规的迷人气质；他冷酷无情，却能让人感受到他心底的自由和热情。如同地狱的暗火，真切而又震撼人心，魔鬼般令人无法抗拒。他的课堂是欢乐的海洋世界，还有海胆老师召唤出的众多海地灵兽陪伴学员一起修行。
　　主讲课程：美术课
　　特长：未详
　　简介：墨鱼老师名动天下，修真界中人人传诵，成名技更是令人印象深刻。他来去如风，空气中只留下淡淡地墨香；他外表风度翩翩、成熟稳重，但他内心却是童趣十足，从他的成名技上就可见一斑。在课上，墨鱼老师会用自己的成名技教大家书法，学员们要做好心理准备，到时不要惊吓到哦！
　　主讲课程：化学课
　　特长：电系法术
　　简介：在电鳗老师身上，我们感受到杀手般暗处的魅力，他在暗处保持着生杀予夺的权利。在海底，他们如同上帝一般，在暗处，在高处，在不可见之处，悬在每个人的头顶，昭示着生命和修真的脆弱与虚无。渡劫是修真路途上最重要的关卡，电鳗老师会在课上给每个修真学员详细介绍通过的方法。
　　据了解，超人气网游《星辰变》将于9月正式公测，并推出首个大型新版本《星辰变。无边海域》，还原小说中气势磅礴的无边海域。为了让大家未来的海底修行之路畅通无阻，《星辰变》全球修行学校特设海底班，三大名师最新到任。想要成为修行高手吗？快来报名吧！

