颠覆本是你命！地下城守护者邪恶点评
　　《地下城守护者OL》延续牛蛙工作室系列作品“坏”风格，由网龙和EA联袂开发3DMMORPG。世界观是欧洲魔幻背景，宣讲“evil is good”，这是网龙从“玩家”、从“游戏就是要好玩”作为出发点，打造的一款“好玩的坏游戏”。中《地下城守护者OL》(简称DKOL)于8月17日开启全民封测。
　　我是《蓝精灵》——游戏性：
　　《地下城守护者OL》好玩的坏游戏，“坏透的好游戏”，心情不爽就PK泄愤，物资不够可以抢物资运送队，跟着坏人一起杀戮还是做正义之士劫富济贫均由玩家自己选择，无所谓绝对的正确和正义，只要有能力，地上地下都给力才是真的高玩！拳大为王，在这里绝对不是一句空话。除此之外，各种细节道具如麻醉枪、被虐时候销魂的表情、战斗倒下时性感的姿势，一切都像盛开在玩家玩心上的罂粟，美丽蛊惑。
　　在怒焰堡这边，在圣光城那边，有一群追求游戏高玩，他们快乐的生活在地上地下的双核的《地下城守护者OL》，他们每天地上探险，地下塔战，升级道路宽，只要愿意还能把职转。哦，敬业的高玩，他们对DKOL都是齐声赞。
　　好玩而不单调，这就是《地下城守护者OL》给玩家的让游戏是纯粹的游戏。
　　光练不说傻把式，只说不练假把式！
　　《地下城守护者OL》究竟如何，网龙、EA联合打造的神兵利器杀伤度呈现出怎样的恐怖DPS，以网龙积淀多年的游戏开发运营经验为MT会达到怎样的玩家反馈效果？笔者，心怀七个问题，参加了此次游戏封测。
　　《速度与激情》——下载与激活：
　　《地下城守护者OL》测试客户端安装包1.58G(安装完成为2.68G)，下载过程流畅，4M宽带1小时以内完成下载安装，下载全程刚好看完一集《冰与火之歌：权利的游戏》，带着对欧洲魔幻大作的期待和向往，进入速度与激情的下一个步骤——激活游戏。
　　作为资深游戏研发运营厂商，网龙并没有采用“饥渴营销”的小手段，激活码的发放以网络重点媒体为主，按需分配，做到对参与测试玩家的透明发放，并积极邀请没有领到激活码的玩家参与外围活动，持续关注游戏，并在微博上与玩家互动讨论。对网龙这样的测试态度和做法，笔者认为：这才是成熟的厂商的封测方式！
　　人人都是《阿凡达》——机器配置：
　　官方推荐配置是2G内存、512M显卡，而最低配置为1G内存、128M显卡，高游戏品质，质子压缩技术般的小载体？人人都可以在自己机器上体会真3D，体会大场面，人人都能做阿凡达，游戏是为玩家而设计，为最多的玩家带来享受和乐趣，粗犷的是游戏的玩法风格，在细节处，《地下城守护者OL》体现着精致和贴心。
　　绝不输给《变3》——画面和视角：
　　《地下城守护者OL》采用自研开发游戏12年的网龙自主研发的S3引擎。技术角度来讲，实现整体光影效果，支持透明遮罩，可以360度旋转，游戏画面的融合性非常高，局部运算效果媲美《变3》。特别贴士，S3引擎在同级别机器上运行游戏，所体现的画面更为精致，景物轮廓更为清晰逼真，形成人体肉眼分辨差别性提高。3D效果的完美构建，更强的反映游戏原作的世界氛围，基本帧数处于满帧，细节制作上开发组被外界称作“吹毛求疵的恶魔”，追求完美效果，曾有过连续工作100小时以上的疯狂加班记录。
　　特别强调，S3引挚发挥比较稳定，视角调控比较自由，画面设置选项少且精，一切尽在游戏大作控制之中。
　　《屋顶的小提琴手》——音乐和音效：
　　回想牛蛙当年的单机版《地下城守护者》，背景音乐压抑中透着昂扬的力量，可谓“登东山而小鲁”但是限制于当年的技术，当年的设备，作为牛蛙的忠实粉丝，笔者心有不甘。而《地下城守护者OL》给了“背景音乐控”的笔者“登泰山而小天下”的机会：在音效和配音上，网龙研发团队下足了功夫。参考了欧洲中世纪骑士音乐、哥特教廷音乐、好莱坞大片、欧洲圆舞曲、进行曲、交响乐诸多的音乐元素，辅以先进的音频处理技术，达到音频处理毫无瑕疵。在音效上，从刀剑相交，到拳拳到肉，再细致到怪物鸣叫声与人物技等，都让你体会到《屋顶的小提琴手》般的美妙细腻。笔者在听到魔族恶魔种族玩家在操控角色进行移动时，翅膀扇动的声音时，竟然有一种感动，这才是真正的用心制作的好游戏。八卦一下，更传闻为了录好一个女人的尖叫声，音效师反复让几名女子尖叫试音，直到声嘶力竭。
　　《致命21点》—— 数值看本次封测：
　　全民封测第一天测试激活码激活率87%；
　　官方新浪微博8小时粉丝量突破3万；
　　排队玩家过40000人；
　　激活码问题超过2200次；
　　百度关注度增长3400%；
　　媒体好评反馈32条；
　　大型公会入驻测试21家……
　　数值告诉我，《地下城守护者OL》绝对是致命的好游戏。
　　无疑，巨头的联姻是《地下城守护者OL》此次封闭测试惊人数据的保证，也再次证明了《地下城守护者OL》大作身份的勿容置疑。游戏史上首创的“双核网游”是游戏的最大亮点：地上世界MMORPG与地下世界即时战略游戏玩法的并行交互玩法设定，完全打破了传统网游“打怪升级”单调玩法，“想什么就做什么，这才是游戏！”
　　不管你们怎么想，反正我信了！反观，过去将玩家捆在单一个固定模式里的网游，在《地下城守护者OL》面前变得苍白无趣。
　　祝贺封测成功的同时，真心希望《地下城守护者OL》要将颠覆进行到底！
　　“双核玩法”创新“游戏玩法”的DKOL，将世界观和游戏善恶判定之上有着颠覆式的设定，重锤击碎传统网游教廷式的喋喋不休，推倒立在玩家面前道貌岸然的十字架，破除“伪正义”，鼓励迷信“天上天下唯我独尊”的邪恶，在游戏中作自己，在生活中作自己，“颠覆本是我命”。传统游戏中对正义的粉饰，对和平的推崇，在《地下城守护者OL》里被贬斥，“坏战争、好和平”在游戏中不成立，“拳大为王”的“超级赛亚人精神”才符合游戏生存法则，玩家可以尽情的体验邪恶、暴力、专横，为了利益，发动战争，“钱财、地盘、女人”是我的就是我的，不是我的也可以抢来变成我的。在自己的地城做一名天上天下唯我独尊的黑暗暴君，将“EVIL”作为家族的徽章贴上城堡的大门。从玩家进入地下城守护者世界，就能感觉到角色设计、NPC对白、游戏任务、PK设定、虐怪方式，一切一切，黑色为主色，其上流动着红色激情的热血，邪魔当道。
　　但是，人类是贪婪的，玩家是贪婪的，笔者更是游戏饕餮。只有这些创新还不够，网龙，《地下城守护者OL》必须继续颠覆，继续给我们刺激，“颠覆就是你命”，无可推脱，无可回避。
　　关于《地下城守护者OL》
　　《地下城守护者OL》(http://dk.91.com )是由网龙公司与EA联袂开发、将于2011年推出的3D MMORPG作品，是以EA旗下牛蛙工作室的经典作品——《地下城守护者》的主题、角色及其他游戏内容为蓝本开发的双核网游。玩家可以在地上世界以角色扮演(RPG)的方式进行冒险探秘。通过片区、副本、竞技场中的战斗不断磨练，使自己脱颖而出，君临大陆；在地下世界以即时战略(RTS)的方式经营管理地下城，通过招兵买马、指挥战斗逐一消灭敌人，统一地下世界。

