天子公测版爆装备合成 巧用合成升级
　　话说《天子》世界，时空动荡，五国纷争，群雄逐鹿，妖魔并起。想在乱世中生存，甚至称雄，像样的武器装备，显然就成了必须品。在《天子》中，强大的自主DIY装备系统能让一件原本很平凡的装备，进过一系列的加工，最终也可拥有神一般的属性。而近日开放的“穿越公测版”中更是增加了装备合成系统，可以将同一等级相同品质的装备合成更高品质的装备，若掌握了它的一些小技巧，就可让装备升级变得轻松又有趣味。
　　生存法则 资源利用重塑装备
　　为了让玩家们熟悉这个世界，同时获得成长，NPC们经常会让大家去杀一些野怪，以便更方便合理地提升等级，获得生存的必须品，于是乎，玩家们为了更好的生存、更快的发展，便听话的按NPC的指示去做。而另一部分玩家干脆直接打怪升级，不去做任务，免得受那些站着说话不腰疼的NPC的指使。这样，大家便会看到野怪身上不断有装备掉落，但玩家都只需要几件，却看着装备不停地掉。想捡起来用？用不着，早捡够了；捡了去卖钱？话说真值不了几两银子。那么就用来装备合成，既可获得更高级别的装备，又不至于浪费了资源，真乃一举两得，最佳选择。
　　准备工作 轻松拾取所需宝物
　　话说万事有备而无患，凡事预则立，不预则废。在进行装备合成之前，当然要做好准备工作，也就是杀怪捡宝。这其实很简单，玩家们只要去刷怪之前带够一定量的红药和蓝药，再把内挂系统设置好，然后等着经验飙涨、宝贝狂掉吧。当然，刷与自己等级相近的怪物，基本装备还是要的，裸奔可是不提倡的。这里还需提一下的是，内挂“自动拾取”中的“装备拾取”，最好设置成“全部拾取”，这样就不会漏捡装备了。
　　万事俱备 装备合成技巧揭秘
　　装备拾取够了，就该进行装备合成啦。其实流程很简单，打开包裹，点击传说中的乾坤袋，即可打开装备合成界面。那么到底要放什么等级的装备呢？中间装备和四周装备的等级有什么要求呢？其实如果一时间没搞明白，不用急着钻研，只需记住三点，新手阶段就够用了。其一，大家想要什么装备，就把什么装备放中间；第二，中间放什么级别的，四周也放什么级别的；最后，中间放什么颜色的，四周也放什么颜色的。
　　装备放好之后，点“装备合成”，一件充满着全新的生命，流光异彩、闪耀夺目的神兵利器就这样诞生了。但这里需要注意，至少需要三件以上装备作为原料，才可进行“装备合成”。并且，合成是有机率失败的哦，但放入装备数量越多，成功几率也越高。
　　学会利用装备合成功能，不仅可以使自己身上的装备随时保持当前阶段轻松够用的状态，还可空出位置来放其他的物品，这样一举两得，轻松享受、快乐体验游戏的方法，作为新手的玩家，也来试试吧。
　　关于《天子》
　　《天子》是由国内最早网游研发商——游戏蜗牛推出的首款中国风玄幻穿越网游。游戏中由于仙魔两族的失误，交错时空而来的五大王朝失去指引，散落在新世界中，谁能得到盘古斧，就能回归本来，秦、汉、唐、宋、明五大王朝的天子争霸因此展开。游戏并不是单纯的PvP那么简单，丰富的特色系统、强大的交互功能及精彩的休闲玩法，结合武侠、修真、宠物、穿越等网络文学超流行元素，就像置身一部美丽奇幻的玄幻小说，令人顾盼流连，甚至在画面细节上也做到了细致而写实的风格。探寻历史真相、回忆经典故事、享受游戏乐趣，熟悉的故事在剧情中不时出现，鲜活的人物将与玩家们共同作战！
　　历史穿越类玄幻大作
　　《天子》官方网站

