暑假余额不足半月 速来神武充值快乐
　　截至今日，您的暑假余额已不足半月，请速来《神武》充值快乐！“非常暑假”最后给力冲刺，四大热门活动持续升温，人气指数高居不下，《神武》就是要你快乐！
　　海底避暑 清凉捕鱼乐不停
　　海底世界绝对是夏日清凉避暑的首选场地！每周一和周五来“深海捕鱼”置身于海水与鱼儿之间，和小鱼儿来一场抓捕游戏。玩法有趣，操作简单，想要当“捕鱼达人”吗？快来挑战一下你的捕鱼技术和运气吧！
　　官兵捉贼 菜鸟也做大赢家
　　唐王为了增强军事实力，增进团队协作而举行的一场官兵捉贼的演练，在这场官兵VS贼的对决中，并不需要你上刀山下火海，大家只需要在迷宫中依靠运气与谋略争夺宝藏，当官兵捕捉飞贼的时候，则是通过有意思的猜拳定胜负。装备技能在活动中已然成为浮云，小菜鸟也有可能成为大赢家哦！
　　深海寻宝 勇气堪比大师兄
　　传说有无数的珍宝隐藏在东海深渊的水晶藏宝阁里，自从500年前大师兄抢走定海神针后，龙王就对宝物进行更加严密的看守。此次寻宝活动困难重重，惊险万分，不仅要和龙宫精兵比拼实力，还要警惕寻宝途中的美人鱼，并不是每一位美人鱼都是那么美丽善良的，美人鱼的眼泪可不是轻易得到的呢。
　　欢天喜地 轻松快乐夏令营
　　《神武》欢乐夏令营活动五大主题五大乐趣，参与知识夏令营回答有趣题目，乡村夏令营捕捉小动物，海边夏令营捉捉小鱼儿，山中夏令营狩猎妖王，生存夏令营挑战极限。夏令营活动丰富多彩，让你放松心情，畅快欢乐！快来欢乐夏令营激情一夏！你还在犹豫什么？快来报名吧！
　　幸福人生 有车有房有点田
　　玩《神武》过幸福人生，有车有房有点田不再是梦想。在《神武》里，你会拥有惬意的庭院，超大的私家花园，自己DIY布置家园，种花种草养小动物。当你和那个他坐在摇椅上欣赏这一切的时候，幸福不就是这么简单！若你们育有子女，子女新法术可以让你的子女激发各种潜力，学习全新的法术，到时子女成龙成凤就很容易了，看着他们成为你身边的得力助手，你一定会感到很欣慰、幸福的。“幸福人生”还有犀利的全新光武和强化打造，好玩的帮派活动和帮派学徒等。这么多的新花样，快来《神武》接收幸福吧！
　　《神武》感人大戏隆重登场
　　《神武》就是要给你快乐！全新主题曲舞台剧《神武乐逍遥》隆重登场，每天10:00至22:00整点在长安城乐艺坊都可以欣赏。游戏之余还可以品味一段唯美的爱情故事，感人至深亦不俗套。如此唯美的舞台剧一定会给大家带来完美的视觉享受，让大家体会不一样的游戏乐趣。
　　关于《神武》
　　《神武》是多益网络自主研发、自主运营的最新免费回合制网游。《神武》玩法丰富，系统新颖，画风清新唯美，令你足不出户游遍三界胜地！更有新颖独特的宠物炼化系统、排行榜系统、帮派系统、变身系统、成就系统等，一定让你爱不释手！《神武》还是一个强大的娱乐互动社区，交友游戏两不误，玩出轻松，玩出快乐！
　　《神武》快乐测试中！为你准备一系列活动，新手卡、人气萌宠，还有“神秘礼物”送给你，奖品不停送，快乐无极限！真免费，痛快玩！
　　《神武》官方网站
　　《神武》特色一览

