炫舞山林云海间 《诛仙2》极品飞剑
　　御剑飞行，无限天地，任你舞动！驾驭《诛仙2》炫酷飞剑，自由行走山林云海的广阔天地，你不仅可以享受超爽的飞行乐趣，还能在空中进行精彩无比的PK对决！让我们一起来盘点《诛仙2》里众多的极品飞剑吧！
　　【墨舞——展翅翱翔，剑气凌厉！】
　　全新羽翼飞剑“墨舞”惊鸿而出，让众多玩家眼前为之一亮。“墨舞”飞舞时墨韵流动，飘逸中不乏凌厉。这款霸气的飞剑非常值得收藏！
　　【魅影——翩翩而来，神秘莫测！】
　　“魅影”随行，将给你的修真之旅带来一种不一般的神秘气息！赶快来参与《诛仙2》2011国际精英争霸赛(PWIC)总决赛抢票活动，你也有机会珍藏这款极品飞剑！
　　【堕天——傲世独行，别样华丽！】
　　“堕天”像是由地狱火焰淬炼的的巨大飞翼，挥舞着地狱深渊的邪魅狂狷！拥有4个“龙图宝印”的仙友在河阳 韦小侃处就能兑换到，符合条件的仙友不要错过珍藏机会！
　　【彩翼——自由梦幻，逍遥如梦！】
　　给你一双“彩翼”，让你如化蝶般寻找自己的梦想。《诛仙2》诸多如梦似幻的仙界幽谷等你踏足，赶紧乘着“彩翼”降临吧！
　　【玉如意——气韵灵动，清新可人！】
　　仙界珍宝“玉如意”，让你行走玄幻世界轻松无比。驾驭“玉如意”在空中飞行，气质自然与众不同，这款飞剑同样备受玩家喜爱。
　　精彩修真之旅，《诛仙2》中诸多极品飞剑与你同行！无论山林、云端、瀚海，你都可以驾驭飞剑自由往来，《诛仙2》特色空战系统还将为你带来更畅爽的游戏体验！心动不如行动，赶快来《诛仙2》寻找合适你的极品飞剑吧！
　　进驻《诛仙2·荣耀之路》8月5日新服新网通二区-至尊王者、新电信四区-一战成名领大礼《诛仙2·荣耀之路》账号注册
　　《诛仙2·荣耀之路》正式服客户端快捷更新通道《诛仙2·荣耀之路》正式服客户端下载攻略
　　《诛仙2·荣耀之路》耀世公测  
　　回到梦开始的地方
　　官方网站

