美女汹涌《邪风曲OL》魅力排行榜之争
　　目前市面上网游竞品繁多，不少游戏为了吸引男性玩家的眼球，抛出各种穿着暴露的美女做噱头，全然不顾女性玩家的感受。第四代回合网游革新巨作《邪风曲OL》，却在这样的大环境下，给予女性玩家最好的关怀，此举迅速引起了诸多女性玩家的共鸣。8月11日《邪风曲OL》不删档测试开启，无数女性玩家蜂拥而至，在魅力排行榜上展开了一场没有硝烟的战争。
　　为了体现对女性玩家的关怀，《邪风曲OL》在本次测试中开启MM专属注册通道，凡由此通道注册进入游戏的女性玩家，都将获得“MM玩家”的专属称号。佩戴该称号后，玩家的物攻、法攻、物防、法放四大属性都得到强力的加成，其加成的属性，是目前《邪风曲OL》所有称号中最给力的。
　　为了证明自己的魅力，女性玩家各施其能，充分的展现自己。通过穿着游戏内各种漂亮的时装来展现自己的美丽；或者努力的冲级，以证明自己游戏能力不输于男性玩家；帮助低等级的师弟师妹完成任务，体现大姐姐的无私关怀。在收获游戏快乐的同时，也收获了游戏内朋友的认可。好友们通过赠送鲜花等道具，让这些美女玩家的魅力值蹭蹭地往上涨。在开服当天，魅力榜榜首玩家的魅力值就突破了四位数！
　　魅力排行榜不仅是美女玩家们证明自己魅力的舞台，同时也是男性玩家乘机表白的最好机会。只要将商城中的戒指、礼物等道具赠送给自己心仪的女玩家，完全不用你煞费苦心的想表白词，系统会以公告的形式，将你的心意昭告天下。美女玩家们在收获礼物的同时，也会根据礼物的类型不同，增加一定数值的魅力值。魅力值在全区排名前十的玩家，即可荣登魅力排行榜。而给这些玩家赠送礼物最多的玩家，也将因为频繁出现在系统各种表白中，在全区玩家心目中留下深刻的印象。
　　不论是美女玩家还是男性玩家，在收礼物和送礼物的同时，也别忘记了游戏中还有许多精彩的内容在等待着大家：最特色的职业设定、惊险刺激回报丰厚的皇榜任务、扑朔迷离智慧与运气双重考验的魔君任务、勇气试炼的魔将乱世活动、休闲而趣味十足的妖怪大逃亡……
　　邪风曲鸣，我心随行。相约《邪风曲OL》，体验第四代回合网游革新巨作，享受最给力的游戏乐趣，观看游戏中的视听盛宴！
　　《邪风曲OL》官方网站
　　《邪风曲OL》简介：
　　《邪风曲OL》是一款由成都欢娱互动科技有限公司研发的，2D回合制网游革新巨作。游戏以当红网络作家血红的著名小说《邪风曲》为蓝本，重金聘请专业团队——月之门打造专属游戏背景音乐，凭借清新写实且富有质感的画风，再现了明朝繁华的街市和广袤秀丽的大好河山，更以其跌宕起伏的剧情，引领玩家在仙魔、修真的神话场景中开天辟地，纵横驰骋。《邪风曲OL》独家首创，将怒气和天气两大系统相结合，作为网络游戏革新的一代，展现给玩家不一样的回合制游戏。

