《艾尔之光》不删档名额详解
　　由巨人网络代理的3D漫画格斗网游《艾尔之光》已于7月26日开启终极测试。目前已进入了测试的最后阶段，测试结束后会进行删档处理，并且尽快进入到正式运营阶段。
　　为了回馈广大玩家对于《艾尔之光》一如既往的支持，本次终极测试特别开放不删档资格。获取不删档资格的玩家在终极测试结束后会被保留账号数据至正式运营阶段。
　　挑战极限 夺取不删档资格
　　活动时间： 7月26日开服—8月22日服务器维护前
　　活动规则：
　　1、    每天登录游戏，系统会自动发送“挑战资格证”至玩家邮箱；
　　2、    拥有12个“挑战资格证”后，即可找NPC“阿莉尔”参加“挑战不删档”任务；
　　3、    率先完成系列“挑战不删档”任务的前2000个角色的账号即可获得“不删档资格”，保留数据至正式运营时。
　　4、    保留数据以账号为主，且每个账号只能参与一次。
　　5、    每天游戏内会公告，截止至前一天获得不删档资格的名额。
　　不删档任务：
　　终极测试即将结束，还没有完成“不删档任务”的玩家可要抓紧最后的时间冲刺了哦！
　　史上最华丽的漫画格斗网游
　　《艾尔之光》官方网站http://els.ztgame.com 
　　《艾尔之光》官方论坛http://bbs.els.ztgame.com

