大运女足夺冠三国策超级联赛悬念辈出
　　2011年深圳世界大学生运动会女子足球决赛，由中国女足迎战日本女足。中国队凭借加时的绝杀以2-1的比分击败了日本队，获得了2011深圳世界大学生运动会女子足球比赛的冠军。
　　作为竞技比赛，不到最后一秒决不能放弃，这点已经通过无数的实例得到了最好的证实。
　　同样作为竞技+策略模式的网游《三国策online》亦同样如此，太多的扭转出现在重大的比赛中，让坚持到底的信念和必胜的信心得到了最大的升华！
　　《三国策online》一年一度的超级联赛也进入到非常关键的时刻，本周将进行资格附加赛的最后一场争夺进入超级组的资格战。几百个军团争夺20个超级赛名额，本周比赛结束后将决出所有服务器中最强的20个军团，有机会去瓜分50万元现金大奖！
　　自三国策诞生以来，超级联赛这项传统的竞技比赛伴随着三国策总共走过了七个春秋。而在今年，超级联赛的总奖金更高达五十万元人民币！比赛的战火已经重燃！
　　随着各种全新装备的登场，为战局注入了新的活力和战斗激情，使三国策的竞技性再次迈上了一个新的台阶。而五十万元的总奖金以及更多的虚拟奖励也更加吸引玩家的眼球。
　　今年的赛制更加完善，让所有的参赛军团都能发挥出最大的实力。
　　不仅仅是线上比赛部分，在超级联赛全部赛程结束后，比赛还将移师线下，将在北京举行“三国策超级杯线下争霸赛”，又两轮冠军争夺最后的王者桂冠！
　　11-12赛季三国策超级联赛！令人期待的赛季，巨额的奖金，精彩的比赛！让我们一起期待三国策超级杯线下总决赛的到来吧！“超级杯”我们北京见！
　　千古江山，英雄无觅孙仲谋处。舞榭歌台，风流总被雨打风吹去。斜阳草树，寻常巷陌，人道寄奴曾住。想当年，金戈铁马，气吞万里如虎。看如今，三国战场，风起云涌我主沉浮！
　　最新最刺激的现金大奖比赛模式，尽在2011年《三国策》超级联赛！

