《传奇归来》第四职业完整CG首次公布
　　中韩视频领域的顶尖高手强强联手，耗时6个月，精雕细琢的《传奇归来》第四职业CG视频，创造了2011年度视频领域的又一座高峰！在公布的前两波剧情中，唯美靓丽的画风、逼真的动画效果、独特的视角以及大气的配乐，令各大网站的编辑们也赞叹不已！
　　CG三大看点：
　　看点一：怪兽出没  步步惊心
　　看似平静的石原，处处潜藏着危机。也许是一群不起眼的石原秃鹫；亦或是会突然喷出绿色毒汁、让人恶心的兽人巫医、甚至，永远是那么暴躁的兽人狂战士！即使是一个拿着铲锅的兽人厨师……都有可能带来毁灭性的打击。
　　而真正最恐怖的，当然是藏在最深处的BOSS了：兽人巨魔、暗之兽人战将、暗之兽人统领！它们守卫着石原数量浩大，价值连城的珍宝！特别是兽人巨魔，这个BOSS曾挣脱锁链，出现在21区的比奇皇宫内，从而引发3000+玩家对其进行围剿，任凭大家大呼小叫，此BOSS自巍然不动，实力可见一斑！
　　看点二：石原历险  惊心动魄
　　石原巨魔在守护着一个什么秘密？这是视频结尾为我们留下的一大悬念！
　　这是一个关于“兽人陵墓”的超级秘密。“兽人陵墓”是石原地图中的一个超级副本，这是一个恐怖的地下坟墓，却又是一个超级的兽人敛财之地，犹如阿里巴巴的宝藏，其数量、质量冠于石原地图之首！古老的兽人首领为防止后人盗墓，特别安排石原最彪悍的大BOSS兽人巨魔把关看守！
　　在这个高难度高回报的副本地图中，建议玩家结伴进入，每个人必须全力以赴、合理分配每个人的作用，才能挑战成功，获得最终的胜利。如果说攻城战是考验群体PK的指挥、战略；那么挑战兽人陵墓，考验的就是打BOSS的小团队战术。挑战过程的紧张刺激、爆出装备后的痛快满足，绝对会让你大呼过瘾。怎么样？现在就招兵买马，打造你冲击兽人陵墓的先锋队吧！
　　看点三：阿里巴巴的宝藏！
　　石原地图蕴含玛法大陆最丰盛的宝藏：各类刺客高级装备：如冥王套装、黯灭轮等，以及四职业宝藏：星王套装、真魂圣魔战神套装、雷霆战甲、光芒道袍、烈焰魔衣、疾风遁甲藏宝图等等，数之不尽！
　　《传奇归来》第四职业“刺客”火爆公测中！
　　同时《传奇归来》两周年盛典现已拉开狂欢的帷幕！
　　更多精彩报道请关注官网讯息
　　《传奇归来》新浪微博

