明察暗访 客服世界杯16强赛即将开赛
　　夏日炎炎，酷暑难耐，新浪游戏第二届客服世界杯的比赛也正是最火爆时分。“爱我就粉我”的三十二强比赛刚刚结束，十六支队伍成功通过考验晋级，现在经过了短暂的休整，十六强比赛将于明天正式开始，等待他们的又将是什么样的难关呢？(新浪游戏第二届客服世界杯)
　　有幸晋级的十六支客服团队是：网龙客服中心、联竣客服中心、冰川客服中心、华夏飞讯客服、目标软件客服、动网先锋客服、安讯小蜜蜂、游戏蜗牛客服、金山游戏客服、天希网络客服、第九城市客服、派讯客服、泛城科技客服、麒麟客服中心、骏梦客服中心以及乐港客服中心，在上一轮比赛中他们表现不凡，成功过关斩将，当然玩家的支持是他们取胜的关键。
　　在十六强比赛中，新浪游戏特意招募了玩家志愿者并征集了一些与客服沟通时遇到的疑难问题，由玩家志愿者随机对十六支参赛客服进行电话暗访，暗访录音将会出现在十六强比赛页面，供玩家进行评选。采用暗访的目的是为了展现真实的客服水平，避免了前面一套背后一套的情况发生。
　　亲爱的玩家，想要知道你所支持的客服团队在暗访中表现如何，请关注即将到来的十六强比赛。
　　新浪游戏客服世界杯简介：
　　新浪游戏自2010开始举办的游戏客服世界杯，为客服团队提供了一个良好的展示舞台，将客服GG、MM们推至玩家眼前，揭露他们鲜为人知的工作情况及多才多艺的一面；此外，玩家投票选出的客服团队也成为业界客服的标杆。2011年6月10日揭幕的第二届游戏客服世界杯活动，沿承首届活动的精神，且结合时下风靡全国的新浪微博互动平台，通过客服与玩家的微博互动，号召玩家成为自己的粉丝，展现自我风采！
　　本次活动参照世界杯的赛制，分为海选---32进16---16进8---8进4---半决赛---冠亚军总决赛六个阶段，而活动所设置的奖励也将令人振奋不已！冠军、亚军、季军将分别获得新浪游戏提供的30万、20万、10万的广告费！
　　详细比赛流程：
　　【海选】(已经结束)
　　主题：爱我就请粉我！
　　比赛方式：所有参赛厂商客服团队通过新浪微博拉票，号召玩家成为自己的粉丝，全程通过微博互动。
　　评选方式：海选中，粉丝量最多的前29名厂商及上届进入决赛的前三名进入32强赛。
　　活动时间：6月10日-7月10日
　　【32强-16强】(已经结束)
　　主题：风采
　　比赛方式：该活动阶段增加旗下运营游戏在CGWR中的得分，以及提问环节。
　　评选方式：投票方式，前16名晋级。
　　活动时间：7月20日-8月10日
　　【16强-8强】(即将开始)
　　主题：明察暗访
　　比赛方式：招募玩家志愿者，对16强队伍进行电话暗访调查，并公布录音，由玩家投票选出8强。
　　评选方式：投票方式，前8名晋级。
　　活动时间：8月22日-9月5日
　　【8强-4强】
　　主题：客服那些事儿！
　　比赛方式：厂商用照片来讲故事，如最感人的客服故事、最美客服的一天等，以帮助玩家更好的来了解客服。
　　评选方式：投票方式，前4名晋级。
　　活动时间：9月12日-9月19日
　　【4强-2强】
　　主题：我最给力！
　　比赛方式：新浪派出记者，深入四强客服中心，实地拍摄工作情况，并对客服总监进行采访。
　　评选方式：投票方式，前4名晋级。
　　活动时间：9月26日-9月30日
　　【总决赛】
　　比赛方式：现场PK
　　评选方式：评委打分
　　活动时间：10月中下旬
　　【奖品一览】
　　冠军1名：30万广告费
　　亚军1名：20万广告费
　　季军1名：10万广告费

