笑骂痴嗔怒 《仙OL》内测玩家真性情
　　随着问天科技2.5D真仙侠扛鼎力作《仙OL》不删档内测越来越火爆，玩家们在这个虚拟的游戏中越来越放得开，笑骂痴嗔怒，尽显仙友真性情！
　　笑-对不起，哥笑点低！
　　《仙OL》开测至今，游戏中处处充满了欢声笑语。某网通玩家“爱?美味”说：“摆脱，哥可是小月月的粉，尼玛不要把她做成这么漂亮的NPC吧！”“对不起，哥笑点低！”。小编不得不说，此哥重口味啊！感情我们的小月妹子该毁容啊！
　　骂-做妖人的妹纸伤不起！
　　人妖，扮演女性角色的男玩家；妖人，扮演男性角色的女玩家。如今，《仙OL》中囊括了这两种类型的众多玩家，恐怕也是首款女玩家爱玩男角色的网游吧？也难怪电信玩家“无惧kukaka”说：“看上个花间妹子是男的，被一五台大叔型妹子告白，这情何以堪啊？做人妖的妹纸伤不起啊！”
　　痴-迷恋女侠，跪求签名照！
　　仙侠一姐、冷艳侠女邵路雅的微薄已经成了玩家们争相转发的对象。《仙OL》各种奖品中，本以为IPONE4将成为终极奖励，谁知还不如邵路雅签名照更让仙友们痴迷。好吧，看来有竞争才能有动力啊，各位仙友请继续努力！
　　嗔-服务器太少，力挺开新服！
　　尽管《仙OL》开服当天同时开启了两个大区六组服务器，但蜂拥而至的玩家们仍然觉得不够给力。部分玩家嗔怪瞬间爆满的服务器各大公会占据绝对优势，散仙们强烈要求官方屏蔽公会，为所有闲散玩家开辟专服。哎，只能说人各有志吧，亲，面包会有的！
　　怒-泄愤？来PK啊！
　　不得不说，《仙OL》的大尺度PK为玩家们提供了一个公平竞技的平台。华丽的技能效果、震撼的战斗打击感，当玩家们以此为舞台泄愤或切磋后，就可以一笑泯恩仇，携手重新踏上修仙行侠的快乐旅程了！
　　在这里，玩家的真性情通过游戏展露无疑，大家的喜怒哀乐也让虚拟的游戏充满了真实的温情！全球2.5D真仙侠扛鼎力作《仙OL》正在火爆内测进行时，各位仙侠迷，赶快加入修仙的行列吧，还有劲爆活动和百万大礼等你拿！
　　剑横天，情撼仙！
　　《仙OL》不删档内测今日开启！
　　官网网址：http://xian.91yx.com/
　　官方论坛：http://bbs.xian.91yx.com/
　　客户端下载：http://xian.91yx.com/webs/download.html

