《桃花源记》帮战新赛制 燃烧血激情
　　当嘹亮的号角响彻在天熙城的苍穹，你可找到不战的理由？当梦里都是沙场秋点兵、铁马冰河之时，你可找到了逃避的借口？帮派联赛，一往无前，浴血奋战！新一代高清回合制网游《桃花源记》帮派竞技全新玩法即将上线，全新联赛模式，全新竞技方式，燃烧起“血”的激情！
　　桃花源记旧帮派竞技为积分加淘汰制模式，这种模式下存在许多弊端。例如，会凸显人海战术的影响力，平均实力强大的帮派不一定会赢得胜利，往往是参与人数较多的帮派占得优势。同时，在旧有的模式下，强大帮派容易遇到相对弱小的帮派，对战起来没有那种浴血奋战的激情。而即将推出的全新的帮派竞技模式改为联赛制，强对强，弱队弱，实力相近的帮派进行竞技，烽烟四起。
　　在全新帮战联赛中，会根据帮派上一次帮战的实力排名分成若干个级别，每个级别有四组，每个组别有四个帮派。这样，每轮联赛就有六场比赛，前面四场晋级，后面两场决赛。在晋级赛中，胜利将上升到前面一组去竞技，输了的话降组竞技。每一场竞技都是和实力相近的帮派进行对抗。与此同时，联赛调整主动攻击行为行动力消耗方式，主动攻击敌方队伍的话，本方每位成员将需要消耗敌方队伍人数乘2的行动力点数。
　　全新帮派竞技模式，全新帮派玩法，桃花源记竞技版本即将上线。暑假狂欢节九大精彩活动火爆进行中，更多精彩，更多欢乐，尽在桃花源记！
　　《桃花源记》官方网站>>>

