“偷”香窃玉玩转《征途2》百变江湖
　　“全民偷菜”的余温尚未散去，更多有关“偷”的玩法在又网游中兴起。中国有句古语“窃钩者诛，窃国者诸侯”，说的是高境界的“偷”，现在在2D武侠网游《征途2》里，只要玩家够犀利，从敌国的宝藏到美人的芳心，都可以果断“偷”来！
　　偷资源——摘果实
　　《征途2》王城NPC庄园小妹会交给玩家任务，让你去其他玩家的庄园“摘果实”，这“摘果实”的名字虽和谐，但是大家都懂的，绝不会只有顺手一“摘”这么简单。
　　要想到别人的地盘顺利“摘果实”，首先要眼疾手快，在“摘果实”时你需比一大帮子同行提前发现目标，看到绿菜紫菜信息后第一时间到现场；其次，要有胆有识，被庄园主抓住要淡定，被关进监狱不气馁；第三，要有作案工具，开门用的万能钥匙要带好，炸弹也得准备几个，别到时候被人炸而无法还击……
　　偷经验——国家宝藏
　　从敌国的王城腹地窃取国家宝藏，再拿回本国交到聚宝台或国家宝库，就可以完成《征途2》里著名的“国家宝藏”任务，又称为“偷宝藏”。
　　偷宝藏任务的难度比之摘果实不可同日而语，摘果实需要玩家潜入他人私家庄园，偷宝藏却要直奔敌国王城，在敌方严密的守卫下从聚宝台强行盗取宝藏。成功盗取后，玩家还需要到同样重兵把守的国家宝库进行宝藏更换，有几率换成高品质的黄色宝藏或者更为稀有的绿色宝藏，它们会带给玩家极其丰富的经验！
　　偷芳心——仙侣奇缘
　　要说《征途2》里最浪漫的“偷”，那必然是“仙侣奇缘”任务无疑，因为这一玩法的主要目标，就是让男主角偷得女主角的芳心。
　　玩家找王城的NPC“情缘老人”就可以获得与有缘异性互动的就会，且不说咱们的男主人公需要越过边境冲破层层阻截才能见到“公主”，且不说男方或女方含情脉脉为对方送上定情信物，且不说两人身旁那浪漫温馨的烛光，单是任务后送出白玫瑰蓝玫瑰时那漫天的花雨就能让所有的女生怦然心动！
　　“偷”MM的芳心，就是这么简单。
　　偷菜只玩《征途2》！偷菜偷砖偷妹子，最犀利的大盗你也可以当！终极内测火爆进行时，《征途2》邀你来抢鲜体验！
　　《征途2》官网：http://zt2.ztgame.com/
　　《征途2》注册：http://reg.ztgame.com/registe/register.jsp?source=zt2_site
　　《征途2》下载地址：http://zt2.ztgame.com/download.shtml
　　《征途2》国史：http://gszt2.ztgame.com/
　　【征途2商业模式图解】
　　【《征途2》六大特色】
　　一、 唯美电影级画面
　　二、 万人国战 激情pk
　　三、四万人同服 广交好友
　　四、战争、竞技、宠物、偷菜、集百家之大成
　　五、仙侣情缘 无障碍结识白领MM
　　六、上班族保障：每天2小时 轻松《征途2》

