看视频拿空调  周末《巨人》更激情
　　周末无聊无去处，来《巨人》激情！
　　多重周末精彩活动送出的拉风战骑、精彩大礼等你来拿，每日更有新副本玩法，送玩家价值百元的打造材料、稀有道具！炎热夏天，还有全民参与的送空调活动。
　　看视频，拿空调！无门槛，轻松参与！还等什么，加入《巨人》激情清凉一夏天！
　　玩游戏送空调   参与就拿20元
　　体验真正的清凉一夏！玩《巨人》，拿空调，参与就有奖！
　　《巨人》联手“爱拍”，为所有喜欢现代战争网游的玩家送去最贴心的游戏奖品。
　　活动时间为8月1日至31日，赶快来参加喔！
　　>>>点此参与活动
　　既能得到畅爽的游戏乐趣，又能在现实中度过清凉夏天！实惠、好玩！赶快让手指动起来，发挥你独特的才华与创造力，亲手打造属于你的原创《巨人》视频秀。
　　全新迪鲁副本  玩家每日赚百块
　　被虐BOSS积压太久的愤怒，随机地图刷新整蛊玩家！
　　《巨人》新副副本“迪鲁的王座”，在每天的10：30、14：30、19：30、22：30给所有玩家送上一场有玩还有得赚的新副本玩法！玩家不论装备、不论等级，只要参与，就能体验新颖的副本玩法，每次参与还能收获高达百元的道具或者游戏币奖励，每天每位玩家共能参与3次，还等什么？
　　周末精彩活动  激情奖励惊喜多
　　精彩的周末总是让人期待不已。
　　●命运试炼体验——总计50关的命运试炼，别样好玩，还有惊喜！
　　●遗失的时空机械蛋——开启任务获得的“遗失的芯片”，将获得丰厚的奖品！
　　●铁人三项——今天下午15：00准时开跑的铁人三项比赛，看谁是《巨人》全能冠军。
　　●爱情长跑——勇士们大胆抱起自己心爱的“她”，跨过爱情的起跑线！
　　●战场救公主——今晚20：30，前去“中立区”击败“大金刚”及敌国玩家，并且将“太平城公主”抱回“中立区时空城护卫官”处，完成拯救任务还能获得无数英雄追求的“火焰战骑”。
　　●护送机密情报——周六全天玩家可至NPC“机密情报员”(太平城579，114)处接取此任务。每环均会触发各类小游戏，完成小游戏后可获得各种道具及大量经验奖励。
　　●黄金情报人人做——明天晚上20：00——21：00，玩家领取情报任务，最后三个可获得黄色、绿色、紫色情报任务，完成后可得海量经验。
　　●中立争夺战——明天晚上，全民参与的中立争夺战，带给玩家史上最激情之战。
　　●争夺大元帅——谁能获得至高无上的“大权杖”，谁就是一统天下的大元帅！明天晚上20：30分，全民参与的大元帅争夺战激情上演！
　　炎炎夏日，看视频，拿空调！以上仅仅是《巨人》游戏中微不足道的玩法与活动，更多游戏功能及激情大战，敬请加入游戏体验！
　　《巨人·星际之门》已开启，详情请关注官方网站！
　　关注>>>《巨人·星际之门》官方网站  
　　>>>《巨人·星际之门》客户端下载

