武艺大比拼 武林至尊窃听盛宴总动员
　　飞檐走壁 瞬息千里
　　《洛神赋》中“休迅飞凫，飘忽若神，凌波微步，罗袜生尘。动无常则，若危若安。进止难期，若往若还。转眄流精，光润玉颜。含辞未吐，气若幽兰。华容婀娜，令我忘餐。”的叙述其实是最早对于轻功的定义，轻功是古代武学中的一个很庞大的分支，达摩祖师“一苇渡江”佛传中原；笑傲江湖中段誉“凌波微步”一展大义；鹿鼎记中韦小宝“神行百变”救人救己。
　　两足一蹬，即可起高和跃远，其起如飞燕掠空，其落如蜻蜒点水，着瓦不响，落地无声是大家对于轻功最大的认识，《武林至尊》对于轻功的设计也是深入古代武学，发掘真正武侠的武学奥义，并且对于现代人们的认识进行优化，展示出更加逼真华丽的轻功之术，让各位大侠在《武林至尊》中身临其境。
　　鬼魅只身 无声无息
　　所谓暗器，是指那种便于在暗中实施突袭的兵器。暗器大多是武林中人创造出来的，它们体积小，重量轻，便于携带，大多有尖有刃，可以掷出十几米乃至几十米之远，速度快，隐蔽性强，等于常规兵刃的大幅度延伸，具有较大威力。
　　武林中讲究的是一对一的打斗，双方距离很近，于是暗器就派上了用场。《武林至尊》提炼出暗器之精髓，把暗器分为射击型和投掷型供玩家选择，群伤或是单体，又大侠您决定。并且暗器之大家唐门也入驻《武林至尊》由唐姥姥为大家讲解暗器的使用和技巧，由唐三少和各位大侠切磋暗器之艺技。
 

