圣魔之血妖妹选秀揭晓情书女主角夺魁
　　为迎接8月26日《圣魔之血》全新版本“血脉的召唤”的到来，《圣魔之血》工作室全力打造的最“妖”MM评选活动，不但吸引了数千网友玩家的热烈响应，庞大的赛制规模更在模特界引起了轰动效应。经过激烈的投票与层层选拨，投票结果终于在今日浮出水面！凭借“肉体情书”而瞬间走红的网游美女吴梓嫣一举夺魁，火辣的身材再次让众宅男鼻血狂喷！
　　【吴梓嫣资料大曝光】
　　姓名：吴梓嫣
　　所在服务器：全国网通一区朱雀之指
　　荣誉：中国第一Showgirl
　　生日：1991年12月28日
　　身高/体重：165cm/43KG
　　三围：84/60/87
　　特长：唱歌、表演、舞蹈
　　【肉体门女主角 最终夺魁】
　　在经过了海选、投票等环节的重重考验之后，5位千里挑一的选手有幸进入到《圣魔之血》“最妖MM”大型选秀的决赛阶段。最终，被誉为“人气美女”的90后吴梓嫣艳压群芳，以千余张选票的绝对优势夺得最“妖”MM称号。从2011在ChinaJoy上亮相大胆求粉到“肉体情书门”事件，再到荣登《圣魔之血》最“妖”MM宝座，吴梓嫣近期可谓出足了风头，让我们不禁感叹，青春就是本钱啊！
　　【SM体 网络爆红】
　　最“妖”MM的评选在网游中掀起了一阵“SM风潮”，在活动截止后，仍有美女玩家不断的跟帖支持，只为展现最美的自己，其中有性感的、妩媚的、妖娆的，让我们快来一饱眼福！
　　“妖”妹评选圆满落幕，意味着距离新版本“血脉的召唤”更近了一步，精彩的活动也随之增多，数十万的圣魔迷都在期待着新版本隆重登场的那一瞬间的来临！酷哥妖妹们，8月26日，让我们相约《圣魔之血》，一同踏上崭新的圣魔征途，再创新的传奇吧！
　　《圣魔之血》官方网站>>>

