《斗神》采风团队手稿 实景融入游戏
　　一张老照片牵出了《斗神》背后的采风团队，多达千张的实景照片似乎在向我们诉说着“楚汉英雄血染沙，金戈铁马战天下的”的故事。当然有了这些照片只是采风的第一步，将这些素材在游戏中完美的体现出来则是采风团队主要的任务。
　　那么，实景是如何融入到《斗神》游戏场景中的呢？采风团队原画手稿告诉大家真相。
　　对于大多数玩家来说，对于网络游戏的印象都是华丽的技能、爽快的PK等直观体验，大概没有人想过一个游戏中的场景是如何被设计出来的吧？看过手稿之后才恍然大悟，原来《斗神》的场景设计是如此的讲究，每一笔都是有来历、有故事的。
　　采风团队手稿
　　室内概念图
　　清幽门手稿
　　兽神谷手稿
　　关于目标软件
　　目标软件(北京)有限公司成立于一九九五年，是中国大陆最早的专业从事高端娱乐游戏和多媒体软件开发的公司，同时也是第一个产品销售全球化的本土游戏研发公司，以游戏开发和制作为基础，以技术和服务为支撑，开发领域涵盖电脑游戏、网络游戏、电视游戏、多媒体教育和商务应用软件等诸多方面，是第一批被国家批准的高新技术企业及最早获得国家双软认证的企业之一，代表作品有《斗神》、《天骄》系列、《傲世》系列、《Mkz军魂》、《龙腾世界》、《剑啸九州》等，产品销售遍及中国大陆、港台地区、欧美、东南亚等一百多个国家和地区。
　　《斗神》——弹指一瞬间 梦回五千年
　　《斗神》官方网站
　　《斗神》官方论坛

