网游《劲舞团》娱乐无极限之百变歌曲
　　人生怎可少了娱乐？没有娱乐的生活，只会是烦闷、无趣，让你身心疲惫，而有了娱乐则可以使你生活丰富，让你爱上这个世界！然而，娱乐有许许多多。你可以选择游戏，你也可以选择艺术……今天，《劲舞团》则带你进入“歌曲”的娱乐世界，一起来欣赏吧！
　　每一个人的梦想都不一样，但是每一个朝着梦想奋斗而付出的努力却都是一样的。在这首歌曲中，我们能体会到心中的梦想正在开花，自己离梦想的距离也渐渐的缩近……
　　看到这个歌名，是不是很好奇呢？是怎样的两位一体呢？是指代着位置还是指代着感情呢？其实指代的什么并不重要，因为每一个人都有一个属于自己的解释。不如就让我们在这首歌曲中去思考吧！
　　小时侯，你是否无聊的对着墙壁或者是娃娃，自说自话？其实在长大的我们眼里，这是无聊的表现，而在小时候的我们眼里，却是那样的有趣，甚至是我们心中的一个“玩具”，此歌则让我们回忆起小时候的“玩味”……在歌曲的娱乐之中，我们能感受到许多，不管是心中的理想，还是深深的思考，又或者是“玩味”，这就是歌曲的魅力！
　　《劲舞团》中，歌曲数千，娱乐万千，就让你的世界里处处弥漫着娱乐吧！《劲舞团》永远给你最好的！
　　劲舞团新浪微博>>>
　　品味情侣间的丝丝甜蜜，《劲舞团》V7.1“情侣花园”，让你与TA共同经营属于你们的秘密花园，让爱开花结果。更有时尚劲曲全收录，魅力新装随心搭配，萌动新宠伴你左右。《劲舞团》带你体验完美的热舞生活。

