《超级西西三国》新手任务送顶级装备
　　《超级西西三国》是很卡通的一部作品，人物的造型不由得让我想起了很多年以前玩过的富甲天下。游戏的背景是魏国由魏文帝曹丕所创立，其前身为曹操所建立的割据军阀，曹操死后也被追封魏太祖武皇帝。定都许都，麾下群星荟萃，包括张辽、张?、曹仁、夏侯渊、夏侯?、司马懿在内的众多三国名将。魏国在三国的争霸中，一直处于攻守均衡的状态。蜀国由汉室宗亲刘备所建立的国家，拥有张飞、关羽、赵云、黄忠、马超等诸多家喻户晓的名将，号称“五虎大将”，更是由于诸葛亮的辅助，让蜀国的实力达到了巅峰。由于蜀国长期以来在三国战争中的主动性和锐度，使蜀国更善于进攻方面。
　　吴国由孙权继承其父、兄孙坚和孙策所建立的国家，拥有周瑜、吕蒙、甘宁、陆逊等一批著名将领。并成功的以数万兵力击败曹操的百万大军于赤壁，而声名大噪。由于据长江之天险，使向来保守安逸的吴国，擅长于军事防御。画面还算不错，游戏也很容易，一上来吃个饼就升100级。新手任务里就会白送顶级的一些装备。
　　总之，是尽量来削减游戏的难度，对电脑的配置要求也比较低，是款可以非常轻松的进行的游戏。升级太快了，道具全免费，超给力。超喜欢三国，没理由。

