《星辰变》无边海域海底灵兽原画亮相
　　超人气网游主宰者《星辰变》即将于9月正式公测，并推出首个大型新版本《星辰变首卷。无边海域》。该版本是《星辰变》开测以来规模最大、内容最多、玩法最为丰富的一次更新，游戏内容在原有基础上扩增数倍。无边海域才是真正修行的开始，庞大海底世界正在打开神秘之门，2D网游最具颠覆性内容最丰富的海底世界向数千万星迷敞开大门。
　　在无边海域中，盛大游戏传世工作室历时数年，将小说总玄奇的海底世界真切展现在虚拟游戏世界中，多达千名小说人物亮相，数百种海底生态刻画出堪比真实海底世界的虚拟空间。同时，无边海域版本还将迎来一次海底灵兽大爆发，数百种具有海底风格的灵兽正式推出，凶恶的大白鲨、憨厚的海豚都将变身灵兽与玩家共游海底，还等什么，赶快来一度庞大海底灵兽群的冰山一角吧。
　　五彩金鱼，说到金鱼想必大家的脑海中会出现的标签是，橘黄色的，有泡泡眼的，大尾巴的。但是在浩瀚的无边海域中，金鱼以五彩的样子出现在我们的视线中。它用美丽的外表来诱惑敌人，让敌人拜倒在它的五彩外衣下，使出致命一击。
　　河豚，河豚的身体小小短短而且很肥，但是身上却有着很细的小刺，坚韧而厚实的河豚皮甚至能用来做头盔哦，所以它凭着这身本领也入驻了无边海域哦。不要看河豚长的跟个球似的就去逗它，一旦遭受威胁，就会吞下水或空气使身体膨胀成多刺的圆球，这时就是你命丧海底之时。
　　鱼精，这货是个杀手，对，你没看错就是鱼精。它抛弃了鱼儿原本温柔可爱的形象，沦落为了一脸猥琐样，所以只能在黑社会做个小喽?，不过它的大哥混入了无边海域，所以底下的小弟跟着鸡犬升天，也入驻了海底。鱼精的绝招是手上那柄三角插，中招之人会变成窟窿状的存在。
　　海豚，海豚是个神奇的生物，虽然它不属于鱼类，但是看在它卖萌装可爱的份上也让它属于无边海域的一员吧。不过有句话还是要提醒大家一下越漂亮的东西就越危险，这个是不变的真理，不要以为海豚漂亮可爱就去欺负它，要是你不幸成为了它的攻击对象，就自求多福吧。
　　海马，无边海域怎么能少了可爱的海马，可能大家不知道其实海马是真正的鱼类，虽然它没有任何的鱼类特征，?。但是海马的实力不可小觑，它的绝技是：我不是鱼，你们要找麻烦不要来找我。真是天雷滚滚啊~
　　以上皆为爆料，如有雷同纯属巧合。言归正传，看了这些很萌很Q的灵兽，是不是心动了呢，无边海域将于9月与大家正式见面，让我们从现在开始期待吧，一起期待探索无边海域机会的来临。

