体验寻宝的快乐 战国传奇藏宝图介绍
　　辛勤工作是一件快乐的事情，每天我们都要刺探、搬砖、山外山等，在提升自己实力的同时还可获得一些额外的小惊喜。“藏宝图”就是《战国传奇》日常游戏中众多小惊喜的一个，打开藏宝图中埋葬的宝箱，马匹、恶魔头骨、高材卡、低材卡等多种宝物，挖宝过程中还有一定几率打开“远古之门”让你惊喜到爆！要获得“藏宝图”中的各种奖励，请跟随我开始寻宝之旅吧！
　　【藏宝图】
　　玩家在平时打怪，完成神秘任务都有一定几率获得道具“藏宝图”(未鉴定)。获取藏宝图后，可从边境(300,30)前往世外桃源，找到地图中NPC“秦离”，对手中藏宝图进行鉴定，有一定几率鉴定出藏宝图一卷、藏宝图二卷或藏宝图三卷3个等级的藏宝图，藏宝图等级越高，可开出的宝物越多，守护宝藏的守卫实力也越高，打开“远古之门”的几率也越高。
　　【寻宝】
　　“藏宝图”经过鉴定后，玩家就可以使用右键打开藏宝图光圈即为宝物所在的位置。
　　按照藏宝图中所示位置，并结合世界地图进行对照，这依靠玩家对地图的高度熟悉，进而迅速和准确的找到藏宝图中所示位置。在本例中，该宝物所在位置为中立区？牧场(196，282)处。
　　对藏宝地址定位后，即可飞身前往藏宝地点挖掘埋藏在地下的宝箱。在开宝箱的过程中，会出现一定数量且实力强大的宝藏守卫，建议玩家逐一对其进行击杀。将宝藏守卫一一击杀后即可获得宝箱中的大量宝物。
　　【远古之门】
　　挖到宝箱并不是此次寻宝之旅的终点！在挖宝的过程中，玩家会有一定几率打开“远古之门”如果遇到，就千万不要错过，赶紧叫上几个好友一起通过它可进入副本“虚幻之地”吧！由于远古之门只在原地持续3分钟，如果遇到就可以果断放弃挖到的宝箱了，因为，和“虚幻之地”里面的宝物相比，宝箱的奖励就算是小菜一碟了。
　　“虚幻之地”中聚集了大量精英怪物和BOSS，这些怪物也携带了更加丰厚的奖励。进入“虚幻之地”的玩家还可在地图内随机位置找到NPC“离叔”，他会要求玩家随机上交10个1等相马石、10朵鲜花、10个紫铜、10个高级升级宝石或10个时装布料中其中一种即可打开副本“梦境”。由于“离叔”不定时的出现在副本中，建议玩家在进入前最好携带以上几种物品，以便顺利进入副本“梦境”。
　　进入“梦境”后，玩家可访问NPC“阿棱”随机刷新的卢马、赤兔马、乌骓马、盗马贼、双头魔、遗忘的财宝6个副本中其中一个进行挑战，挑战时间为30分钟，玩家必须在规定时间内完成，在时间结束或中途离线就会被传出副本。副本中挑战详情如下：
　　的卢马、赤兔马、乌骓马挑战：系统会刷新出10匹对应的马匹，玩家也会获得40条套马索，10匹马中只有一匹马可以套取，套取后玩家可获得对应马头。
　　盗马贼：这个挑战相对简单，只要击败刷新出来的盗马贼，就可获得大量相马石奖励。
　　双头魔：该boss会在玩家挑战的过程中，不断刷新小蜘蛛，共7波。击败刷新的小蜘蛛玩家可获得大量经验奖励。
　　遗忘的财宝：副本内会刷新50个宝箱，玩家打开宝箱过程中会出现强大的宝物守卫，击败守卫后打开宝箱可获得镇妖神石、碎金块、七彩鳞片、高宝、各种马头等奖励。
　　点击进入《征途》官网：(http://zt.ztgame.com/)
　　点击可下载《征途》：(http://zt.ztgame.com/download/client.shtml)
　　点击注册《征途》帐号：(https://vip.ztgame.com:8081/registe/register.jsp)

