《圣道传奇》研发日志 数值哥连续爆料
　　金山游戏2011年度转型之作《圣道传奇》经过首次测试后引起不小的波澜，全新的穿越玄幻形式融合了诸多动漫、电影角色，让众多玩家大呼过瘾。在经过上一轮测试后，《圣道传奇》研发团队收到了许多玩家的意见反馈，目前正在对上一版本进行大幅度调整，以便让玩家能够体会到更加精彩、更加充裕的内容。与此同时，《圣道传奇》的官方网站中也放出了由“数值哥”亲自操刀主笔的“研发日志”，轻松诙谐的语言形式配上精美的画面，并连续爆出诸多下一版本的秘密内容。
　　研发哥爆料揭秘
　　集诙谐、幽默、恶搞与一身的“研发日志”至今已经更新到第四期，其中每一期都会有独家的内容揭秘进行抢先爆料，对于《圣道传奇》的粉丝来说，“研发日志”绝对是了解新版本游戏内容的首选之地。并且，玩家也可以在字里行间中了解一些在游戏研发中发生的趣闻、趣事。虽然《圣道传奇》研发团队目前正处于120%超负荷工作强度状态中，数值哥仍然强挤出时间，为大家带来一些精彩内容。
　　数值哥：我们和玩家是一家人
　　数值哥是《圣道传奇》研发团队中最为活跃的人，因为在部门中年纪微长，同时又是个热心肠，所以大家都亲切的称之为数值哥。每每大家疲惫时，都会听到数值哥用幽默的语言来给大家打气。更甚至是当大家通宵达旦连续工作之后昏昏入睡、几近崩溃的时候，数值哥还不忘高歌一曲，顿时让人精神百倍。就是这样第一个亲切的老大哥，不仅在工作中认真负责，同时还创办了这个“研发日志”。用他自己的话来说：“我希望《圣道传奇》这个游戏和我们整个研发团队，都能和玩家的距离更近一些，如果让玩家能够觉得我们是一家人，那就是我最大的欣慰。”
　　目前，“研发日志”已经更新到第四期，也许较短的内容无法满足玩家的胃口。但是，《圣道传奇》研发团队的首要工作就是全力以赴的把这次的版本内容做好，所以虽然内容偏少，却也实属不易了。希望玩家朋友们在看到研发日志后能够会心一笑。
　　《圣道传奇》官方网站

