劲爆活动乐翻天 八仙外传大礼疯狂拿
　　备受玩家瞩目的超人气美女网游《八仙外传》即将迎来8月24日的内测，历数自首次封测直到现在，凭借着美轮美奂的游戏画面及众多娱乐性十足的功能、系统，更是经过了2011年上海CJ的洗礼，得到了广大玩家的支持与厚爱，内测之际，《八仙外传》将开启多种内测活动以感谢广大玩家，更多礼品与惊喜在等着你。
　　活动汇总页面链接
　　活动一：阶阶有礼《八仙外传》丰富奖品限量奉送
　　活动时间：8月15日至9月1日
　　活动链接
　　活动模式：注册便得激活码，激活与登陆便有机会赢Q币；玩家的游戏角色每达到活动指定的级数，便有机会获得相对应的礼品，等级越高，礼品越丰厚，奖品包括至尊称号、Ipad、限量珍藏版何仙姑抱枕、特色骑宠、游戏元宝及Q币等。
　　活动二：签到日志，八仙点滴与你同行
　　活动时间：8月16日至9月16日
　　活动链接
　　活动模式：玩家只需要在每日于活动页面上进行签到操作，每签到一次即可得到5商城币奖励，连续签到次数越多，越有机会赢得大奖，《八仙外传》主题周边、百元游戏币、NANO、ITOUCH绝对奉送！
　　活动三：《八仙外传》史上最美仙女COS活动
　　活动时间：8月16日至9月30日
　　活动链接
　　活动模式：活动将征集愿意在网上展现自己的各位美女们的靓照，登陆活动页面既可以通过投票方式选择出玩家们心中的最美仙女，参与投票的用户可以参与“MM粉丝团”大抽奖活动；参选的美女们得票最高的三位将获得由《八仙外传》赠与的包括巨型主题玩偶、COS游戏人物写真集等，美女所在公会也将获得《八仙外传》最美公会奖杯一尊及千元公会扶持基金，参与投票的玩家也将有机会获得IPAD、ITOUCH、公仔等精美礼品。
　　活动四：“八一八“创意团第一期招募
　　活动时间：2011年8月18日至2012年8月17日
　　活动链接
　　活动模式：“八一八”创意团是由活跃在游戏、论坛的热心玩家组成，根据游戏内大事小情自由采写稿件，并首发在《八仙外传》官方网站，以促进玩家交流、资讯共享、活跃官网及论坛气氛，连接玩家和官方沟通为目的的群体，参与其中的玩家将根据活动规则奖励获得论坛头衔及实款奖励。
　　活动五：百万现金《八仙外传》公会扶持计划第四波
　　报名时间：8月19日
　　活动时间：8月24日至8月31日
　　活动链接
　　活动模式：这是针对于游戏公会的活动，当玩家所属公会完成相对应的审核条件后，便会得到公会扶持基金与价值万元的专属公会礼品卡。
　　除此之外，还将会有即将开启的“万人激情团购《八仙外传》内测码”“百万玩家全国祈福接力赛——我和《八仙外传》有个约会”“《八仙外传》不删档内测语音盛典”“我的游戏，我说了算！我来制定《八仙外传》广告语”等活动等着大家，IPAD 2、内测白金特权卡、价值100元的罗技鼠标等各种礼品等你拿！谁将好运连连，谁将拔得头筹，还不快行动起来，参与这给予点燃这夏日最后一丝火热激情的丰富内测活动！
　　关注网元网，关注八仙外传。
　　更多详细内容和精彩活动请关注：
　　《八仙外传》官方网站
 

