《魔卡精灵》升级方法多 刷怪你伤不起
　　《魔卡精灵》在封测期间，曾创下99%用户激活率、90%测试玩家好评率的惊人运营数据。                                  ——Q版3D首选《魔卡精灵》系列小知识
　　Q版3D首选网游《魔卡精灵》将于8月23日开启不删档测试！目前，游戏已经开放预约创建角色功能，预约成功的玩家将可以获得绝版专属礼包。
　　游戏不但融合了当今主流游戏的所有特色玩法，更颠覆了传统的挂机升级模式，实现了PVP与PVE玩法的完美结合。
　　这里就和大家掰一掰在《魔卡精灵》的世界里如何能够快速而有效的升级，使自己强大起来，迎接各种挑战。
　　1、《魔卡精灵》预约创建角色领专属礼包：
　　http://mk.baiyou100.com/ActivityList/B0004/Lottery.aspx
　　2、Q版3D首选网游《魔卡精灵》官网：
　　http://ggtj.baiyou100.com/platform.aspx?AdID=1971
　　一、任务多多，丰厚奖励
　　《魔卡精灵》游戏为广大的热爱冒险的玩家设计了丰富多彩的任务内容，主线和支线任务穿插往来：寻人、护送、找物等等。在奖励巨额经验的同事更有丰厚的金钱以及装备奖励，让玩家轻松面对各种挑战。
　　二、特色活动多多，升级轻松又随意
　　《魔卡精灵》为玩家准备了大量的各色活动，玩家在获得丰富宝石和装备奖励的同时，更能获得海量的经验奖励。
　　“宠物农场”活动让玩家轻松获得大量宠物经验以及宠物技能卡，“藏宝图”活动更能让玩家体验冒险乐趣的同时挖取宝箱获得丰富奖励。当玩家等级到达30级后，还可以参与每天的竞技场活动：只要你够强，击杀其他玩家越多就可获得大量的经验。更有“度假海滩”、“乐园到狂欢日”等等活动让玩家在轻松PK、打怪刷BOSS的同事获取海量经验，升级挡都挡不住！
　　三、副本组队刷BOSS，多重挑战赢大奖
　　除了各种特色活动外，玩家升级的另一个好去处就是组队进副本。《魔卡精灵》为玩家提供了多重副本，让玩家在不同的等级都能够进入对应的副本进行挑战，除了击败BOSS赢取丰厚的装备和宝石材料奖励外，玩家更能获得海量的副本经验。
　　四、《魔卡精灵》游戏特色
　　1、质量过硬，用户口碑
　　封测期间，创下99%激活率记录，同时90%参与玩家给予好评，质量成就口碑。
　　2、颠覆传统，脱离枯燥
　　游戏脱离枯燥的挂机升级模式，创新系统设计，实现PVE与PVP的完美结合。
　　3、系统全面，游戏百科
　　职业一职多修、宠物千变万化，交友、养成、PK、休闲.。.堪称游戏百科大全书。
　　4、极致互动，并肩战斗
　　多重副本挑战、海量活动体验、个性公会家园，不一样的互动，一起并肩战斗。
 

