看《星辰变》无边海域三大趣味玩法
　　星辰变最新的海底特训班你去上了吗？如果没上的话那你就太OUT了。最新的全球修行技术学校广告片以一种非常幽默诙谐的方式，向玩家们展示了星辰变首个大型新版本《星辰变首卷。无边海域》的精彩内容，其中就包括了三大趣味玩法，让我们一起先睹为快吧。
　　点击观看《星辰变》无边海域爆笑广告片：
　　别担心，这只是广告在搞笑啦。真正的怪物可没有这么坑爹。凶恶的就把它打掉拿经验拿宝物，可爱的就可以抓来当宝宝当坐骑。
　　下海都要遭雷劈，还有没有天理啦
　　虽然到了海底，还是躲不过大大小小各种劫数，而且海水的导电性比陆地强，所以更加危险。接下来大家要好好向鳗鱼老师学习如何渡劫。
　　《星辰变》游戏完全忠于原著，在每一个阶段都有一个劫。比如当我们20级的时候，我们会迎来了第一个天劫“四九小天劫”，成功渡过此劫，我们将进入金丹期境界。而海底版本也会增加这样的设定，帮助玩家更好地体验小说中的剧情。
　　我是一只小小小小鱼，想要飞却怎么也飞不高
　　而为了打造出无边海域的磅礴海景，新版本中将有一套特殊的“浮力模拟”模式，模拟出真实的海水产生的浮力效果，人物在水中将以“漂浮”的方式前进，颠覆陆陆地移动方式，将为星迷们带来全新的PK走位操控体验。
　　“浮力模拟”模式使游戏角色在海底世界的移动与在陆地上大不相同。因为有海水的存在，游戏角色的移动将是以“漂浮”的方式进行，并且，对海底来讲，地图是没有界限的，就算面前是悬崖峭壁，也都“游”出去，玩家可以探索的区域更大更广阔。
　　怎么样，看了这些内容，是不是跃跃欲试了呢？那就让我们一起等待9月初《星辰变首卷。无边海域》的上线吧。

