《巫师之怒》帝国种族：暴力与死亡美
　　俄罗斯3D魔幻巨作《巫师之怒》将于9月8日开启首测技术封测！
　　在《巫师之怒》神秘的萨诺特星球上，长期存在着两大阵营：联盟和帝国，联盟中的种族以美型和萌道为主打，而帝国中的种族们性格颇为叛逆，充满个性，以暴力与死亡美著称。今天，让我们走进帝国，带你领略哈达冈人、亡灵、兽人的超凡魅力。
　　战神哈达冈
　　哈达冈人可以选择的职业为：征服者、复仇者、追猎者、裁决者、渎神者和控心者。
　　与高大白皙的卡尼亚人类不同，哈达冈人拥有黑皮肤、黑头发，而且偏于瘦弱。相比森林和草地，他们更喜欢城市生活。哈达冈人的城市是政治中心和工业基地，他们的城市里充满高楼大厦和各种巨大的机械。
　　为了一个稳定的家园，哈达冈人在大法师亚斯克尔的领导下建立起一个拥有强大军事力量的国家。视卡尼亚人的民主制度为软弱，哈达冈人推行独裁制度。哈达冈的主要目标就是利用无坚不摧的战斗力摧毁联盟，建立起最大的帝国。
　　不死亡灵
　　亡灵可以选择的职业为：异端者、博学者、秘法师和神秘者。
　　说起亡灵，你一定并不陌生。在萨诺特，他们曾经是大陆上最古老的国家之一。他们个子高挑，身材苗条，拥有黑色的皮肤，褐色的眼睛。被毁灭后重生的亡灵一族，已经腐烂的身体部分完全被机械所替代，他们强大的力量是帝国重要的一环。当联盟在亡灵一族刚醒来时，就致力于消灭他们，而帝国则意识到敌人的敌人就是盟友。于是亡灵一族为帝国带来了强大的战力。
　　暴虐兽人
　　兽人可以选择的职业为：狂暴者、掠夺者、收割者和萨满。
　　兽人是萨诺特上最强壮且暴力的民族，恐怕是世界上最无政府主义且最热爱自由的种族。他们放任自流，想做什么就做什么。他们拥有极度强壮的体魄和非凡的耐力，过着游牧式的生活，喜欢野外和开阔的地方，居住在可以随意废弃的临时建筑中。每个兽人部落都有自己的法律，虽然帝国有统一的律法，但是兽人这样的无政府主义者可不在乎这些。就像那些野外生物一样，兽人所到之处，皆会夷为平地。
　　帝国的角落到处弥散着暴力和另类的亡灵死亡美，好战勇猛的他们不断与联盟对抗着。《巫师之怒》神秘之门即将开启，期待你的加入！
　　想了解更多内容，请点击进入《巫师之怒》官网
　　《巫师之怒》官方论坛

