武林至尊上演万人PK跨线比拼即将开始
　　《武林至尊》是一款3D锁视角武侠网游巅峰巨作，真实再现了万千华人梦想中的武侠世界。它秉承纯正的中国武侠文化，彻底摒弃传统网游的职业概念。游戏中无职业限制，技能完全自由搭配，你甚至可以左手降龙十八掌，右手六脉神剑自由穿梭在武侠的世界里，将心仪的武学全部学于一身……
　　《武林至尊》采用了先进的真人动作捕捉技术。在游戏中你的角色能表现出被内力震飞、纵身轻功、这些武侠小说中常见的经典动作，也能让你体验到“拳拳到肉”的真实打斗快感！融汇百部经典武侠千种绝世神功，海纳众多新颖玩法，全服玩家共同华山论剑！这一切尽在《武林至尊》这款属于我们这一代人的武侠游戏中！
　　10重大礼惊喜不断，全线荣耀由你争夺，“东邪西毒跨线比拼”活动即将开始，武林历史上最大规模的“PK”即将上演，大侠您准备好了么？
　　【活动时间】
　　8月20日至8月26日
　　【活动介绍】
　　活动期间，各服务器将分为东邪、西毒两大线路。两大线路各为阵营，通过全线豪杰共同努力，根据十大评分标准进行比拼。到活动截止时，对应评分项积分高的线路，全线所有人都将获得该项奖励！每个评分项单独评选，若是你的线路够强，甚至可以通杀所有奖励，收获10重大礼！
　　另外，活动期间内，那些暂别武林隐居世外的大侠登录游戏，可获赠极品礼包，大号口诀双倍拿到爽！新晋大侠除了领取新秀礼包、免费元宝票外，还可额外再获得一份超值大礼，可谓是三重大礼哦！
　　了解更多详情，请查看跨线比拼活动专题页面
　　【活动奖励一览】
　　另：
　　“火拼强援-阳“礼包：高级强化石*198，银饰*198，真气万物诀*5，双倍经验丹*10，侠客令*3；
　　“潜力新人-阳”礼包：名剑初生“称号，低级强化石*99，真气自强诀*3，随机摇字盒*3，双倍经验丹*3；
　　活动即将于8月20日开始，10大标准10重大礼，卡包元宝都有送，全线的礼包，就靠大侠您了。了解更多活动详情，请移步这里吧>>
　　《武林至尊》，宁作原创武侠，不做山寨金庸！
　　《武林至尊》官方网站

