热战北京 诛仙2PWIC落地赛观战指南
　　《诛仙2》2011国际精英争霸赛(PWIC)总决赛将于8月21、22日在北京奥体中心羽毛球馆火热开战，来自来自五湖四海、世界各国的勇士们将向中国区精英赛、帮派赛以及世界总冠军发起最后的挑战！精彩赛事，不容错过，让我们一起为勇士们加油呐喊吧！
　　赛程安排，先睹为快——《诛仙2》2011国际精英争霸赛(PWIC)总决赛赛程安排新鲜出炉，谁将赢得中国区精英赛、帮派赛以及世界总冠军？让我们拭目以待！
　　场馆掠影，共同期待——这次《诛仙2》2011跨服pk总决赛的比赛场馆是北京奥体中心羽毛球馆，顶级修真高手都将汇聚在这里进行终极对决。激动人心的比赛很快就要在这里开战了，官方网站、官方微博将携手众媒体为百万玩家现场直播，精彩赛事让我们共同期待！
　　路线指南，等你到来——《诛仙2》2011国际精英争霸赛(PWIC)总决赛的时间是8月21日、8月22日，具体乘车路线如下。让我们一起相约北京，共享巅峰之战！
　　落地赛赛场：北京奥体中心羽毛球馆(Olympic sports center)
　　地铁路线：乘坐地铁8号线在奥林匹克中心站下车后，步行500米。
　　公交路线：乘坐386、611、656、658、660、689、696、740内、740外、740外1、753、 939、944、 983支、运通113在亚运村站下车后，步行300米。
　　来到现场观看比赛的玩家们还将有机会获得《诛仙2》为您准备的精美礼品，惊喜多多哦！另外，具体对阵表将在比赛玩家们来到现场后抽签决定，详细情况请随时关注官网公告！
　　在百万玩家的关注下，谁将问鼎群雄，捧走桂冠？8月21、22日马上到来，《诛仙2》2011国际精英争霸赛(PWIC)总决赛热战在即，让我们共同见证荣耀时刻！
　　《诛仙2·荣耀之路》耀世公测  
　　回到梦开始的地方
　　zhuxian2.wanmei.com

