美女玩家的归宿《八仙外传》乐逍遥
　　超人气2D即时制美女网游《八仙外传》将于8月24日火爆开启不删档内测，在此期间，各种面向广大玩家及网络公会的丰富内测活动亦已经随之开启，多种惊喜大奖等待着各位玩家，特此感谢广大玩家及诸多网络知名公会长期以来的支持与厚爱。
　　《八仙外传》有值得玩家们入驻的多种精彩娱乐模式，特别是热爱游戏与古典神话的各位PLMM们~在这里你们可以感受到游戏所给予的视觉与心理的双重舒适体验。
　　美轮美奂的游戏场景，浪漫怡人的景致随处可见，美女们所梦想的仙界之旅。
　　多种外观憨态可人的小宠物，它们会时时刻刻伴随着玩家，时不时的撒撒娇、逗逗闷子，更兼有宠物的七彩幻化系统，定会让拥有它们的MM们爱不释手。
　　装备的外观特效，装备经过打造后会呈现出不同的羽翼特效，唯美的外表足够凝聚其他玩家的目光了。
　　在天愿作比翼鸟；在地愿成连理枝。你可以与你的心上人一起游遍游戏中的山川美景，彼此留下浪漫的感情回忆。
　　做为一款美女网游，《八仙外传》秉承体贴、浪漫、精美的创作理念，给予玩家们无限的完美遐想与体验，就让我们一起关注《八仙外传》，共同踏上神秘玄幻的神话之旅。
　　更多详细内容和精彩活动请关注：
　　《八仙外传》官方网站

