雷军创建广州蓝空新网游将席卷而来
　　【广州蓝空数码公司诞生】
　　广州蓝空网络数一出世就得到了来自各方的支持与厚爱，总裁雷军先生更是在CJ发布会中对公司进行了简单的介绍！蓝空网络数码于2011年新成立的网络游戏公司，“蓝空数码公司”的成立其实已经筹备了接近2年时间，当时候正在广州从事游戏运营工作的总裁雷军先生在业界取得了不错的成绩。就在那时候，通过机缘巧合，认识了一些业界的精英人士，也就是蓝空公司第一款产品的制作团队，通过多次的交流，因为大家的想法非常接近，而且有志在游戏行业中创业。所以广州蓝空公司的雏形诞生了！经过不断招募各类的游戏爱好者以及行业精英，并得到了“名人集团”的鼎力支持，不但在资金上给予了大力的支持，也为开拓市场提供了宝贵的意见。另外，“蓝空数码”早在2010年与智艺签下了合作开发协议，进行游戏项目合作开发，经过这接近2年的准备，终于在今年年初正式成立了“蓝空数码”公司！
　　【广州蓝空数码的定位】
　　目前蓝空数码的定位是，一家致力于网络游戏开发、运营、服务的网游行业新起之秀。中国现今领先的互联网技术，在开发和运营网络游戏应用、服务及其它技术方面，蓝空紧跟国内业界的先进水平。蓝空对中国网游的发展具有强烈的使命感，蓝空利用最先进的互联网技术，加强人与人之间信息的交流和共享，实现“蓝空游戏以人为本的理念”。
　　【蓝空开启业界全新合作模式】
　　俗话说隔行如隔山！其实行业的差异并不是最重要的因素，无论从事什么行业，关键是对市场以及用户需求的把握，从传统行业转型到网游，有不少成功的案例，名人集团在不断创新实践过程中，逐渐形成了自己的管理风格，名人实业坚持“以市场为导向，以科技为依托”作为发展目标，他们认为企业应该向多元化发展，例如名人的业务会涉及房地产，日用品等，一直以来都取得了良好的业绩，目前网游业发展日新月异，规模也日益庞大 ，他们从中看到了市场，认为网游行业是一个可以继续进行深度发展的行业，存在巨大的潜在市场，这也符合名人企业“以市场为导向，以科技为依托”的发展目标，而作为名人集团，更多的是对“蓝空数码”的资金支持，对于公司内部运作，不会进行过多干预，因为进行合作是建立在足够的相互信任基础上。而作为网游行业从事者，与名人集团有一个相同的看法，就是希望通过与更大规模的异业合作，打造出一种全新的新时代合作模式。
　　【开创游戏新时代】
　　其实蓝空数码作为一家新的网络游戏公司，将如何立足于现今竞争激烈的游戏圈子一直都是一个谜团！网游行业尚处于高速阶段，存在着很大的发展潜力，在国内市场上需要一些优质的作品来带动行业的发展，蓝空有着非常年轻的人才团队，并且团队的成员都有着丰富的开发以及运营经验，此时希望能借这种新兴行业的产品来拉动整个企业的发展。
　　《蓝空OL》为了做到真正的2.5D效果，为了呈现出最顶端的游戏制作水平，特意与上海智艺网络科技有限公司进行合作，通过上海智艺自美国的尖端游戏技术与成熟的跨平台2D Aether游戏引擎、2.5D Lumina游戏引擎、3D Mirage游戏引擎，完成了本次这款大作，真正的做到了精益求精，让国内玩家真正体验真2.5D的游戏魅力！并且一直在关注智艺这家研发公司以及他们所运营的产品，例如热血昆仑，无论从产品开发角度还是运营效果来看，他们都体现出较高的水平，这是成熟游戏公司的象征，此外，通过多方面深度评估，例如通过产品设计思想交流，运营规划，以及对未来市场的探讨，最后董事会一致认为，智艺是一间值得信任，以及与蓝空有着相同目标，可以携手共进的公司。因此蓝空将凭借这些优势开创游戏新时代。
　　《蓝空OL》是一款背景内容以周游世界各地，探险各国奇缘的2.5D在线角色扮演游戏。游戏主旨以云游冒险和世界奇闻为主要玩家体验，结合各个神话以及童话故事展现出游览海外国度的奇妙旅程，创造出一个神奇怪诞、趣味无穷的《蓝空OL》游戏世界，让玩家在蓝色的海洋中尽情遨游。
　　《蓝空OL》官网

