敢不敢来 QQ仙侠传百万悬赏游戏大片
　　极品坐骑、百万元宝已就绪，全景开放式镜头角度、身临其境般的3D仙侠美景也早准备妥当，就看你敢不敢来发挥高超创意水准啦！《QQ仙侠传》视频大赛正式启动，重金悬赏仙侠视频制作高手，无论你是身经百战的独立导演，还是名不见经传的游戏视频爱好者，只要愿意将作品分享给大家，我们绝对来者不拒！
　　《QQ仙侠传》全域向玩家开放视频功能，一键录制方便快捷，高分辨率视频文件流畅清晰，轻松捕捉触动你的每一个瞬间。立志成为大牌导演的你，想要召集自己的工作室，齐心协力完成一个顶尖水准的游戏视频作品吗？想要以此作为起点，赢得专业游戏视频团队的荣誉，登上万众瞩目的顶峰吗？现在，机会已经来了！
　　即日起至10月1日前，分享自己亲手制作的《QQ仙侠传》视频到活动页面，即可参与本次视频大赛，每位参赛玩家参赛作品数量不限。活动期间，所有参与分享的视频，将共同参与全民人气投票，最终排名第一的玩家，将会获得游戏内顶级坐骑“影狐”和20万元宝奖励，2-10名的玩家也将获得5-20万不等的海量元宝奖励。
　　没能登陆前十的玩家也不必灰心丧气，因为海量的幸运大奖还在不远处等着你们。在所有参与投票和分享视频的玩家里，官方还会随机抽出20名幸运玩家，每人发放1万元宝的奖励，每个QQ号码只有一个投票机会，但是分享机会可不是只有一次，多多分享优秀作品，中奖几率就会大大增加。
　　《QQ仙侠传》瑰丽壮阔的仙侠世界已经浮现在眼前，颇具韵味的国风配乐还萦绕在耳边，将自己的创作天赋展现出来，不仅可获得分享的快乐和无数玩家的赞誉，而且还能拿到实实在在的高额奖励。
　　爱在仙侠浪漫时——《QQ仙侠传》
　　官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

