《诺亚传说》最新星座时装抢先揭秘
　　22组万人服务器开足马力！
　　7天24小时客服贴心服务！
　　12星座时装应时新鲜出炉！
　　全新2012题材《诺亚传说》以未来奇幻画风和高清画质赢得广大玩家的热情追捧，而其中绚丽多彩的时装设计更是成为大家追逐的焦点。玩家翘首以盼的12星座时装现已全部设计完成。新潮而又独具个性的时装设计配合玩家角色完美的身材线条为我们演绎一场别样的星座时装大片。今天小编将向大家介绍全新出炉的六款星座服装。
　　金牛座：其实可以更“电”的
　　金牛座，是个不用对别人放电却可以将人电到的唯一星座。“为什么生活如此平淡？”这样的疑问是否曾造访过你的心房？是的，没有人自甘平淡。作为金牛座的你，天赋异禀的“电力”怎能如此埋没？来诺亚传说吧，让独具特色的星座时装把你扮得更靓，让你拥有发自内心的感慨：人，其实可以更“电”的，生活其实可以更美的！
　　信不信？反正我是信了！再不信，不妨来《诺亚传说》多美星一展风姿吧。
　　巨蟹座：原来可以更“配”的
　　巨蟹座，火热夏季伊始的第一个星座。感情细腻，温柔有加而又不乏热情刚毅。在《诺亚传说》12星座时装中，巨蟹座时装在设计上独具匠心：以热情奔放的红为主色调、以如水般柔滑的绸缎为主面料，以极具质感的金色皮革与金属腰带简洁搭配，将巨蟹座的个性特色一一完美诠释。
　　个性特色与服饰原来可以更匹配的，有木有？来《诺亚传说》，你就会得到答案。
　　宝瓶座：其实可以更“远”的
　　宝瓶座，一个活在未来的星座。他们所关注的不是今天，更不可能是昨天，而是明天。超高的智商，超前卫的衣着装扮，由内而外的未来元素让他们的目光始终都落在更远的位置。
　　《诺亚传说》宝瓶座时装让未来离我们更近，让我们感受到的未来更远！
　　双鱼座：原来混搭可以更“猛”的
　　双鱼座，作为黄道十二宫最后一宫，集中了十二星座所有的优点和缺点于一体，实属“混搭之王”，令人可望而不可及。《诺亚传说》双鱼座时装秉承双鱼混搭之性，并将其发挥到极致，“原来混搭可以更猛的”令人感叹不已！
　　双子座：其实“变”才是王道
　　双子座，追求变化是其生活的最大乐趣。他的下一步会迈向何方呢？恐怕连他自己也难以预料。变化的自由也让无穷的创造力在他那儿肆意迸发。《诺亚传说》双子座时装让“变”在这里变的触手可及，无论是色彩搭配还是款型设计都将“变”体现的淋漓尽致，由此让我们真正体验到“变才是王道”的真正内涵。
　　白羊座：原来“白”可以更有力
　　白羊座，作为黄道的第一个星座，纯白是白羊座世界的主题色彩，白，造就了他们开拓与坚持的品性标签。《诺亚传说》设计白羊座时装为一袭简洁干练的中长白色皮衣，裁剪合中，不多一分亦不少一毫，通体散发的坚持、冒险、活力气质令人无法抗拒。在这里，让你体验“白”的真正力度。
　　不同的时装，表露不同气质，不同的审美，对应不同的态度。对美，你有着别样的认同？来《诺亚传说》，你的美将在这里完美展现，各种美将在这里汇聚，各种美感在这里碰撞，各种态度将在这里交锋！
　　【关于《诺亚传说》】
　　《诺亚传说》是一款全新2012题材网游。游戏以2012灾难降临，诺亚方舟拯救人类为背景，构建了一个充满奇幻、魔法和科技的未来新世界！游戏创新的“微消费”设计，商城不卖装备，不卖经验，不卖游戏币，极品装备人人有机会，花不花钱都能玩得好！
　　《诺亚传说》开放内测火爆进行中！全新的未来奇幻新世界，等你加入！

