男盈女亏？来《魔域》让你不再娶妻难
　　随着最高人民法院对《婚姻法》做出了最新的解释——婚前配偶一方父母为子女购买的房子离婚后归子女！一时间，丈母娘为之烦恼，男女双方反应不一，不论这一解释是好是坏，但对于男性来说，找到一个为了爱而不是房子和自己在一起的另一半，才是最大的幸福，但这难度可想而知。2011年《魔域》国庆新资料片“百战雄狮”封测在即，来《魔域》，让你不再为“娶妻难”而头疼！
　　2000万剩男头疼，《魔域》助你一臂之力！
　　根据国家统计局资料显示，目前我国0-19岁年龄段的人口中，男性比女性多了2377万，也就是说，最快三年，最慢十年，就会有大批的男青年面临无妻可娶的窘况，这必将导致性犯罪、婚姻诈骗大大赠多。不过，《魔域》男玩家依然可以坐拥美女，轻松娶妻！
　　因为在《魔域》中，不仅有大量的女玩家存在，而且她们大都温柔可爱，《魔域》中特色的结婚系统，更是让你能逐渐俘获美女的芳心，在游戏中结为夫妻后，再到现实中追求，那真是事半功倍，马到成功！
　　众多约会圣地，恋爱蜜月必去之地！
　　尽管《魔域》中女玩家众多，但是要真正让她爱上你可要花不少心思，火热浪漫的火玫瑰，纯洁动人的白玫瑰，温柔深情的粉玫瑰，大胆的向她表露出你的爱，更让全服的人都感受到你们的幸福！
　　《魔域》中还有众多的约会圣地——布满玫瑰的花海、皎洁美丽的心湖之月、精灵聚集的树心城、神奇耀眼的金苹果树、热情的火山岩流，快发挥你的想象力，送给她一场浪漫的约会吧！
　　网络也有真爱，快去寻找你的他(她)！
　　当你和她经历了重重的考验，感觉到了对方那颗为你跳跃的心，那就下定决心，与之相伴吧！在卡诺萨的教廷前许下此生不渝的承诺！此后，在同一队伍内的夫妻，任何一方受到攻击，伤害都由夫妻平分。同甘共苦，这就是《魔域》告诉我们的爱情的实质！
　　大胆的去爱吧！在《魔域》里，你一定能寻找到属于你的另一半！
　　《魔域》国庆新资料片封测专题：
　　http://news.91.com/content/2011-08-12/20110812000424549.shtml
　　《魔域》官网：http://my.91.com/
　　《魔域》官方微博：http://weibo.com/91my
　　《魔域》下载：http://my.91.com/download

