石器时代公测将来临 丰厚奖品等你抢
　　经典Q版回合制网游《石器时代》近期为广大玩家带来无数惊喜！除了在2011CJ强势参展以外，正在火爆进行中的开放测试里，轻松的日常活动、好货多多的荣誉值商城，丰厚的活动奖励等精彩内容，都让无数玩家赞不绝口！开放测试期间，人气日日高涨，还有许多热心的玩家对游戏提出了宝贵的意见；而在即将来临的8月26日，胜思网络《石器时代》更将迎来公测！《石器时代》2.5精灵王传说及8.5魔域大冒险，双版本同时推出；《石器时代》的世界必将越来越热闹！各位喜爱《石器时代》的原始人，快约齐自己的亲朋好友们，一起来结伴闯荡《石器时代》吧！
　　众多好玩的活动，丰厚的活动奖励
　　《石器时代》8.5魔域大冒险即将开启公测，有着众多华丽魔法的“历练金刚阵”、与爱宠一起调制出美味料理的“高厨料理”、闯迷宫救萝莉的“急速搜救”等大量好玩的活动等你来参加！除了体验精彩活动内容以外，无论是在荣誉值商城购物所需的荣誉值，还是顶级矿石、高级素材，大家都能从日常活动中得到。这么多的丰厚奖励你拿了没！荣誉值商城中，无数梦宠、强装都能买得到，想必你是绝对不会错过的！快和你的朋友一起来体验好玩有趣的活动吧！
　　除了精彩好玩的日常活动以外，在即将开启的《石器时代》8.5魔域大冒险公测中，还将陆续推出更多的有趣内容；此外，各种公测活动也即将陆续上线，包括iPad2、iPod Touch4、金士顿U盘等数码奖品，以及精致的周边毛公仔、限量版鼠标垫等丰厚奖品等着大家来拿！想要玩活动领奖品的玩家，可要时刻密切留意官方网站中的公告咯！
　　轻松的日常活动，丰厚的活动奖励，《石器时代》8.5魔域大冒险公测即将开启，大家快点去呼朋唤友的来玩，让更多的朋友享受《石器时代》所带来的乐趣吧！各位原始人们，快快找到你的战友结伴出发吧！
　　《石器时代》官方网站

