网游《星辰变》无边海域惊现戴维琼斯
　　看过加勒比海盗系列电影的朋友一定对杰克船长印象深刻，同时向往加勒比海，向往无拘无束的生活吧。近日，远在加勒比海钓鱼的杰克船长也来到了《星辰变》开测以来规模最大内容最丰富的全新大型新版本《星辰变首卷。无边海域》。
　　《无边海域》是《星辰变》开测以来规模最大、内容最多、玩法最为丰富的一次更新，游戏内容在原有基础上扩增数倍。无边海域才是真正修行的开始，庞大海底世界正在打开神秘之门，2D网游最具颠覆性内容最丰富的海底世界向数千万星迷敞开大门。
　　怎么样是不是很像杰克船长的老对手戴维琼斯，也许正是杰克船长在加勒比海看到了《星辰变》无边海域的资料，误以为戴维琼斯在无边海域复活了，才不远万里来到无边海域欲与戴维琼斯再试高低。
　　无边海域吸引杰克船长的也许不只有酷似戴维琼斯的怪物，还有美丽知性的东方美女——《星辰变》女主角立儿，当然，杰克船长欲得立儿芳心须得过得了秦羽这一关。无边海域中立儿将首次现身，运气好的修真者或许能见证秦羽与立儿的旷世爱情，但愿那时杰克船长不会出现。
　　加勒比海有亡灵的宝藏，无边海域怎么能少了宝藏呢，这可不是为杰克船长准备的哦，是专门为广大修真者准备的，还等什么，带上最大的包裹赶紧去抢吧。找不到？跟着杰克船长吧，别忘了，他可是最擅长寻找宝藏的，当然了面对宝藏修真者们必须抢在杰克船长出手前出手哦。
　　看到这是不是心动了呢？心动不如心动，赶紧一起来《星辰变首卷。无边海域》修行，一起等待9月即将到来的公测，一起去探索神秘的无边海域，新地图、新灵兽、新怪物、新副本正等着你的到来。
　　另外，偷偷透露一个绝密消息哦，据说杰克船长游览了无边海域之后准备带领他的人马驾驶黑珍珠号征战无边海域，按照惯例杰克船长将实时记录其征战过程，并将其取名：加勒比海盗5：无边海域。

