泡泡战士开放测试 8月26日震撼开启
　　NEXON旗下继《泡泡堂》、《跑跑卡丁车》之后的第三代泡泡系列休闲大作、超人气国民级水枪射击休闲网游《泡泡战士》，自不删档测试以来区区爆满、线线拥堵，热情玩家挤爆各服！为回馈一直以来广大泡泡迷们对游戏的支持和热爱，运营团队特决定将在8月26日开启开放测试，所有玩家只需注册帐号即可登录游戏，从此开启泡泡新时代！
　　为迎接此次开放测试的盛大开启，运营团队不仅联合韩方研发人员夜以继日对游戏内容进行更新调整，新增“僵尸模式”等创新玩法，更有多重好礼精彩大放送！独一无二的Q版TPS、童趣无限的水枪射击、轻松命中的非精准设计、泡封击爆的绿色玩法……让你4分钟领略真正休闲、随时随地畅享激爽快感！
　　一、迎开测，多重好礼大放送！
　　8月26日开测开启后，运营团队为所有玩家精心准备的“泡泡狂欢嘉年华”也将同步隆重上线！届时凡登录游戏的玩家均有机会获得限量纪念套装、海量金币、惊喜福利、顶级武器乃至珍稀非卖道具等多重好礼，让你拿奖拿到手软，助你叱咤泡泡世界一臂之力！
　　二、水枪大战，三大特色尽情尽兴！
　　1、不卡不晕，独一无二的Q版TPS
　　作为首款Q版TPS休闲射击网络游戏，皮蛋、宝宝等超萌游戏角色在可爱多样的射击场上演绎泡泡新精彩！TPS第三人称视角视野开阔，战局清晰，游戏角色的装备和诙谐动作一览无遗，为您带来独一无二的快乐体验！
　　2、全民皆宜，水枪射击童趣无限
　　游戏摒弃冰冷枪械，独创采用水枪射击，让您回味童年打水仗的欢乐时光。玩水枪，童心爆棚，在酣畅淋漓的水枪大战中攻城掠地！游戏还淡化了竞技游戏的精微操作，在瞄准射击上采用自动辅助瞄准，在运动中轻松命中敌人，非精准射击让不同年龄不同类型的玩家体验激爽射击快感！
　　3、随时随地，4分钟领略真正休闲
　　《泡泡战士》中的游戏模式趣味多样，绝大多数采用8人分组，4V4对抗，每局仅有4分钟。与传统射击游戏相比大大缩短了游戏时间。简短的战斗时间，使得游戏体验更加轻松、快捷，趣味性集中，让您获得完全的放松，领略真正的休闲！
　　《泡泡战士》即将于8月26日开启开放测试，多重好礼等你拿，三大特色等你体验！泡泡迷们，这就呼朋引伴，整装待发，一起来《泡泡战士》水枪大战清凉一夏吧！
　　《泡泡战士》官方网站

