卡梅隆新作与盛大《星辰变》剧情撞车
　　美国导演卡梅隆的《阿凡达》在国内可谓家喻户晓，最近他又带着自己的技术团队投入了魔幻大片《人鱼帝国》的拍摄。该片通过讲述一名青年惊险而又浪漫的海底探险经历，展现了人类、人鱼和巨兽三大种族之间的恩怨情仇。虽然这部海战大片上映还是遥遥无期，但是国内早有同类题材的游戏先拔头筹。盛大新游《星辰变》即将于9月份公测，并推出首部大型新版本《星辰变首卷。无边海域》，讲述的就是男主角秦羽在无边海域中的修行不是。这使得许多星迷议论纷纷，甚至有人揶揄卡梅隆新片与《星辰变》剧情来了个大撞车。
　　在新版本无边海域中，《星辰变》新增了庞大的海底场景，使修行者们能“下五洋捉鳖”，亲身到海底深渊去走一遭。为了让星迷们有身临其境的感受，游戏除了为海底世界追加了漂浮移动模式外，还在光影效果上着力达到了新的突破，并精心刻画了游鱼、水草、珊瑚等景致。除此之外，无边海域还存在着不同的水域，有的深不可测，有的迅疾猛烈，还有的逆流而上。这一切都等待着星迷们去亲自探索。
　　在无边海域中，神兽级BOSS们也将粉墨登场。传说级的紫煞蛟龙、三眼碧睛蟾都是神兽修炼而来，其实力也更加深不可测。玩家们在挑战它们之前最好有充分的准备，不然去洗劫BOSS反而被BOSS洗劫就尴尬了。神秘的海底世界不单有神兽盘踞，《星辰变》的主角们也将在此登台亮相。游戏女主角立儿就隐居于幻海景之中。她是北极圣皇的爱女，美丽善良而又聪明调皮。一日机缘巧合她救起了重伤的男主角秦羽，结果一段千古佳话就此展开。在新版本无边海域中，星迷们将重温当年秦羽和立儿之间缠绵悱恻的爱情故事。
　　如果你还再为卡导的《人鱼世界》等得望眼欲穿的话，不如就先加入《星辰变》无边海域吧。这里有美轮美奂的海底世界，起伏跌宕的剧情故事和为梦想不断修行的星迷们。星辰变大型新版本无边海域将于9月份正式推出，痴迷海战的朋友们不妨来亲身感受一下吧。

