海景房售价走高《星辰变》0元亲水房源
　　蔚蓝色的大海，蜿蜒不断的海岸线，再加上回味无穷的落日夕阳，这一幕幕往往构成许多人心里最难以割舍的景象。海景房在各地高喊控制房价的当下，似乎是个奇葩。面向大海，心暖花开，可以放弃城中旺楼却不能放弃那大自然最奇妙的无敌海景。于是海景房的售价不意外的持续走高，而坐拥大海也越来越成为一部分人的高端享受了！不过海景房源不只是海南有，青岛有，超人气网游主宰者《星辰变》面向广大平民，将在全新资料片“无边海域”中，特别推出不要钱不限量的“0元亲水房源”，足不出户360度全景拥抱大海哦！
　　无缝对接大海 蓝色空间尽在掌握
　　星辰变此次推出的房源将集中在无边海域区域，比之前推出的明星项目“潜龙大陆”足足大了数倍，不仅将把一线海景收揽其中，更将特辟海底观光隧道直入海底，实现无缝对接大海。对于没有海底潜水经历的广大玩家而言，此次推出的海底空间可谓梦幻还原真实海景，您将不仅看到神秘深邃的海底世界，更将体验到不同以往的蓝色空间。《星辰变》同时利用次世代3D立体空间构造技术，，蓝色空间中的一草一木一水一鱼都将以最立体的方式呈现在你眼前。闲庭信步于此处，不仅是与大自然的深情拥抱，更会是一次心灵的全方位释放！蓝色，美哉美哉啊！
　　神秘物种汹涌而出  零破费坐享“海洋公园”
　　除了能将一线美景尽收眼底，拥有无边海域亲水房还能第一时间第一触感的接触到神秘的海洋生物。星辰变此次不仅倾力培育了大批量海底生物与民同乐，更在这些生物中暗藏大量可以成为宠物的珍稀灵兽。潜入海底是与这些可爱的小萌物们亲密接触，也是一次灵兽的寻觅之旅。据开放商工作人员结束，在你身边游来游去的海马啦、海蜇啦、寄居蟹啦说不定就是乔装打扮身手不凡的灵兽宝宝哦！当然海底世界永远是强者恒强的世界，这里的生存法则是无法人为动摇的，也许你游到海底深处就能看到人形兽心的三眼碧睛蟾了！这类怪物BOSS可不容小觑，如果你实力不够，还是乖乖的在浅水区玩玩吧！
　　走过路过不容错过的星辰变海景房正在实际开盘前的热销中，也许你现在不够实力住在海南大亚湾，那就来“无边海域”体验一把大海之旅吧！这片《星辰变》的神秘新景观还有不少秘密等待你挖掘，想要参与2D网游的最强海战，想要感受2D网游的最真海景，那就赶快来《星辰变》吧！
　　进入《星辰变》官网

