网游《天迹OL》最新玩法仙元封印首曝
　　金、木、水、火、土，此五者，是为五行，盘古开天辟地之时，将万物归于五行，又将五行运转之序刻入造化玉蝶之中，成为三界运转之根本，昔年百陈贤者年轻时，诸事皆懒，只喜游历名山大川。后来遇见赤精子，与之论道方才醒悟。百余年后思及此事，乃创仙元封印阵法。此阵演五行之序，阵中五位各有妙用，不可尽言。在由中华网游戏集团(CDC Games)代理运营的2DQ版回合制网游《天迹OL》(天迹online)中，独家推出 “仙元封印”阵法，此阵法不仅提升攻防力，同时也保障了伤亡率的降低。
　　仙元封印是由五个妖灵组合成的一种阵，不同的五系妖灵组合构成不同的阵法，阵法的能力随组合变化而变化。仙元封印完成后，每回合使用会消耗一定的灵能值，需要充入灵能维持阵法。通过使用仙元封印，提升玩家能力，仙元封印只能通过NPC封印在武器、玉佩上，其他部位无法封印仙元封印，同时仙元封印可封印在宠物身上提升宠物能力。
　　仙元封印需要五个高级妖灵才能组成一个仙元封印，仙元封印分为：阳位、阴位、和位三种阵位。每个仙元封印由一个阳位、一个阴位、三个个和位组成。阳位决定该妖灵阵的主属性，阴位决定该妖灵阵的副作用，和位影响阳位和阴位的效果；和位上的上的妖灵属性融合，变成五行属性中的一种，对阳位和阴位起加成效果；仙元封印有一定几率失败，失败后面板上的5个宠物灵鉴消失。
　　在《天迹OL》中，独特的仙元封印阵法，让战斗变得更加有趣，更加热血。降妖除魔人人有责，赶快加入吧！
　　《天迹OL》官网>>>

