戈尔旺的故事《洛奇》为你上演折纸戏
　　在《洛奇》G14S3版本终于全面揭幕之际，大家最迫不及待想要率先探秘的一定是这段全新的主线剧情吧！有幸亲自进入莎士比亚未公开习作中构造的这个独特的世界，冥冥之中千折百转，你就是可以拯救故事主人翁的最后一线希望。
　　“这不是结束。这甚至不是结束的开始。但，这可能是开始的结束。”
　　一个只专注于自己的写作，生活在属于自己的世界中享受幸福的人，却同时也是永远无法写出结尾，遭受诅咒的不幸作家。他的一生都在喜剧和悲剧之间游离，他便是莎士比亚书中永远走不出泥潭的宿命人物——戈尔旺。
　　一个在爱琳获得了新生，却为了守护心中的爱人又一次选择牺牲了自己。她便是那个如飞蛾扑火般不顾一切，却始终无法掌握命运走势的悲情女主角——阿仕林。
　　两个纸片人的恩怨纠葛，《洛奇》G14S3全新版本主线剧情为你感动翻启。不曾听说过的故事，亦不曾经历过的曲折，几度来去“纸”为寻你的凄美，就请到游戏中来造访戈尔旺的世界，一同找寻这“纸”言“片”语的感动。文艺复兴全新续篇戏剧大幕豁然拉起，让我们携手走进这离奇的故事听戈尔旺和阿仕林亲自讲述吧。
　　“戈尔旺的故事”主线任务攻略>>>
　　《洛奇》官网>>>   

