老玩家免邮哦亲 预言2激活码大发放 
　　你是一个玩网游的新手，想要以最直接最快速的方式进入吗？你朋友众多，想要通过一款新游戏将他们凝聚起来，一起为同样的事情、同样的理想而奋斗吗？现在，《预言2》“技术封测”激活码免费发放，量大从优，老玩家还免邮哦亲！
　　日前，暴雨娱乐公布旗下首款2.5D神话网游《预言2》将于8月25日开放“技术封测”。此消息一经发布，立即吸引了许多正在寻觅新网游的玩家；加上《预言2》建立在中国第一奇幻书“山海经”基础上，具有浓重的历史气息和神秘文化内涵，更加深了玩家对它的好奇心。
　　为让玩家能够一睹游戏的庐山真面目，更深层次地了解游戏特色，《预言2》将从即日起在官网、论坛、网媒三管齐下，发放一定量的注册帐号激活码。由于技术封测时间临近，加上大量玩家涌入，可能造成封测前期激活码竞争激烈的情况，请玩家尽早获取，避免错过时机。
　　【下载完整客户端】
　　在等待《预言2》正式开放前，玩家可以优先下载客户端，避免撞上下载高峰而影响进入游戏的黄金时间。玩家有两种方式进行客户端下载：
　　一、选择各大《预言2》官方合作游戏媒体，进入下载专区进行客户端分流下载；
　　二、打开《预言2》官方网站下载。
　　由于同时下载量可能过多，《预言2》官方友情提示广大玩家：技术封测版本内容丰富，客户端较大且下载人数众多，请玩家尽量使用下载工具进行下载，或错开高峰时期下载。
　　下载客户端后，玩家获取到封测激活码，新注册用户可通过对帐号进行激活，即可于8月25日进入游戏。
　　【体验测试帐号有效】
　　此前的7月，《预言2》曾经开放过一次小规模的游戏体验测试，对于热情参与过本次体验的玩家，官方为表示感激，决定将这些参加过体验测试的玩家帐号信息保留，其帐号的激活将一直有效，可直接参加本次技术封测，无需再次激活。当然，玩家在体验测试中的角色资料将被清除，仅保留用户帐号及帐号激活状态。
　　【技术封测亮点内容】
　　一、80级等级上限
　　本次技术封测游戏等级开放到80级。80级意味着玩家可以玩到更多地图、副本，甚至有足够的时间和机会建立氏族、参与攻城战。
　　二、氏族系统上线
　　“氏族”是一个集结玩家的群体性功能，本次《预言2》技术封测，将开放氏族基础功能、技能、氏族挑战等互动内容。
　　三、野外boss
　　《预言2》新增野外boss及其掉落物品，不只增加挑战乐趣，也为玩家提供了一种平民化的取得装备、道具的途径。
　　8月25日，《预言2》即将为玩家奉献上古战争大戏！亲，你还在等什么？！
　　公会招募专员QQ：2413780042
　　《预言2》官方网站

