蓝海战记与蓝精灵一起寻找童年的回忆
　　近期在各大影院热映的大片《蓝精灵》受到了大朋友和小朋友的追捧，这群可爱的蓝精灵勾起了我们童年美好的记忆。天真无邪的蓝精灵与愤世嫉俗的都市人碰到一起将擦出怎样的火花？
　　影片讲述了蓝精灵们因为被格格巫追杀而逃出村庄，笨笨误将大家带进了禁地石窟，由于当时是蓝月，所以大伙都被传送到了进入了我们的世界。在这里他们一方面要赶在格格巫和阿兹猫找到他们之前回到自己的蘑菇村庄，另一方面只有三个苹果那么高的他们掉进了纽约的中央公园。因此他们要在纽约这座大苹果之城展开冒险。
　　如果看完影片你还不过瘾，没关系，久游网旗下萌性网游《蓝海战记》将为你续写属于你的童话故事。这里有超萌的宠物，有独一无二的夏威夷风光，有萝莉美女相伴，更有百变酷炫Avatar。没准下一次变装就能将你装变成可爱的蓝精灵哦。
　　《蓝海战记》是首款海贼题材的萌系卡通网游，以充满幻想与冒险的童话舞台为背景，追寻海贼王的神秘宝藏。在这个充满魅力的世界里，正直勇敢的战士，敏捷睿智的探险家，优雅神秘的贵族，善良朴实的圣使活跃在岛屿上，解开一个又一个谜题，探索一个又一个危险。在浩瀚的大海中航行，领略每一块土地的风土人情，收集每一个岛屿的特产宝藏。
　　蓝海战记新浪微博>>>

