《新梦幻诛仙》我们的故事和纯真友情
　　在《新梦幻诛仙》广袤的仙侠世界中，我们结识到许许多多的良师益友，他们让我们在这片仙侠世界中体会到了无法言语的快乐。近日，官方论坛正在举办“我们的故事和那最纯真的友情”活动。大家可以用图文并茂的方式，展现你们之间最纯真的友情，讲述你和TA的浪漫爱情故事，还有重磅大奖黄金兜兜等着你哟！
　　点击参与“我们的故事和那最纯真的友情”活动。
　　活动方式：
　　在官方论坛风情画卷版块，以“《新梦幻诛仙》我们的故事和那最纯真的友情”为标题发帖。分享你和你朋友之间的故事，再配以游戏中的截图或者现实中的照片，讲述你们之间最真挚的情感。最后将作品的链接地址回复到“我们的故事和那最纯真的友情”活动即可，回复格式：
　　作者所在服务器：
　　作者游戏昵称：
　　作品名称：
　　作品地址：
　　活动时间：8月17日到8月31日
　　活动奖励：
　　最感人图文奖——黄金兜兜宠物一个
　　最快乐图文奖——黄金兜兜宠物一个
　　最努力图文奖——黄金兜兜宠物一个
　　跟恋人在一起时的感觉温馨难忘；受到朋友给予的帮助，让我们受益匪浅。为了记录下这一桩桩宝贵的情感，为了一个个可爱的兜兜，让我们火速参与活动吧！
　　爱上你的那个回合！《新梦幻诛仙》缘定三生版已浪漫上线，多重精彩的活动、独创的系统及副本全面启动！点击进入《新梦幻诛仙》官方网站。
 

