神鬼传奇都市寻宝赢Tt定制版键鼠套装
　　《神鬼传奇》大型资料片“东方传说”即将于8月30日震撼公测！为迎接“东方传说”的到来，“东方探险 都市寻宝”线下活动热力助阵，体验尖端潮流户外运动，赢取高端Tt定制版键鼠套装！探险寻宝的绝佳利器，让你在《神鬼传奇》的魔幻世界中开心寻宝、轻松升级、畅快PK！
　　《神鬼传奇》“东方探险 都市寻宝”活动详情，点击了解>>
　　此次活动，《神鬼传奇》强强联手国际知名电子产品制造商Tt eSPORTS，专门为寻宝选手打造了极致奢华的《神鬼传奇》定制版键鼠套装。此举不仅为广大玩家带来了畅快无比的游戏体验，更是向精品跨界合作迈进了更大的一步。作为全球首款魔幻探险网游，《神鬼传奇》不但追求卓越的游戏品质，同时希望将多元化的游戏体验带给广大玩家，而拥有多年电玩产业经验的Tt eSPORTS以其独具特色和高质量的电玩配备，更是培养了众多游戏玩家热衷者。玩家们参与“都市寻宝”活动，即有机会获得《神鬼传奇》定制版键鼠套装，感受超凡游戏体验，尽在“东方探险 都市寻宝”！
　　除了Tt提供的豪华电子产品大礼，“东方探险 都市寻宝”活动还为获胜选手们准备了其他丰厚奖品：
　　寻宝达人队——1队：每人都将享受酷讯网免费提供的呼伦贝尔草原体验之旅+《神鬼传奇》寻宝活动主题琉璃龙1座+全球典藏版纪念IPad2一部；
　　寻宝勇士队——1队：每人都将获得3G手机一部+300元游戏点卡+《哈利波特7》半价电影票2张；
　　寻宝成就队——2队：每人都将获得《神鬼传奇》定制版Tt键鼠套装1套+200元游戏点卡+《哈利波特7》半价电影票2张。
　　想在《神鬼传奇》的探险世界中立足，不但需要无穷的智慧和过人的勇气，游戏以外更需要一套得心应手的装备，Tt键盘鼠标套装就将满足玩家们的游戏需求。
　　键盘是游戏玩家不容忽视的重要装备，无论是键位分布、按键手感还是人体工学设计，都是至关重要的。Tt eSPORTS键盘尺寸为480mm×205.5mm×25mm，除了具备多媒体普通键盘的功能和多媒体键外，还置有可将两个以上游戏动作存取集于一键的宏键，大大的增加了玩家游戏时的便利性和刺激感。另外，该键盘还内建三组设定档，以供玩家进行不同游戏的设定和存储，无论是电子竞技游戏还是网络游戏，玩家都可以方便的进行切换，操作起来得心应手。
　　《神鬼传奇》“东方探险 都市寻宝”活动，不但带领玩家体验真实的寻宝过程，并且希望在Tt eSPORTS最专业电子竞技装备的支持下，让更多玩家们能够领略到“东方传说”资料片中东方游戏元素的独特魅力，以及全新游戏内容的精彩与刺激！
　　八大遗迹寻宝，探秘东方传说，畅享《神鬼传奇》全新资料片的精彩，召唤师新职业、轩辕陵新副本、星盘系统新玩法以及领土争霸新战役等超多全新玩法等你体验，《神鬼传奇》“东方传说”，8月30日，全新世界迎接新老探险家！
　　《神鬼传奇》最新动态：
　　推荐入驻新服：电信区【玄武阁】、网通区【北玄宫】
　　《神鬼传奇》公会入驻申请QQ群：71833909

