假期最后疯狂 《万王3》战争总动员
　　眨眼之间，能玩到最爽最疯的暑假已经剩下不到半个月了，不知道童鞋们在这个暑假玩的如何？如果玩家们作业写完了、旅游回来了、工作搞定了，那么就速速在暑假最后的日子里，加入《万王之王3》游戏的世界，爽快战斗一番吧！
　　以战争为核心的网游《万王3》，近期已经全面开放了150级游戏内容，27大二转职业缤纷多彩的职业技能让人眼花缭乱，在游戏中种类繁多战争副本、坐骑让玩家们体会到什么是千军万马的战斗。
　　 腾讯官方微博
　　新浪官方微博
　　目前大受欢迎的暑期狂送高温费活动也在火热进行中，本次活动玩家只需要消耗一定量的金属币和水晶币，就能获得3倍的返利，还能拿到满载升星升月石的给力大礼包！一分投入三分回报，何乐而不为？全服狂送高温费，清凉降温妥儿妥儿的！
　　活动详情
　　最强装备诞生坦格拉美亚
　　众多玩家期待的12星12月装备会随着本次150级内容开放一起放出，届时玩家们可以将自己身上的宝贝装备再提升到一个新的层次了哦~除此之外，新的七界醉汉任务也将带给玩家更大的挑战，当然报酬也会更丰富。此外“宗师”级暮光之城不但奖励更加丰厚，还加入新的隐形陷阱，挑战暮光之城的勇士们要更加小心才行哦！
　　缤纷多彩的职业掀起战争热潮
　　任何一款MMORPG，职业都是其灵魂所在，职业种类的多少与技能的分配，必然会影响游戏的平衡乃至可玩度。如今150级开放，每个二转职业在二转部分都已经拥有了9个技能，各个职业的能力发挥也能可以完全体现出来了。每个职业在150级新开放的两个技能都将进一步发挥本职业的特点，诸如诗人拥有的一定时间免疫DEBUFF的技能，圣斗士吸收并反弹伤害的技能，还有妖术师与目标强制换位置的技能，众多全新的技能需要玩家们的挖掘与发现，才能真正体会到其强大之处和乐趣所在。
　　全新练级场景“浮空岭”
　　每一次等级的跃升都会给玩家一个全新的练级场所，鏖战在坦格拉美亚大陆的玩家们或许已经厌倦了在地面的战斗，没关系，这次的150级我们将全面开放最新的战场“浮空岭”，让玩家领略到美轮美奂的空中场景。“浮空岭”正如其名，由诸多破碎的空中岛屿组成，是本次150级开放重点为玩家们打造的一张全新的地图，完全重绘的场景突破以往地形和空间的限制，让玩家们在美不胜收的“空中战场”，领略新的战争体验！
　　新系统月度成就与称号
　　此前大受玩家好评的成就系统在本次新内容开放后将得到新的进化，游戏在原有成就的基础上，增加了全新的月度成就系统，给玩家们带来新的游戏体验。
　　本次增加的月度成就，通过评估上月玩家的战功、成就点和声望三项数值，给予玩家对应的称号。目前共有“悍将”、“猛将”“神将”三系称号，三系称号分别为玩家带来不同属性的加成，且三系称号可以同时获得哦！

