解密代号T3打击原理网游现单机打击感
　　如果说华丽的画面是动作游戏的精髓，那么打击感便是动作游戏的生命！无论是ACT(Action Game)、FTG(Fighting Game)、ARPG(Action Role Playing Game)以及A?AVG(Action Adventure Genre)，在这些类型的动作游戏中，被玩家认可的大作都有一个共同的特点：令人爽快的打击感！网易公司最新力作《代号T3》(t3.163.com)在打击感上做足功夫，力求挑战网游最强打击感。
　　力学构建《代号T3》打击感原理
　　任何打击感都是建立在力学的基础上的，无论从人物动作，到击打全过程，都是力学的过程。在游戏的制作当中，打击感都是近乎完美的模拟力学。只要你抓住了力学原理，你的打击感将不再生硬，不再软弱无力，不再缺少表现力。
　　《代号T3》通过动作捕捉，完美地解决了击打动作的真实性。《代号T3》的职业打击动作可细分为刺、划、挑、劈、撞、砍、气、电等进攻手段，每种手段都对应真实流畅的动作捕捉。
　　这些动作的结合使《代号T3》进攻手法多样，进攻形式与进攻距离的结合更能带来多样化的进攻效果。在《代号T3》中，角色可以游走于敌阵之中寻找破绽一招致命，也可以依靠拔山之力横扫千军，享受成群对手灰飞烟灭的快感。连击、格挡、回避等招式的结合，使动作富于节奏感，轻重缓急变化多端，真实而有灵活多样的力度变化。
　　暴雪尖端实体打击效果
　　实体碰撞是带来打击感的重要因素之一，T3在这方面吸收了大量国外优秀游戏的经验。
　　想要有好的打击感和打击效果，没有实体是很难做到的。受打击感“实体”因素的影响，《暗黑》系列一直采用的便是“实体”，打击感和打击效果与世面上大多数3D游戏有着天壤之别。《代号T3》游戏本身沿用的也是“实体”，在“受伤效果”和“法术效果”有着出众的效果，人物做出的每一次攻击都会让你震撼不已。人物模型层次分明，拥有强劲、厚重的实体打击效果。
　　杜绝表演！网游首现单机式打击判定
　　在游戏中，只有当游戏中明确了打击目标与被打击目标的关系，才能构成打击感。《代号T3》重视打击关系的设定，被打击目标的距离与打击力度判定与攻击手段紧密结合。还有一种情况是“打击失效”，既“挥空”，比如我们进行打击时没有被打击目标，是纯粹的武术表演，在《代号T3》里每次“挥空”同样会带来流畅的表现打击感受。
　　为把握战斗动作的节奏，必须在打击帧频的判定上下工夫。打击时间判定由打击帧频构成，有效打击时间以人物做出的打击动作帧频控制，许多的FTG游戏便是打击帧频判定的出色代表，比如KOF拳皇系列等等。打击帧频判定分被“出招帧频”和“收招帧频”控制。而被打击目标在受到打击时所作出的动作，我们被称之为“硬直”，它同样受到帧频的控制。《代号T3》为求实现理想的打击感，对打击判定的要求非常高，一个控制好打击帧频的动作游戏可以弥补许多方面的不足。在游戏中人物做出打击动作时，每个打击帧频所带来的伤害都不一样，而打击次数只有一次这一理念来自卡普空公司的著名游戏《怪物猎人》系列。
　　合理的打击帧频判定可以人物动作更加流畅，甚至会影响到整个游戏的打击节奏感，带给玩家紧张刺激的感官体验。
　　网易将于9月19日发布《代号T3》(t3.163.com)的正式游戏名称和游戏视频，10月左右开启首次技术封测，有关《代号T3》封测的具体内容，本网将第一时间带给大家，敬请关注。

