魔卡精灵23日不删档 角色预创建开启
　　今日，百游正式对外宣布，Q版3D首选网游《魔卡精灵》角色预创建正式启动。
　　预约时段内，成功预创建角色的玩家，将可以在8月23日游戏开启不删档测试后直接选择已创建的角色进入游戏，并可领取内含限量版蓝色光翼以及绝版称号的专属礼包一份。
　　《魔卡精灵》官网>>>
　　与此同时，《魔卡精灵》不删档测试礼品卡已经开发领取，玩家可以通过官方以及媒体渠道领取不同的礼品卡。
　　1、《魔卡精灵》预约创建角色领专属礼包：
　　2、《魔卡精灵》不删档礼品卡发放汇总：
　　3、Q版3D首选网游《魔卡精灵》官网：
　　一、角色预约创建今日开启
　　1、    今日，百游正式对外宣布，Q版3D首选网游《魔卡精灵》预约创建角色正式启动，并于8月23日启动不删档测试。
　　2、    为了让广大玩家能提前了解四大特色职业，抢注自己喜爱的角色名称，与朋友并肩战斗，游戏官方特别开启预约创建角色功能。
　　3、    参与角色创建的玩家可以抢先注册专属角色名，在服务器开放后第一时间体验《魔卡精灵》一起并肩战斗，团队冒险的核心玩法。
　　4、    预约成功的玩家还将可以在指定的活动页面领取内含限量版蓝色光翼以及绝版称号的专属礼包一份。
　　二、提前预约创建，伙伴并肩战斗
　　1、    本次开放创建角色时间为8月19日——8月22日期间的每日10：00——18：00。
　　2、    本次创建角色活动将开放2个大区，每个大区3组服务器，共计6组服务器。
　　3、    本次预约服务器均为双线服务器，电信、网通玩家可正常自由登陆、创建人物。
　　4、    与此同时，《魔卡精灵》不删档测试礼品卡已经开发领取，玩家可以通过相应的渠道领取不同的专属礼品卡。
　　三、《魔卡精灵》游戏特色
　　1、质量过硬，用户口碑
　　封测期间，创下99%激活率记录，同时90%参与玩家给予好评，质量成就口碑。
　　2、颠覆传统，脱离枯燥
　　游戏脱离枯燥的挂机升级模式，创新系统设计，实现PVE与PVP的完美结合。
　　3、系统全面，游戏百科
　　职业一职多修、宠物千变万化，交友、养成、PK、休闲.。。堪称游戏百科大全书。
　　4、极致互动，并肩战斗
　　多重副本挑战、海量活动体验、个性公会家园，不一样的互动，一起并肩战斗。

