创新玩法 英雄无敌在线谱写东方传奇
　　突破无极限，创新无止尽！将经典策略类单机游戏带入网络时代的《英雄无敌在线》再次大胆创新！首次在西方魔幻为世界观的网游中，融入了东方中国元素，在网游界中还是首次将东西文化合璧，共同展现在一款游戏之中！东方传奇*序章目前已全面更新，更新后玩家反向强烈，部分服务器已出现爆满的状态！而资料片——“东方传奇”8月19日正式推出！一场策略战争的风暴必将席卷整个世界！
　　全新兵种，打破平衡
　　神秘的东方军团，将在资料片“东方传奇”中全面出现！中华文明的图腾神龙，一统七国战无不胜的秦俑，聊斋中最妖媚的狐妖等，将一一登上《英雄无敌在线》的舞台与广大玩家见面，届时不仅是中国玩家可以看到属于我们的兵种，全世界玩家也将通过游戏，来了解中国文化，了解我们的文明！
　　DOTA玩法，再次突破
　　全新兵种全面来袭，创新玩法也将接踵而至！用策略的玩法打DOTA，对，你没有听错！《英雄无敌在线》再次大胆创新，将DOTA的玩法引入《英雄无敌在线》之中！在9月，各位英雄迷就将玩到策略至上的《英雄无敌在线》DOTA了！你能想像么？你期待么？快点进入东方传奇，打造一支王者之师，以在《英雄无敌在线》DOTA中君临天下！
　　公平竞技，策略至上
　　无论是全新的兵种，还是新颖的玩法，无疑不透露着《英雄无敌在线》那不断创新、大胆突破的研发理念！当然，在不断创新的同时，打造一款公平、公正的策略游戏，是研发团队的长久愿景！无论增加了多少新的兵种，无论创新了多少玩法，《英雄无敌在线》永远都是属于聪明人，属于大众玩家的平民网游！无论你是有钱人，还是在校学生，或是社会精英，在《英雄无敌在线》中，你们都是英雄！都可以凭借自己过人的智商，让世界记住你的名字！
　　《英雄无敌在线》官方网站>>>

