双副本改版 《神钥王 OL》等你来探险
　　华义旗下国产自制游戏《神钥王Online》，将于8月23日推出“山之都&里藏宝”之双高阶副本改版内容，针对“山之都”区域开放全新外景地图“山之都外部道路”及高难度双副本。在此双副本当中玩家面对的是更高AI的怪物，虽挑战不易但可获得现在版本中最强装备，玩家无一不摩拳擦掌准备大肆攻略。此外，随本次改版更推出众多好礼活动唷！
　　带领前往天险要塞之地探险，全新外景地图“山之都”即将开放！
　　山之都，位于邦迪斯岛东北方的山巅，原本山顶的高峰被海族以鬼斧神工的工艺技术给削平，并且在此建立起足以环望岛屿全景的城堡，因建立于山峰之巅，故命名为“山之都”。最初山之都是由海族的多尔芬一族所管理，随着战事的爆发，山之都受到鲨克一族的攻击，无法抵挡鲨克一族猛烈攻击的多尔芬一族，最后只能放弃山之都逃离，使这座天险要塞落入邪恶势力的魔爪之中……
　　两大副本同步登场！怪物强度、AI双双提升，玩家千万别掉以轻心～
　　本次《神钥王Online》推出的全新双副本“山之都&里藏宝”内的怪物强度及AI将更上一层；建议玩家将等级提升到75~80区间并组队参加再行攻略以免惨遭灭团，接下来介绍进入各副本所需之条件。
　　【山之都内城】副本
　　潜藏在山之都城内的邪恶势力，已经占据了整个山之都。不论是多尔芬一族与鲨克一族之间的恩怨，亦或是多尔芬一族与塔可族、特朵族之间的嫌隙，都将在这高耸的山之都城内一触即发，即将引爆的剧情高潮！为了索维洛帝国的荣耀！为了我们的盟友！挺身而出，为了正义而战吧！玩家需达等级Lv77，并完成罗德路克的任务“开战时刻”，随后方可进入。
　　【里藏宝之峡】副本
　　海族海盗把掠夺而来的物资藏在这里，以往行经这里的船只因触礁而搁浅在沉船坟场，省得海族费力到大海中找猎物。关于藏宝之峡有许多神秘的传说，有人说这里藏有金银财宝，有人说这里藏有9把真理之钥其中之一“欲望之钥”，但现今只见纳西德派遣的?影军团在此地驻守占领！玩家需达等级Lv73，并完成罗德洛克的任务“?影军团之长”，随后方可前往探究个中缘由。
　　《神钥王Online》改版活动同步启动～
　　游戏随8月改版同步开放“合成强化Lv7”与“生活技能Lv7”，并举办相关活动，并提供玩家期待的各项丰富活动奖品，等着玩家前来抢宝唷！
　　鬼影捉捉捉活动：(至09/06维护前)
　　活动期间，各副本BOSS将掉落“鬼影捉捉捉活动徽章”，收集10个可向华义妹妹兑换【一见发财宝箱*1】，可随机开出下列物品，包括：【一见发财装】、【月牙破坏戒指(3天)】、【炙炎破坏戒指(3天)】、【小恶魔通行证】、【吼吼大声公】等。
　　珠宝夺取家：(08/23~09/06)
　　活动期间，玩家只要将生产系能任何一项(药剂/武器/防具/料理)，且等级达到Lv7，即可获得【Lv2珠宝袋】。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

