完美世界2011PWIC总决赛荣耀开启
　　2011年8月21日，完美世界顶级网游竞技赛事——第二届“完美世界国际锦标赛”(Perfect World International Championship以下简称“PWIC”)于中国北京奥体中心隆重开启，令全球玩家等待一年之久的国际化顶级网游竞技大赛正式拉开了帷幕！
　　2011年，PWIC以“让世界知道你的存在”为主题，完美世界依靠其强大的国际化影响力，在全球范围内搭建了一个的开放式的竞技平台，为全世界的玩家们提供了一个交流及沟通的渠道。在全球范围内推动网络游戏竞技运动的发展，展现中国原创游戏的娱乐魅力，也正是完美世界举办2011PWIC的意义所在。
　　团队！梦想！荣耀！激情！在这为期两天的终极角逐中，《诛仙2》、《完美世界国际版》的所有铁杆玩家将欣赏到来自中国大陆、中国台湾、韩国、马来西亚、新加坡、越南、菲律宾、俄罗斯、日本、巴西、印尼、北美在内的多支优秀中外团队的热血比拼。同时，深切体会到巅峰之战的炽热激情，无界共通的游戏文化！
　　8月21日早10点整，参加总决赛的多支中外代表队全部到场，整装待发。在经过主持人简要的赛事介绍，以及公正、公平的透明抽签分组后，2011PWIC总决赛的开幕式正式启动！人气乐队激情演绎了PWIC的主题曲—— “让世界知道你的存在”，现场气氛立即达到了首个高潮，台下闪光灯一片闪烁。随后，热辣的完美宝贝清新登场，精彩走秀，台下立即一片欢呼，掌声雷动。完美世界以精彩绝伦的开场表演，让广大玩家热情高涨，为之震撼！
　　上午10点35分，为期两天的完美世界2011PWIC总决赛在玩家的欢呼中激烈开启，这场为荣誉而战，为梦想拼搏的精彩赛事正式启动了！2011年8月21日至22日，前所未有的精彩赛事，全球范围内的游戏狂潮必将为广大玩家带来更多惊喜！
　　终极决战，全球共享，尽在完美世界2011PWIC！更加精彩的赛事报道，请继续关注完美世界PWIC!
　　了解完美世界第二届PWIC更多内容，请点击进入
　　了解赛事相关情况，敬请咨询客服电话：《诛仙2》：010-5885 9167
　　《完美世界国际版》：010-5885 9175

