自由自在的舞者《诸神国度》竞技展望
　　PVP一直是动作游戏玩家的挚爱，用炫目的技能、高超的技艺击杀对手，不仅能让自己获得成就感，更可以使玩家成为众人膜拜的偶像！而流畅的角色动作、惊心动魄的关卡、2.5D对战地图，正是《诸神国度》打破横版局限，为玩家呈现的最佳战场。
　　竞技鏖战
　　在《诸神国度》的竞技场内，玩家无需担心由级别、装备、职业不同导致的平衡问题。每一个玩家进入竞技场后，系统都会将玩家的数据进行自动平衡，也就是说，在PVP方面所有玩家都可以站在同一起跑线上。法师、骑士、治愈师、操偶师、刺客……即使等级悬殊很大，也有胜利的机会。因为《诸神国度》的PK靠的不是技能，而是看似简单却最有效的连击技术。
　　每个职业都有自己的一套连续技，只要能够熟练使用，那么战胜对手将不是难事。并且，为了加快竞技节奏，让玩家拥有庞大的发挥空间。《诸神国度》的竞技场中没有莫名其妙的障碍物，有的只是决不拖泥带水的面对面决战！
　　君临天下
　　在《诸神国度》中，无论是傲剑闯天下的骑士，冷酷潇洒的魔法师，助人为乐的治愈师，还是漂亮性感的刺客，可爱搞怪的小萝莉黛西。只要你喜欢，就可以亲自驾驭这个职业，并通过独特的战法、技能、装扮，让她成为诸神大陆上独一无二的角色！
　　在穿过枪林弹雨、满路荆棘之后，你将更加坚强，一路走来结识的队友让你更具实力！敌人的血液会让你兴奋，枪响后弥散的火药味能让你痴迷。在这一刹那，你就是这个世界的王者，所有的一切都要向你臣服！
　　自由加点
　　技能点，武器，装备，这些都不重要，只要你愿意，一切都可以随心所欲。不再担心一点错满盘错，不再为武器的选择而苦恼。条条大路通罗马，只要是自己的选择，只要是自己熟悉的操作就一定是对的。更何况，游戏中的很多任务、商城还会为玩家提供相应的洗点道具！玩家可以凭借自己对职业的独特领悟，塑造自己的专属角色。
　　立体感十足的游戏画面、异常丰富的关卡设定以及数百种BOSS、千套装备、绚丽道具的引入，更让《诸神国度》的娱乐性、操作性、代入感、竞技性、视觉冲击力达到同类产品的巅峰。
　　下一阶段，《诸神国度》凭借激战技巧、畅爽连击、套装、神兽、休闲、竞技、交互等多种趣味元素，让您感受即时动作网游《诸神国度》带来的全新体验。
　　《诸神国度》官方网站

