宝马配英雄 御龙在天诠释人马情缘
　　三国时期的宝马曾随英雄一起名扬天下，赤兔、的卢、绝影……都曾在战场上展示出不凡的风采。QTE泛国战网游《御龙在天》还原三国史实，将传说中的宝马们带入游戏中，和玩家们一起逐鹿九州。这些马儿们不仅在游戏中具有不同的血统、品质和成长，繁育出的二代宝马还有几率优于双亲。六大职业的各系御龙族都可以在游戏中找到适合自己的宝马，和它一起演绎一段别开生面的“人马情缘”。
　　纵马飞驰 逐鹿九州
　　俗话说：人中吕布，马中赤兔。《御龙在天》中，拥有一匹好马则是御龙族们征战天下的第一块基石。游戏中，马匹的品质分为普通、良品、上品、极品和最后的神品。相同品种或相同品质的马可以进行交配，繁育出的二代宝马还有几率优于双亲。在御龙的世界里，吕布的神驹赤兔、西域的天马汗血、刘备胯下飞跃檀溪的的卢、孙权之爱马快航和曹操的坐骑绝影作为马匹的五大血统，全部重新亮相，陪伴英勇的御龙族们逐鹿九州。
　　战马选择 事半功倍
　　《御龙在天》打破职业限制，六大职业随心切换的设置，让玩家对于马匹的选择显得至关重要。选择战马和职业相关，不同的属性加成还能让玩家事半功倍，无论切换到哪个职业都拉风依旧。智力加成的赤兔是重剑系、法杖系、扇子系玩家的最爱；的卢带来的力量加成被长枪系、大刀系、弓系玩家所心仪；增加血量的汗血会在国战以及PK中带来极大的生存几率；敏捷超高的快航是御龙族们在跑任务时的首选马匹；绝影遍增加的防御力也使得玩家的战斗更为游刃有余。
　　“弹指落，千军破！手指跳跃的瞬间，破军，斩将，摧城！这就是《御龙在天》，首款QTE泛国战网游！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

