女足英雄创逆转群英赋OL人物显神威
　　2011年秋，《群英赋OL》新功能震撼登场！人物属性点数随心加，主角技能助你显神威！定向属性培养，让您站在策略之王的顶峰！全新主角特技，让您在战场上纵横驰骋！《群英赋OL》新建立的人物角色可自行分配属性点数。每升级1级均有2点潜能点数可以自行调配，升级了星级，每个星级均有5点潜能点数可自行调配！
　　《群英赋Online》微博>>>
　　如果您是在3月3日(周四)例行维护前建立的人物角色，可以在【长安】神秘隐士处领取任务：【太上老君的金丹】。完成该任务后，可获得1个转生金丹(赠)，右键点击使用转生金丹后，您的属性点数将进行重置，此时您可以随意选择相应的属性进行加点调整。在您调整统御、攻击、防御、智力、政治、魅力时，每增加1个属性点数，需消耗您1个潜能点数。如果您要提升1级当前卫队等级，则需要消耗您5个潜能点数。
　　下面为一些数值介绍：
　　在3月3日(周四)例行维护前建立的人物角色使用转生金丹后，才可以重置为以上初始数值。
　　提升当前卫队等级可提升您在城战中的初始带兵数量，每个等级可多增加500兵力。
　　战略之王《群英赋Online》是一款策略性极强的3D策略游戏，游戏中玩家可以控制自己的游戏进程，利用各种策略进行对战，玩家可以主宰自己战局的生死，而不是靠练级升等；除了靠战略运用得宜，低等级的玩家也有机会打败高等级的玩家之外，游戏中还有各种设计满足各类玩家需求，让玩家透过各种特色关卡的设计，尝到策略游戏中真正完全主宰游戏，玩游戏而非被游戏玩的乐趣！
　　想尝试全新年度最新、最充满乐趣的游戏新玩法吗？赶紧上《群英赋Online》享受全新网游震撼与策略PK新玩法！！与《群英赋Online》共迎新纪元 ！！    
　　《群英赋Online》官网>>>

