突破上限成就自我 新剑网3帮贡威望赠送
　　江湖本无情，却又处处是情。江湖本无义，却也处处是义。江湖就是这样一个让人摸不清的世界，却是它最大的魅力所在。在江湖中，你不仅仅需要上乘的武功，同时也要具备敏捷的思维和渊博的知识。
　　又逢周末，新剑网3本周科举会试即将开启。对于习惯了打打杀杀的侠客英雄们来说，是不是有些无从下手呢？没关系，现在只要你参加科举会试，无论成绩如何，你都能在新剑网3中获得可观的奖励：帮贡、威望上限一并送出。轻轻松松突破上限，成就真正的自我。
　　活动时间：
　　2011年8月1日维护后
　　活动内容：
　　8月1日更新维护后，侠士们每周参与科举会试，不论成绩如何，只要交卷，即可获得2本【翰林文辑】的奖励。
　　【翰林文辑】的效果：
　　帮贡和威望周获取上限各提高三千点、帮贡和威望获取速度提升20%，持续24小时。右键点击使用，可提高一万点帮贡、或一万点威望、或一千点侠义值的当周获取上限，三者选择其一，其中需要注意的是：选择帮贡或威望提升的上限是一万，选择侠义值提升的上限是一千。
　　怎么样，无论成绩如何，只要交卷就可以得到两本翰林文辑，是不是吸引力很高呢？如此丰厚的奖励绝对不能错过！新剑网3精彩继续，更多惊喜将源源不断！
　　新剑网3官网

