图解《桃园》新职业 策士仗剑走天涯
　　“曾梦想仗剑走天涯，看一看世界的繁华。”想在《桃园》中仗剑走天下的你，又多了一个新的选择。首款虚幻3即时回合制网游《桃园》全新开放新职业策士和两大新英雄副本，并且，8月24日——26日这三天将正式开启限时免激活。曾被“激活码”挡在门外的玩家，终于可以畅通无阻的进入游戏。新职业“策士”，汇集百家系职业的精髓，精通三系法术，专属武器“符文剑”不仅造型华丽，而且可以加成计策属性，威力之大，无可匹敌。
　　造型篇：符文剑，就是我的名字
　　头戴纶巾，身穿法术长袍，师出百家系的策士装扮看起来与一般法师无异，佩戴武器却暗藏玄机。符文剑作为策士的专属武器，是策士身份的象征。符文剑分为天师剑和桃木剑两大类，是策士的主要武器，符文剑不仅外观十分绚丽，还会附加红色闪光效果。是不是想转职为策士职业？不必重新练号，《桃园》中独一无二的自由转职系统，使得每一个玩家可以穿梭于各大不同职业中，随心定制职业成长路线。
　　技能篇：华丽向左，威力向右
　　《桃园》原有的计策职业中，大都是后排配合型选手，擅长增益型计策。策士是计策职业中首个攻击输出砖家。“地裂石突”、“飞沙走石”等技能不仅特效华丽，瞬间“风云为之突变”；而且威力无比，给对手造成巨大的持续伤害。此外，策士是团队作战中不可或缺的MVP，使用“士气之术”和“迅捷之术”能强化团队整体的攻击输出。
　　实战篇：勇者相逢智者胜
　　“策士，身配符文剑，行走于乱世，纵横捭阖，拥有超越常人的见识与计谋。如果你以为他们文弱，那就错了。策士的各种计策都充满了意想不到的杀伤力，想与他们为敌，那就多准备点药吧。”这一段话，源自《桃园》古籍中对“策士”的描述，间接证明了策士的强大实力。别看他们文质彬彬，擅长三系法术的策士，对单体目标的打击能力相当的霸道，关键时刻还能驱散对手身上的强化性增益效果。
　　逞匹夫之勇的时代已经过去，在《桃园》的“幻想三国”世界，勇者相逢智者胜。
　　激活码去死！全球首款虚幻3即时回合制网游精英体验火爆开启，限时免激活时间由你决定！
　　虚幻3打造——超强的视觉冲击画面表现力、全程3D电影特效展示、毫发毕现的细节刻画！
　　最终幻想玩法——“即时回合”让战斗充满刺激与悬念，独创“自由转职”、“武将召唤”系统带你找回最纯粹的游戏体验！
　　幻想三国题材——原创471回幻想三国剧情巧妙融入游戏，三国英雄悉数登场，带你走进一个飞艇与骏马并存、弓箭与枪炮齐舞的幻想国度。
　　了解限时免激活：http://ty.playcool.com/media/mjh/
　　《桃园》三大玩法解读：http://ty.playcool.com/evt/ff/

