降龙之剑-灵珠预测来生 抢心动大礼
　　今生我很不顺，身体经常生病，高考遇堵迟到，恋爱又出现小三，今生把倒霉的事情都经历了，来世我命会不会好点啊；我这一辈子还不错，家境殷实大富大贵，又平平安安，事事也都挺顺利的，不知道来世我能有富贵命不？你想知道自己的来世吗？将于8月25日震撼公测的完美世界旗下首款次世代2D热血PK网游《降龙之剑-灵珠》就能帮你预测来生命运，更有心动大礼赠送！
　　《降龙之剑-灵珠》将于8月25日开启震撼公测，全新海洋世界、全新职业剑圣、全新粉装上古灵器、全新炫酷坐骑、全新200等级上限等35种玩法，全新的游戏内容将为你带来欢乐无限的次世代激情！此时此刻，为迎接《降龙之剑-灵珠》的到来，官方隆重举办为期三周的预测来生送心动大礼活动，想要iphone4、ipad 、ipod的朋友快点来呀！
　　“来生命运抢先看”活动地址
　　只需登陆页面填写姓名、星座、血型等简单资料，即可成功参与此项活动！现在参与“来生命运抢先看”活动，呼朋唤友比一比地位与身价，乐趣无限哦！活动结束后，根据预测信息，系统自动评出世界首富奖、亿万富豪将、一呼百应奖，赠送iphone4、ipad 、ipod时尚大礼！
　　2011年最火爆的次世代2D热血PK网游《降龙之剑-灵珠》8月25日即将上线，多样化的职业和技能，超越同类游戏的极速升级快感、地下城模式挑战、新奇海底历险....。.一起享受大海带给你的无尽挑战吧！
　　《降龙之剑-灵珠》，全新世界，全新玩法，全新地图，全新职业，全新副本，全新梦想，这个8月，酣战不容休！
　　《降龙之剑-灵珠》官方网站

