巅峰之战 2011PWIC总决赛21日开启
　　一次网游高手的巅峰对决，一场震撼全球的顶级赛事！2011年8月21日，完美世界顶级网游竞技赛事——第二届“完美世界国际锦标赛”(Perfect World International Championship 以下简称“PWIC”)将于中国北京隆重开启，一场令全球玩家热血沸腾的国际化顶级网游竞技大赛将正式拉开帷幕！
　　作为中国首创的顶级网游竞技赛事新品牌，PWIC依靠完美世界强大的国际化影响力，搭建了一个跨越全球数十个国家及地区的开放式竞技平台，为全世界的玩家们提供了一个交流及沟通的渠道。通过这样一个高规格、高水平的国际性顶级赛事的举办，在全球范围内推动网络游戏竞技运动的发展，展现中国原创游戏独特的文化及娱乐魅力！
　　长期以来，完美世界一直坚持着精品化、全球化的发展路线，用贴近玩家的独特视角来精心打造着每一款网游大作。完美世界以大胆的想象力、卓越的创造力和稳健的执行力强化和精进着旗下游戏的内容。
　　《诛仙2》、《完美世界国际版》作为完美世界2007年重力推出的两款精品网游，从上市之初起就备受关注，长期以来也持续受到玩家的好评与追捧。两款游戏大作经历了多个版本的更新，不但让完美世界的众多玩家为之疯狂，而且也成为了中国网游界引以为豪的精品之作。两款精品网游出口海外后，大获全胜，在全球范围内获得了海量的玩家群体，积累了极高的人气。
　　2011年，参加完美世界第二届PWIC总决赛的有包括中国大陆、中国台湾、韩国、马来西亚、新加坡、越南、菲律宾、俄罗斯、日本、巴西、印尼、北美在内的多支优秀中外团队，这些战队在预选赛中以默契的团队配合和精湛的个人技能脱颖而出，获得了参加总决赛的资格，他们来自全球各地，为荣誉拼搏，为梦想而战。不同的国家、不同的肤色，不同的文化，PWIC不但承载着全球玩家的长久期盼，而且背负着世界文化大融合的光荣使命。经过了预选赛的浴血奋战，国内以及海外的所有精英战队将共同汇聚京师，第二届PWIC总决赛冠军的争夺战势必更加激烈。前所未有的精彩赛事，尽在2011年8月21日至22日，完美世界PWIC！
　　谁将冲出重围，成为本届的黑马？谁将主宰沉浮，成为最终的赢家？让我们共同拭目以待，等待着十二支国内外终极战队会聚京师，挑战巅峰之战，血拼世界之王！
　　更加精彩的赛事报道，请继续关注完美世界PWIC！
　　了解赛事相关情况，敬请咨询客服电话：《诛仙2》：010-5885 9167
　　《完美世界国际版》：010-5885 9175

