诺亚传说：揭秘航母级装备诞生之谜
　　要“微消费”还要“航母级”高精装备、要轻松休闲还要乐趣无限、要老朋友还要邂逅更多清爽MM与诚意帅哥、要……追求无极限，价值无限量！只有想不到，没有做不到！全新2012题材网游《诺亚传说》满足你的无尽追求。本文为你揭秘《诺亚传说》“微消费”下的“航母级”高精装备。
    《诺亚传说》新浪专区  >>>
    《诺亚传说》客户端高速下载  >>>
    《诺亚传说》看游戏  >>>
　　【属性选择多：闯荡未来，不再撞衫！】
　　无法忍受“满城尽是黄金甲”的?相？想要挥洒个性自成一派？
　　《诺亚传说》的装备采取多种属性加数值波动全随机的体系。可以说，任何一件装备都是独一无二的，使玩家的装备追求更自由，更多样，不同的属性和数值都有着不同的作用和效果。在这个未来世界中，没有撞衫！赶快来《诺亚传说》打造属于你的个性装备吧！
　　【搭配方式多：行走太空，混搭是潮流！】
　　为了凑齐套装而疲于奔命？想要拥有自己的组合和风格？
　　《诺亚传说》的装备系统打破了以往的套装模式，不同的装备拥有独特的属性，将各种属性的装备进行合理的搭配，会使你拥有不同的特长和优势。在这个未来世界中，你是不一样的你！赶快来《诺亚传说》创造属于你的组合套装吧！
　　【获得途径多：玩转诺亚，装备不是梦！】
　　为了装备守BOSS刷副本？想要更轻松的获得极品？
　　《诺亚传说》的装备合成系统，给玩家提供了更为轻松简便的装备获得方式，你可以利用平时积攒的装备材料，轻松的进行装备合成。由于随机的属性和数值，让极品装备人人都有机会。在这个未来世界中，极品装备不再遥不可及！赶快来《诺亚传说》合成属于你的极品装备吧！
　　【关于《诺亚传说》】
　　《诺亚传说》是一款全新2012题材网游。游戏以2012灾难降临，诺亚方舟拯救人类为背景，构建了一个充满奇幻、魔法和科技的未来新世界！游戏创新的“微消费”设计，商城不卖装备，不卖经验，不卖游戏币，极品装备人人有机会，花不花钱都能玩得好！
　　《诺亚传说》开放内测火爆进行中！全新的未来奇幻新世界，等你加入！
　　《诺亚传说》官方网站>>>

