《新梦幻诛仙》揭开诛仙剑诞生秘密
　　东游玩子表示，旗下仙侠游戏《新梦幻诛仙》即日起推出全新改版内容，预计将开放 110 级“诛仙剑魄”副本揭开尘封过往，此外还有趣味的兜兜快跑活动考验玩家的眼光。
　　◆ 揭开诛仙剑诞生秘密 走入充满血与悔恨的尘封往事
　　这是一段沉封已久的过去，诛仙神剑的诞生充满着无尽的血与悔恨，以及无辜性命的牺牲。玩家将伴随无名地仙的灵魂，经历“真元铸剑”、“魔由心生”、“天怒神罚”等数个环节，亲身体验了解诛仙剑魄诞生的整个过程。
　　在 110 级的诛仙剑魄副本中，玩家和伙伴将跟随 NPC 无名地仙的指引，探寻整个诛仙剑魄的形成过程。整个副本中没有任何小怪，而是由六大强力 BOSS 轮番上阵来阻挠玩家。副本中的 BOSS 都具有相当高的 AI，必须整个团队紧密配合、制定完善的作战方针才可将其击败。
　　越是艰难的挑战当然就伴随着更为丰厚的奖赏，玩家战胜 BOSS 后不仅能获得“绝世副本装备”与“百天的修为石”，还能获得全新的“剑魄”法宝。此法宝外形似诛仙剑，拥有强大法宝技能，是玩家修仙之路不可缺少的珍贵法宝。
　　◆ 兜兜快跑飙速登场 考验你的犀利眼光
　　全新推出“兜兜快跑”活动，是一个以比赛形式进行的赛跑小游戏。每场比赛都有 5 只兜兜参与，玩家只要施展犀利眼光，选出心目中最有冠军相的宝马。只要选择的兜兜赢得比赛，就可赢得丰厚的回报。想要参加这个紧张刺激比赛的玩家，只要在 12:00-23:00 之间，从游戏下方系统栏的“修道场”中即可进入。投注是使用斗点，斗点可以从擂台的斗神处用斗神积分进行兑换。
　　赌赢的玩家将可获得大量斗点，可到斗神处兑换丰富经验。使用斗神积分兑换成斗点时，还可获得一张“斗神卡”，开启斗神卡有机率获得神兽小灰或变身药水。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

