《突击风暴》FPS冠军特训营 突击手之路
　　冠军级枪战网游《突击风暴》于8.18开放性测试后，对于FPS冠军特训营也进行了相关更新，在接下来的高手篇，团队作战中敢死队成员突击手的高效作战方式吧。说到比赛不同于野战，比赛需要配合，需要意识，尤其是突击风暴中5V5的比赛。它不光是枪与枪的较量，也是人与人的竞争，是一门竞技的艺术。
　　关于比赛人员的配置从总体上，我们可以将比赛的队员做三种定位，即步枪手、突击手、狙击手。　　　　
　　下面我们将对突击手作出详细的解释
　　突击手：顾名思义，冲锋陷阵的勇者，与敌人正面交锋，常面对中短距离的敌人，是主要的杀伤力来源。
　　良好的突击手需要掌握以下技能：
　　中短距离犀利的杀伤力：中短距离上最短时间解决尽可能多的杀人；
　　拉枪掩护：进行强攻时走在队伍最前方，通过敌人布防区域时，短时间吸引住多名敌人的火力，减少身后队员的伤亡；
　　快速抢点：根据战术需要，在开局时最快速度到达争夺区域。
　　突击手要面对很大几率的伤亡，但他们是正面战场胜利的关键。
　　这里推荐下突击手常用的武器：
　　1、FAMAS F1
　　配用弹种：SS109北约制式枪弹。虽然F1为突击步枪，同时之前版本并不是主流枪械，但目前改版之后25发子弹增加到30发，大大弥补之前的子弹数不足的问题，同时后座小弹道平直是冲锋陷阵的不二法宝。
　　2、P90
　　配用弹种：5.7x28毫米普通弹、曳光弹、空包弹、近程弹、高速弹。超高的装单数、射速及相对较高的命中让他成为突击尖兵们使用的不二利器。
　　3、AK-47
　　使用AK-47做另类的突击手，这个时候在使用AK-47的时候需要注意的是武器准星的高度，一般来说使用这个时候使用AK-47是希望做到一枪毙命的，所以在准信的控制上要略微偏高，直至对方的头部，如下图为正常准星高度：
　　接下来是调整后的高度了，当然这个是根据实际的地形和距离判断的，到底需要抬枪多高，这个需要大家在游戏中进行摸索了。高端的玩法，畅快的游戏体验，在《突击风暴》中，你能够更多感受来自于游戏的震撼，今天的突击手特别教程就说到这里，希望大家在游戏中多多体验，最后在游戏中能够达到给力的表现。
　　《FPS冠军特训营》创立背景：
　　射击类网游经过多年的市场的不断培育，在2011年终于迎来爆发性发展的阶段。据不完全统计，2011年将有20余款射击网游成井喷式上市，其一年内的上市数量将近是过去四年上市总量的两倍还多。可近年来，在国际性FPS竞技比赛赛场中，国内所谓的高端玩家，很难在国际赛场中取得比较优秀的成绩，甚至连对抗的资本越来越小，在持久的游戏对抗中，玩家们的真实竞技水平实际上并未增加，可以说在不断退步中。 正是在这种种诉求之下，FPS冠军特训营应运而生，我们的办学宗旨是拯救沉迷在中小学FPS竞技学园中的广大FPS选手，让高端竞技技巧重返FPS的战场，在平衡、绿色的竞技化境中，提升全民专业竞技的整体能力，打造三亿鼠标的终极战场，推动中国FPS电竞产业的再次腾飞。在这里所有玩家将接受到最专业的理论培训和最有成效竞技训练，通过FPS冠军特训营的终极培训，会让你体验到FPS竞技战场的终极乐趣。
　　立即加入FPS冠军特训营，享受非凡的特战体验
　　《突击风暴》官方网站
　　《突击风暴》新浪官方微博

