天翼决入驻俄罗斯WCG 开启世界之旅
　　导语：天翼决——宁波盛光天翼研发国产DotA类竞技网游，主创人员包括 WCG DOTA项目冠军、Tera和Aion的美术团队、实况足球的程序小组等各类游戏界精英，于2010年正式上线运营并荣获“2010年度最佳竞技网游”、“2010年产品研发创新奖”的称号，成为当年WCG中国区表演项目；2011年8月7日，WCG《天翼决》项目中国区决赛告一段落，风暴、HOPE、CY问鼎三甲；近日，WCG《天翼决》俄罗斯赛区线下预选赛亦火爆开启，成为国产电竞走向海外并同步开启WCG海外赛事第一人！
　　进入《天翼决》新浪专区  领取新浪至尊特权码   精彩《看游戏》节目欣赏>>>
　　上图为《天翼决》俄罗斯地区项目经理NS在为玩家调试机器。据悉，此次参加2011年度WCG天翼决俄罗斯赛区线下预选赛的队伍共有24支，阵容极为豪华，由电竞大户M5以及VP领衔，各大战队联袂主演，想必届时将奉上一番精彩的赛事给各位玩家！
　　此次天翼决俄罗斯赛区线下预选赛将最终决出8支队伍进行终极PK，于本月6日开启莫斯科分赛区出线名额已经确定，分别为M5、VP；此外，本月21日圣彼得堡分赛区选拔亦火热开启，将在当地的Club Fobos举行；本月27日，www.wcg.ru将开启《天翼决》俄罗斯赛区线上赛的角逐！八强队伍即将一一现身……
　　谁说国产无精品！《天翼决》的世界之旅已经开始，相信不久的将来，《天翼决》将开启中国原创电竞网游的世界瞩目赛事！
　　支持国产电竞，支持《天翼决》！
　　欢迎加入《天翼决》官方玩家QQ交流群
　　官方1群：29720068；
　　官方2群：128133044；
　　官方3群：94333657；
　　官方4群：70334815。

