不要白不要 水浒Q传2双倍经验迎开测
　　《水浒Q传2》是火石软件自主研发的首款全民坐骑参战3D网游，技术三测圆满结束之后，许多忠实的水浒迷们，对丰富有趣的《水浒Q传2》念念不忘，可见游戏的魅力非同凡响。在玩家们的殷殷期盼下，《水浒Q传2》技术四测即将在8月25日上午11：00震撼开启！玩家们将会重回梁山，开始更为惊险刺激的水浒之旅！
　　相信每个水浒迷心中，都有一个英雄梦。再次聚首绿林，谁才能站到巅峰，成为最棒的英雄呢？为圆众位好汉的英雄梦，《水浒Q传2》技术四测期间，特开展双倍经验活动，助力玩家升级，让玩家更快地实现自己的英雄梦！
　　活动时间
　　我们的双倍经验活动在开测当月进行，具体时间安排如下表所示：
　　活动内容
　　活动期间，只要玩家登陆到《水浒Q传2》中，在游戏中打怪练级，就能够获得双倍的经验。双倍经验活动将会让玩家更快地升级，玩家的水浒之旅将会更爽更欢乐。此次技术四测，我们开放了两个电信区服务器——入云龙和扑天雕。双倍经验活动将在全服展开，每位玩家都能够享受到快速升级的待遇！经验白白送，不要白不要。众位好汉，千万要记得在活动时间上线哦。
　　活动奖励
　　活动时间内，玩家击杀怪物可获得双倍经验收益。与此同时，系统的双倍经验可与经验道具叠加。如果玩家巧妙利用，短期内便可突飞猛进，获得高昂的经验收益。
　　众位好汉，想力争上游、成为顶尖人物？记得抓住机遇，让自己快快升级哦！更精彩的水浒世界，等着你来体验！
　　关于《水浒Q传2》
　　《水浒Q传2》是火石软件继《水浒Q传》、《西游Q记》、《游戏人生》后的又一大作，被誉为“3D回合制第一力作”。《水浒Q传》受到回合制爱好者的肯定和追捧，而《水浒Q传2》不仅继承前作优势游戏特色，而且在美术表现上，实现3D技术与回合制游戏的完美结合。更重要的是《水浒Q传2》在玩法内容上的全新出击，推出“酷炫角色、情感宣泄、兽宠进化、地盘经营”四大亮点玩法，力求为玩家创造新奇丰富，又极具中国特色的水浒世界。火石誓言要把《水浒Q传2》打造成中国回合制网游的新高度，请拭目以待！
　　官方网站

