《星空幻想Online》永恒之塔再进化
　　登上永恒之塔，寻找传说中的“圣洁之书”，一场奇幻绚丽的冒险旅程即将展开。雷爵网络表示，《星空幻想Online》自8月25日游戏维护更新后，将开放“永恒之塔”进阶挑战关卡，让玩家在暑假结束前勇闯冒险禁区，挑战自我极限。同时，清凉消暑的“夏日打西瓜活动”、独具特色的“探险勇士服装”也将同步推出，让星空玩家轻松享受今夏最快乐有趣的冒险新体验。
　　◆ 挑战永恒之塔，赢取圣洁之书！
　　为捍卫神之领域，众神们连手施展神力，在人间与神界之间的桥梁“永恒之塔”中设置种种关卡，布下层层结界阻挡玩家去路，藉此维护神之领域的和平，殊不知充满神性的永恒之塔，将众神设立结界的力量，羽化为“圣洁之书”，据说凡是得此书者，将可获得永恒力量撼动天地！从此，永恒之塔成为世人追逐力量与成就的代名词…
　　自8月25日游戏维护更新后，将开放“永恒之塔”第21-40层关卡，除了原有的隐藏式宝箱外，新增各人物角色的“圣洁系列装备”，无论是装备本身属性或是组合成套装后的附加属性，都能大幅提升玩家人物角色的能力值与攻击力。此外，玩家在进入永恒之塔后，打怪还可随机获得“勇者的证物”，累积至一定数量后可至广场找活动负责官“淘淘”兑换特殊奖励，包含“高级魔法石”、“帕斯达大师之核”等，让玩家在挑战极限时，还可获得额外的惊喜唷！
　　◆ 击退顽皮怪物，成为西瓜达人！
　　每到夏天，想来一片透心凉的西瓜消消暑气吗？《星空幻想Online》为满足玩家渴望消除酷热暑气的愿望，特别推出“夏日打西瓜活动”，自8月25日12:00起至9月8日10:00止，玩家在一般狩猎区将有机会遇到顽皮的“西瓜怪”，打败它即可获得“2011夏日宝箱”，开启后将会随机获得不同活动饰品，包括“打西瓜专用眼罩”、“被抢走的西瓜”及“捕捉西瓜精灵”等，还有“夏季庆典优待券”、“增加CP点数之书”等活动奖励，让玩家消消暑气，还可以妆扮成超可爱的西瓜达人四处装可爱唷！
　　◆ 成为探险勇士，勇闯冒险禁区！
　　所有喜爱《星空幻想Online》的玩家们有福了！为了让所有星空幻想玩家在今年夏天能够展现一场惊险刺激的冒险之旅，《星空幻想Online》特别于8月25日12:00起至9月8日10:00止，推出“红发盗贼团”、“水蛇王”、“蓝彩蝴蝶翅膀”及“结界者”等四大探险勇士服装，其中包含的饰品组合有“红发盗贼团头盔”、“红发盗贼团面具”、“水蛇王翅膀”、“水蛇王尾巴”、“蓝彩蝴蝶翅膀”、“蓝彩蝴蝶翅膀头部饰品”、“蓝彩蝴蝶翅膀腰部饰品”、“蓝彩蝴蝶翅膀面具”、“灵魂分离”以及“结界者钥匙串”等，让玩家尽情装扮自己，勇闯冒险禁区。
　　感谢所有死忠支持《星空幻想Online》的玩家，踊跃参加营运团队于8/13、8/14在台大体育馆举办的实体活动“星空柑仔店”，辛苦的工作人员也将现场玩家热情COSPLAY的帅气造型整理为幕后花絮，分享给所有喜爱《星空幻想Online》的玩家一起来同欢庆贺，也让我们相约明年再相见！想要一同感受现场热闹气氛的星空玩家们，一起来看看“星空柑仔店”幕后花絮实况。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

