擎天柱现QQ餐厅装扮达人演绎餐厅cos
　　将流行事物植入自己心爱的餐厅已然成为了诸多《QQ餐厅》玩家的习惯。而随着《变形金刚》的热映，不少玩家甚至运用“擎天柱”巧妙搭配出了各种独具特色的餐厅cosplay，令人大为惊叹。
　　玩QQ餐厅紧贴影视潮流
　　为满足《QQ餐厅》玩家的需求，腾讯游戏新终端产品中心特根据近期内多部备受关注的人气影视作品，推出了数款特色装饰供玩家自由筛选使用。诸如《变形金刚》中的“擎天柱”，《新还珠格格》中的“还珠格格”等特色装扮均已先后登录《QQ餐厅》并饱受赞誉，不少游戏达人甚至还根据自己的创意，设计出了极具影视氛围的餐厅cosplay，十分有趣。
　　轻松成为餐厅装扮达人
　　实际上，成为《QQ餐厅》装扮达人并非影视爱好者的专利。不少玩家便通过自己的构思，将各种普通装扮一次又一次的组合成了多套风格各异的餐厅主题场景，轻松的成为了实力与魅力并存的“装扮达人”。
　　随时随地实践精彩构思
　　而对于体验《QQ餐厅》移动终端版本的玩家来说，手机终端的独有优势更是令他们拥有了随地随地可实践精彩构思的绝佳便利。哪怕是在餐厅内、公交上、办公室，只要玩家拥有了好的餐厅装饰的想法，便能立即付诸现实，相信不少装扮达人的餐厅cosplay都是在各种平常的生活环境中轻松完成的。
　　即刻下载《QQ餐厅》，便能与全国玩家一起享受装扮餐厅的独特乐趣，赶快加入cosplay的行列吧！
　　如对《QQ餐厅》有任务问题和建议，玩家可以通过以下任意渠道进行反馈
　　QQ餐厅iOS平台反馈QQ群：136028849
　　QQ餐厅iOS平台论坛地址
　　E-Mail:qqrestaurant@vip.qq.com　　
　　关于“QQ餐厅”移动终端版
　　“QQ餐厅”移动终端版由腾讯游戏新终端产品中心研发并运营，为QQ空间“QQ餐厅”的移植版。目前已在iPhone和iPad平台上发布，今年还将推出Android版本。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

