《洛奇》新手福利多 将来希望面面观
　　《洛奇》已于上周正式更新了G14S3版本“戈尔旺的故事”，翻启了文艺复兴篇章的崭新一页。伴随着此次改版，更人性化的各项系统变革也为前来体验游戏的大家提供了无限多便捷，而特别新增的“新手将来希望”引导更是让新玩家们畅快游戏，如有神助。
　　“新手将来希望”作为《洛奇》迎接新手玩家所做出的一项贴心设定，将在玩家们创建角色时由NPC娜儿指引你完成。战士、弓手、魔法师、炼金术师——每个“将来希望”都会配合一段生动的短片来为你介绍其特点，而当作出不同的选择后，系统还将赠予你对应的专属头衔和实用装备，无一不是为你的冒险之旅提供了莫大的帮助！
　　·战士——梦想成为统帅的
　　如果你的人生态度严谨且不乏牺牲精神，并有着誓死保护同伴的觉悟，那就选择“战士”作为你未来的方向吧！至此以后你力量的增强将加速，而与近战有关的技能修炼更能拥有比他人更为效率的提升。
　　·弓手——梦想成为狙击手的
　　若想展现你卓越而精准的射箭天赋，选择“弓手”便是绝佳的未来方向。随着敏捷度异乎常人的迅速提升，与弓相关的技能也将会比其他人的修炼更为高效，你就是整个战场节奏的掌控者。
　　·魔法师——梦想成为大魔法师的
　　如果你自诩精通和深谙魔法，并能将它得心应手地使用，淋漓尽致的操控，那就选择“魔法师”作为未来的方向吧！此般你的魔法成长值将远高于其他人，同时与魔法相关的技能提升也将比他人修炼得更为有效。
　　·炼金术师——梦想成为炼金术大师的
　　若是你倾向于毕生钻研物质的本质，那“炼金术师”一定是最适合你未来的方向。神秘莫测的能力，灵活地使唤天地元素，为成为战斗与生活中最强大的保障而努力，魔法和体力会比其他人提升得更高，炼金术技能的修炼速度也将显著加快。
　　通过以上的介绍，再看着短片中这些华丽丽的特技和横扫千军的霸气，是否会觉得望尘莫及或难以抉择呢？不必担心，在漫长的未来里，每次转生时你都可以选择延续或更换“将来希望”，所以，请听从自己心底的呼唤，从现在就自由地开始激情的《洛奇》冒险吧！
　　《洛奇》官网>>>

