盛大《突击风暴》吸血鬼让你无处可逃
　　【故事】
　　吸血鬼属于人类的异变，具备不死之身，但又比狼人高级。吸血鬼与人类一样，具备了人类的智商，所以最后吸血鬼才能成为这片土地上的统治者。与狼人只有蛮力不同，吸血鬼有自己的想法，同时适应环境能力非常强。在对人类与狼人联盟的那段时期内，虽然人类制造和想出了很多对付吸血鬼的战术、武器，曾在整个战局上几乎扭转局面，但聪明的吸血鬼也在积极的总结失败的经验，不断的找出应付的方法。所以这场人鬼之战还将长久的持续下去.。。
　　【介绍】
　　玩过《突击风暴》吸血鬼模式的玩家都知道，人类在整个地图中有几处死守点，当游戏开始后一定要率先抢占防守点，然后集中火力对付冲上来的吸血鬼，配上专用武器，完全可以撑到时间结束，取得胜利。不过聪明的吸血鬼总能找到解决的办法。今天我们就来介绍一处防守点，先前一般玩家只要到达此处，有90%的把握可以撑到时间结束而取得胜利。但现在吸血鬼也有对应该防守点的新战术——“人梯战术”。
　　旧电车场旁边的石拱门平台
　　这处防守点对玩过吸血鬼模式的玩家来说都不陌生，由于游戏开始一般所有人类都会集中在旧电车场景附近，非常节省时间。如果玩家操控熟练的话，从旧电车跳过两个灯台，到达拱门的平台并不难。如果安全到达石拱门平台上，基本上就有很大的把握可以顶住吸血鬼的进攻。因为吸血鬼也需要从旧车顶跳至两个灯台才能到达石拱门的平台，但最后连跳时会受到人类武器攻击的阻力，所以一般成功跳到平台的机率并不大。
　　人梯战术
　　谁说人类在打吸血鬼模式中靠的是团结来战胜吸血鬼。随着战局被人类扭转，以前一直喜欢单打独斗的吸血鬼也彼此建立了相互信任，有了团结意识。所以它们采用了“人梯战术”来偷袭站在平台上的人类。
　　所谓人梯战术就是当有人类已经安全到达石拱门的平台上面时，而且火力已经很强，从旧车顶连续跳过两个灯台的方式，几乎已经不可能的情况下，血少的吸血鬼会站在平台下，然后让其它吸血鬼跳至头上，最后起跳，并借助下方吸血鬼的起跳力，上方的吸血鬼有可能用爪子刚好跃至平台面。此时当所有人类注意力都集中在对面想要从灯台跳过来的吸血鬼时，无疑是给人类一次暗算的方法。其实只要打到一个人类就算成功，因数他死后就会变成吸血鬼，帮助杀死其它平台上的人类。  这种方法也是在游戏中一些玩家的经验心得，如果你喜欢玩吸血鬼模式的话可以到游戏里面体验下，有多种方法都是通过不断的游戏，细心琢磨出来的。这样才能体会到游戏的无限乐趣。
　　《突击风暴》8月18日开放性测试 人气火爆，吸血鬼降临、大头来袭、全新任务乐不停，八重活动霸气巨献
　　了解详情可点击
　　突击风暴简介：
　　《突击风暴》是由韩国著名的GameHi公司研发的第一人称射击网游。以其卓越的王者品质、真实的爽快体验、丰富的游戏模式、公平的竞技氛围，创造出了骄人的业绩。作为韩国国内最高人气的网游产品，创造过连续108周网吧占有率第一的惊人记录。打造了韩国最大规模的电竞比赛【SA super league】，创造了2168支队伍，共10840名选手参赛的电子竞技史上最高参赛人数纪录。作为盛大游戏运营的首款FPS大作，这款冠军级的枪战网游获得了千万玩家的热爱！
　　《突击风暴》官方网站
　　《突击风暴》新浪官方微博

