《穿越火线》寻找兄弟之旅河北站上演
　　“你要战，我便战，我有《穿越火线》兄弟千千万！”在河北电视台王牌全民娱乐节目《激情大冲关》的现场，一对CF情侣玩家面对重重关卡，喊出了《穿越火线》三周年最响亮的口号，也为《穿越火线》三周年庆典之寻找兄弟之旅河北站的活动画上了一个完美的句号。
　　《激情大冲关》现场，穿越火线三周年庆典玩家情侣大喊冲关口号——你要战，我便战，我有穿越火线兄弟千千万！
　　本次活动是《穿越火线》三周年庆典活动的一部分，已在国内多个重点城市成功举办。这次，寻找兄弟之旅活动来到了河北，由于活动内容极具吸引力，激起了当地CF玩家的极大热情，报名情况极为火爆。最后，共有135位玩家成为幸运儿，参加了网吧对战、老虎头风景区漂流和《激情大冲关》活动。
　　7月30日，活动正式拉开帷幕。首先举办的是网吧赛事和《穿越火线》三周年生日庆典活动。40名玩家被随机分为8个战队，角逐现金大奖和《穿越火线》装备。随机分组的新颖比赛模式激发了玩家的热情，经过激烈厮杀，奖品各有归属，胜者固然欣喜，败者也乐在其中。
　　为了感谢《穿越火线》三年来为玩家们带来的快乐，赛后，参赛选手和观众捧出了蛋糕，点燃蜡烛，共同祝贺《穿越火线》三周岁生日快乐。
　　三年来，融入《穿越火线》大家庭的兄弟姐妹们越来越多——CF不仅是一款游戏，同时也正在成为一种生活的方式，这正如活动第二天开展的避暑爬山的漂流活动得到玩家的热烈响应一样。在河北著名的平山老虎头风景区，玩家们带着游戏中结下的兄弟之情，观风景，玩漂流，不亦乐乎。《穿越火线》带给大家的，不仅是枪林弹雨，也有生活的情趣。
　　本次寻找兄弟之旅活动在最后一天进入高潮。50位玩家幸运地参与了河北电视台热播娱乐节目《激情大冲关》。其中最为抢眼的是几对CF情侣，他们都是通过CF这个“红娘”牵线搭桥，终成眷属的。
　　快乐的时光总是短暂的，当玩家们沉浸在游戏和友谊的喜悦中时，三天的活动不知不觉已经过去。通过这次活动，玩家们认识了新朋友，结交了好兄弟，更加深入的了解了腾讯游戏和《穿越火线》所诠释“快乐”的含义。
　　穿越火线官方网页

