迎《降龙之剑-灵珠》公测 电台音乐赛
　　完美世界旗下首款次世代2D热血PK网游《降龙之剑-灵珠》穿越公测明日正式开启！全新游戏内容专为玩家设计，这个夏天让你感受2011最激情热血的PK，领略次世代欢快无限的海洋世界。为了迎接《降龙之剑-灵珠》明日公测，降龙电台精心策划音乐快乐听竞赛活动，只要听歌答得对，精美礼品现场送！
　　【音乐快乐听 麦霸闯四关】
　　玩家抢先拨打电话热线：010—84378487参与，玩家闯过主播准备的四大关，就有机会拿到礼品！
　　第一关：听一首歌曲，答出演唱者及歌名
　　第二关：两首歌叠在一起，同时播放，答出演唱者及歌名！
　　第三关：在听到的三首歌里选出一首，唱对五句，即可过关！
　　第四关：找到自己身边的人唱几句歌，即可成为擂主！
　　【过关奖励】
　　闯过第一关或者第二关，可以得到二级游戏点卡；
　　闯过第三关，可以得到一级游戏点卡；
　　成为擂主，可以得到降龙实体周边。(鼠标垫，手环，T恤随机送出)
　　这么多让人心动的奖品，你准备好抱回家了吗？
　　【参与方式】
　　参与热线：010—84378487
　　收听方式：
　　游戏内：点击右上角小地图的耳麦图标
　　官方微博>>>
　　《降龙之剑-灵珠》电台每日20:00-21:00直播，次日15:00-16:00重播，每日不同精彩内容，更有每周特别企划，让你在皇城和降龙谷都不寂寞，电台主播墨溪更是准备了点卡、金马、降龙剑伞等降龙好礼送给节目互动的玩家！
　　降龙电台节目单：
　　周一：游戏红人馆(公会风云人物，游戏精英分子专访，官方人员权威探访，欢迎报名为公会进行高调宣传)
　　周二：穿越时空的爱恋(玩家游戏日志分享，把你的心情通过主持人的演绎与全服的人分享吧)
　　周三：降龙战报(过去一周家族战报绝对独家播报)
　　周四：麦霸达人(K歌高手的竞技平台)
　　周五：特别节目(到底有多特别，听了就知道)
　　周六：红领金(游戏知识有奖竞答)
　　周日：爆红事件大盘点(盘点一周网络上发生的爆红事件)
　　《降龙之剑-灵珠》即将开启梦幻瑰丽的海洋世界地图，引入全新的第七职业剑圣，带来更加震撼眼球的SXP技能，增加阴暗鬼魅却藏宝丰富的海底地宫等35项全新内容。与此同时，《降龙之剑-灵珠》还将开放玩家期待已久的上古灵器系统，提高游戏等级上限至200级，开放200级心法技能系统，从而让每一位玩家都能更加畅爽PK，体验激情无限、热血澎湃的次世代游戏乐趣。
　　《降龙之剑-灵珠》将于8月25日开启新服电信【腾蛇魔音】及网通【白息乐仙】，并于周末开启3倍经验供你酣战！全新世界，全新玩法，全新地图，全新职业，全新副本，全新梦想，《降龙之剑-灵珠》穿越公测明日开战！
　　玩家可通过以下两种方式收听降龙官方电台，了解最新游戏动态，参与互动活动赢取精美礼品：
　　游戏内：点击右上角小地图的耳麦图标。
　　游戏外>>>

