一切皆有可能 御龙在天战局变幻莫测
　　《御龙在天》作为首款泛国战网游，最不缺的就是战斗元素，精彩国战频频上演，从未停歇。而且《御龙在天》也用通过国战告诉玩家：“没有你办不到的，只有你想不到的。”就在上周，凉州国王不仅败走青州，还大意失凉州，凉州举国哀痛，高呼凉州不倒，成为了御龙国战奇景之一。
　　青豫幽VS凉，三国来袭难以抵抗
　　青州和豫州虽是两个国家，但都属于同一工会掌控，国战的时候自然会相互照应一把，而幽州作为青州的友好国，自然不会坐视不管。在这三国的夹击下，凉州显得有些孤立无援。虽然国民井然有序的听从调配，但好汉架不住人多，终究还是败了。国战输了不算什么，但令人吃惊的还在后面，凉州的国王易主，皇帝之位成了空缺，这又是发生了什么呢？
　　生于忧患死于安乐，凉州国王大意失王城
　　原来在国战进行的同时，王城争夺战也开始了。但令人诧异的是，凉州国王帮派竟然没有一个人参与领地争夺战。所以在国战进行一半的时候，凉州不仅国王易主，而且最后还是一群80多级的青州王城公会成员拿下了王城，这种结果等于是扇了凉州国王帮的成员一个大耳光，既丢人又难受。不过北狼高管也明确表示，他们近期将拿回王城。
　　民心所向便可不倒，御龙在天精彩呈现
　　虽然王城易主，但民心所向不可小看。凉州虽然败了，但凉州国王帮派公会却在失败中凝聚了民心。由于国民鼎力支持自己心目的霸主，拿回凉州国王相信不会太久。回忆下三国时代，战火连天，是谁胜利到最后？又是如何胜利？《御龙在天》将呈现同样精彩的九国争霸。
　　水能载舟亦能覆舟，《御龙在天》用精彩国战，演绎布衣到天子的别样传奇。
　　弹指落，千军破！手指跳跃的瞬间，破军，斩将，摧城！这就是《御龙在天》，首款QTE泛国战网游！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

