海量经验 十万Q币《烽火大唐》HOLD住
　　2011首款3D武侠帮战网游《烽火大唐》，公测正在火爆进行中！十万Q币、五千万经验，绝不虚假，这就是《烽火大唐》公测中给所有玩家的刺激惊喜。凡是公测活动期间，玩家达到一定等级，即可赢取五千万经验的刺激奖励，公测当日新服玩家更可领取高额Q币的极限惊喜。《烽火大唐》十万Q币线上角逐中，不容错过！
　　推荐服务器：
　　电信一：龙渊阁、万金台、神武殿、江湖情
　　网通一：战天下、聚义堂
　　《烽火大唐》为公测特别展开的华丽乐章六重奏中，就有一项豪情回馈玩家的十万Q币活动，全民参与，完成必得。凡是参与此活动的全区全服玩家，均可在完成活动后获得五千万经验的豪华奖励，让你感受“吸星大法”的畅快淋漓。此外，入驻《烽火大唐》公测当日新服的玩家，更可有机会冲刺排行榜分羹十万Q币。
　　谁是烽火新人王？谁能打进排行赢得大奖？《烽火大唐》十万Q币，火热角逐中。如果你还为启程征战，如果你已经稍稍落后，那么现在起展示出你最深层的力量吧。此活动9月6日截止，还有十余天的时间，你足以创造奇迹。《烽火大唐》十殿阎罗、万里劫杀、月光宝盒等海量经验副本让你飞速升级，多倍经验丹、组队加成等升级技巧为你助航。
　　此外，《烽火大唐》火爆公测，还有“降伏鞔兽”、“指点江山”、“盛世宝箱”等超值活动回馈等你参加！海量经验、大量交子、极品道具样样不落，抢钱赚经验，开箱穿极品，一切惊喜尽在《烽火大唐》公测六重奏！还有王者联赛万元大奖、绝版女王抱枕等诸多好礼等你线上赢取哦~~
　　3D武侠帮战网游《烽火大唐》，等你来战！
　　《烽火大唐》官方网站>>>>

