网游《GT劲舞团2》新版活动超级回馈
　　《GT劲舞团2》3.1新版的到来，有了不少的新活动，让大家拿奖品拿到手软！
　　活动的奖品都是非卖礼物哦，如果你想穿上这些非卖礼物，就快来一起看看活动的内容吧！
　　只要你在活动时间：2011.8.16-2011.9.20之内完成以下活动要求，就可以拿到好看的非卖YY了！
　　活动期间内，只要您连续登陆游戏(每次登陆不少于30分钟)即可获得特殊奖励。连续登陆游戏2天(每次登陆不少于30分钟)，可获得特殊鞋子！连续登陆游戏5天(每次登陆不少于30分钟)，可获得特殊下装！连续登陆游戏10天(每次登陆不少于30分钟)，可获得特殊上衣！所有的奖品只可领取一次哦！
　　想要绝版YY么，想免费拿非卖奖品么？《GT劲舞团2》期待你的加入！
　　炎炎夏季，《GT劲舞团2》给你带来凉爽风暴！你的“个性”你做主，多款绚丽套装为你的衣橱增添光彩！光是服装还不够？那么新添的部件必定能让你成为舞台上的闪耀之星！头顶、肩上、手臂、腰间、腿部……只要你想得到的部位统统配上上了可爱的小部件呢！更有20余首劲爆舞曲，high爆舞台！想让自己与众不同？相约《GT劲舞团2》V3.1一起来闪耀你的舞台吧！

