《热力排球》探索高手是怎样练成的
　　初次进入《热力排球》世界的你，一定对游戏充满着陌生的新鲜和好奇。在经过训练员“瑶瑶”的新手训练和进阶训练后，游戏的基本操作方法已经了然于胸。但在实际比赛中，发球、接球、扣球、拦网等各项技巧的操作还有待您开动脑筋多多练习！
　　一些新手在初进赛场时可能会对对方的发球很苦恼，一会儿在网前，一会儿又跑后场去了，很难接到。下面就来告诉大家如何接到并接好对方的发球。
　　先来说说目前有的4种发球方式及位置：
　　跳发球：落点一般在后场，发球动作为向后退一步发球；
　　上手发球：落点一般在中场和稍偏前场的位置，发球动作向后退一步发球；
　　下手发球：落点在中场，发球动作为原地发球；
　　抡臂发球：落点一般在网前，发球动作为原地发球；
　　下面来说如何接到和接好对方发球：
　　有些高手会故意迷惑大家，在发球时先向后退一步，让人误以为是跳发球。等己方队员全跑到前场准备接球时，对方却来个上手发球，把球的落点放在中场偏前的位置。此时，如果反应稍微慢点，就得眼睁睁地看着球落在地上。所以说要掌握接球要领，首先要学会根据对方的发球姿势来判断和选择防守的位置。比如说遇到上面的情况，看到对手后退了，先不要急着移动位置，而是要等到对手开始抛球的时候迅速选择接球位置。
　　聪明的玩家可能会发现，如果是跳发球的话，发球队员的身体会做出向前抛球并起跳的姿势，那么这时就要到后场接球；如果对方是原地向自己正上方抛球，那么就是上手发球，此时就要防守在中前场位置；如果是下手发球，较慢的球速对防守队员来说基本没有太大威胁，很轻松就能接到。
　　还有一点比较重要的，就是要在赛前看清对方的职业类型——攻击型、防守型或策略型。策略型的角色一般会选择具有个人特色的抡臂发球，如果看到对方原地站立不向后退，那么一般来说就是抡臂发球，这时防守队员就要到网前做接球准备了哦。
　　看完《热力排球》游戏高手为您进行的接球介绍和技巧，您是否也对接球的方法有所了解和掌握了呢，希望这些小技巧能帮助大家更快上手，成为赛场上的王牌球员！如果您还有更独到的见解或不同意见的话，欢迎到《热力排球》火爆论坛参与讨论，与同样喜爱沙排运动的朋友分享您的心得吧。
　　最后小编透露一些消息，《热力排球》将在九月份隆重推出全新赛事系统，多奖励，多玩法。
　　热力排球官方网站
　　热力排球新浪微博

