狂傲威圣兽《传奇世界》灵兽封号亮相
　　铁蹄铮铮，万兽奔腾，《传奇世界》最新版本“兽魂觉醒”现已全面上线！骑战天下，魂佑附体，灵兽封号等众多内容竞相亮相，全新版本“兽魂觉醒”以灵兽作为主体，展开一幕恢弘史诗的画卷。
　　与其他游戏中千篇一律的坐骑不同，《传奇世界》中的灵兽生而不凡，具有代步、捡物、摆摊、骑战等多种能力。在“兽魂觉醒”版本中，新增加了魂佑灵兽，可以附体在玩家身上，学习强大的魂佑技能。毫不夸张的说，《传奇世界》中的灵兽是玩法最多的宠物，已成为玩家在游戏中不可或缺的伙伴。酒香也怕巷子深，如此强大到逆天的灵兽自然也需要有符合其身份的称号。为了避免诸位勇士有锦衣夜行之感，“兽魂觉醒”版本中特地加入了灵兽封号系统。
　　灵兽的封号共有两部分决定，灵兽的强化等级和灵兽的等级。灵兽强化等级为2级以上才能拥有封号，随着灵兽强化等级的提升，封号分别为“灵”、“极”、“威武”、“狂傲威”。随着灵兽等级的提升、境界的突破，封号也随之改变，由低到高分别为“兽”、“地兽”、“天兽”、“圣兽”、“神兽”。比如说某只灵兽的称号为“威武天兽”，其中威武2字，由灵兽的强化等级决定的，说明该灵兽的强化等级为8-9级；而天兽2字，由灵兽的等级决定的，说明该灵兽的等级为100-150级。
　　一般来说，灵兽拥有更长的名字，不仅看起来拉风霸气夺人眼球，也代表灵兽拥有更高的等级和实力。封号会显示在灵兽的头上，随着封号字数不同，显示的颜色也不相同。当灵兽分别为2、3、4、5字封号时，颜色分别为绿色、蓝色、紫色、金色。试想一下，当你的灵兽头上顶着金光璀璨的五字封号，作为主人也势必成为众人瞩目的焦点。
　　响亮的名字可以让人过耳不忘，即便您的灵兽拉风顶着的称号却也要配个好名字才行。若狂傲威神兽这样霸气的封号下写着“狗剩”这样的名字，不免贻笑大方了。为了避免玩家一失足成千古恨，因为一时手抖给极品灵兽取错了名称而抱憾终身。勇士们可以使用道具“兽名魔咒”为当前出战灵兽重新取名。在新版本“兽魂觉醒”中，勇士们可以通过更多的免费途径获取“兽名魔咒”，比如可用活动积分直接换取。灵兽名字发生更改后，会以绿色字样醒目的显示在灵兽身上。
　　战鼓震天，“兽魂觉醒”已在各大服务器正式上线，赶快放出自己的灵兽，体验下全新的封号系统吧。想要知道《传奇世界》新版本“兽魂觉醒”的更多精彩内容，请点击

