QQ仙境可爱大不同十大特色场景美翻天
　　酷爽夏日游，已成了现代潮流趋向，QQ仙境同样不缺少特色的“名胜古迹”，不论是与恋人甜蜜度假，还是一人惬意旅游，都能寻到一处最佳的度夏之地。今天就跟着小编一起寻找仙境十大绝美场景吧！
　　一、花庭
　　花前月下誓诺言，良时美景中弥漫着粉色浪漫，飓风港口的花庭就是营造甜蜜气息的好去处。伴随着悠扬的音乐，在海风吹拂轻纱飘动的宁静花厅中与所爱的TA细细品味温馨一刻。
　　二、?望台
　　飓风港口是仙境里最重要的经济中心之一，也同时是登高观景的好地段。从来去匆匆的忙碌人群中抽身而出，远离繁闹的大街小巷，站在?望台上饱览远处的海滨风光，舒展身心静静感受片刻惬意。
　　三、被遗忘的绿洲
　　阿拉丁神灯作为童话故事中的神奇物品，如今也出现在QQ仙境中。走进沙漠那片被遗忘的绿洲，在探索绝美秘境的同时切身体验阿拉丁奇迹般的人生历练之后，也一定能从中领悟很多真理。
　　四、酒店
　　随着西部片风靡全球，瞧着黄沙漫天的荒野和荒凉的小镇 ，就让人联想到一副经典的电影画面：尘土飞扬间，一身西部牛仔装扮的骑士驾马扬鞭尽情驰骋在荒漠中。而今虽不能像片中头戴宽沿帽，腰胯左轮枪，但依然能感受到充满英雄气概的西部牛仔精神。
　　五、云之巢
　　云之巢，山如其名被浓雾笼罩着。透过迷雾?望这片神秘的山谷，便能发现无处不散发着神奇色彩。而传说在山的顶峰有古代蓝龙的遗迹，虽迷雾背后暗藏的杀机不限杀机，但仍阻挡不住勇士冒险心。
　　六、瀑布地带
　　相比黄河壶口瀑布，QQ仙境的瀑布地带也不逊色。走在木桥上，听着它振聋发聩的声音，近距离领略铺天盖地的洪流从头顶越过带来的惊涛骇浪的视觉体验。而在瑰丽阳光的照射下，瀑布上隐现的那道七色彩虹，更让人惊艳不已。
　　七、细砂路
　　不同于港口所见的海岸风光，细砂路上的蓝天、白云及碧海另有一番风情。脚踩洁白松软的沙滩，遥望漫无边际的大海，在听着海鸥的鸣叫时迎着清新海风，宁静的氛围足以让所有挫折烦恼一扫而光。
　　八、珊瑚岛
　　珊瑚岛，一个拥有很美丽的名字的岛屿。岛如其名，风景如画。礁盘环绕，贝风海韵。作为最具梦幻场景的之一，深深浅浅的海水映衬着珊瑚，而环绕四处的五彩珊瑚礁犹如组成海上迷宫，极有坠入爱河时的幻境。
　　九、蘑菇洞
　　蘑菇洞是一个四季为荫的地方，虽没有耀眼阳光，但肥沃的土地变成了蘑菇的聚集地。在常年幽兰的光线下生长，蘑菇变得额外的鲜甜。空闲时结伴漫步洞中采蘑菇，做起“采蘑菇的小姑娘”也不为是件乐事。
　　十、羊场
　　农家乐的盛行，QQ仙境同样不甘落后，养鸡场、羊场、果树场也依次上阵。逛遍仙境的奇峰异景后，再加入农作行列，相信定能感受到别样的乐趣。
　　风格各异的十大美景是否让你大饱眼福？加入《QQ仙境》，探寻更多不为人知的绝美秘境吧！
　　更多仙境：《QQ仙境》是由腾讯游戏代理运营，韩国NextPlay开发的超可爱横版休闲网游于6月16日开启“大头兵内测”。采用3D场景2D人物的动画渲染模式，首次实现最高2560*2048的高清分辨率。画面清新细腻；人物造型可爱欢醒。不仅有超过百种的时尚换装，还有各种夸张搞怪的?趣表情。职业技能绚烂，更有神奇多样的副本任务等待玩家激爽挑战。还等什么，马上加入超炫丽最可爱的《QQ仙境》体验不一样的休闲乐趣吧！
　　官方网站
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

