黄金牛市巨量财富增值三国策商人大赚
　　据报道国际金价上周五冲上了每盎司1876.1美元，单周振幅8.6014%，高低落差148.59美元，牛市风格淋漓尽致，与剧烈波动的全球股票市场形成鲜明对比。但这能说明什么呢？问题不仅仅时表面那么简单。同样在《三国策》世界中，玩家之间的交易，各种宝物的价格走势等等，所有关于市场的微妙细节的变化都牵动着每一个三国策商人紧绷的神经。
　　《三国策》至今已发展到第七代，游戏宛如一个微缩的社会，各种社会现象都会在游戏内得到充分的体现。当然，市场买卖就是其中一项非常重要的社会活动。《三国策》具有非常完善的交易系统。在各个城池都设置有交易员，能够让玩家非常方便的寄售各种宝物，同时可以设置多种寄售时间，让你在卖宝物的同时不耽误正常的游戏。当然也可通过玩家间的直接交易来各取所需。
　　寄售物品时也是简单快捷！
　　在游戏内的商人也会根据不同时期的活动进行投资，在适当的时候出手以赚取最大的差价，当然这都是些小手段，真正的商人可以在三国策的市场中发挥自己经商的天赋，在三国策中经商也是很多玩家忠于游戏很重要的一个方面。
　　三国策不仅仅有网游世界中最好的策略战斗，更有完善的经商模式，让爱策略爱经商的你爱不释手！还等什么，快来三国策吧！

