星辰变无边海域地图 三倍于陆地面积
　　超人气网游主宰者《星辰变》即将于9月正式公测，并同期推出首个大型新版本《星辰变首卷。无边海域》，据透露，《无边海域》将是目前《星辰变》规模最大的一次更新版本，其更新内容和新地图规模是现有游戏内容的三倍。8月23日，新浪游戏记者独家拿到了《星辰变首卷。无边海域》的世界地图以及最先上线的九煞殿的详细游戏地图，从地图规模上，我们大致可以看出这个新版本确实非常之大。
　　在《星辰变》中，当前游戏内容所在的凡人界大陆只是游戏内容的一小部分。据了解，《星辰变》原著小说将世界分为三大部分凡人界、仙魔妖界和神界。“无边海域”则占据了凡人界的绝大部分，比当前游戏中的陆地大很多，而这一点也将在游戏中得到真实的展现。据悉，仅从游戏地图上看，“无边海域”整个版本内容至少将比当前游戏内容(上图红圈内区域)扩增三倍(虚线以上为“无边海域”版本更新部分)，是不折不扣的一个“超大型”版本。
　　同时，知情人士透露，《无边海域》新版本中海底三大洞府将逐步更新入游戏中，而九煞殿相关内容的研发进度最为成熟，或将抢先登场给千万星迷“尝鲜”。而青龙宫和碧水府两大洞府将紧随其后。
　　据悉，9月公测之际上线的《星辰变首卷。无边海域》将全面展现小说中海底三大势力争霸的世界观，千余名小说人物将亮相，盛大游戏传世工作室历时数年打造出了一个气势磅礴的海底世界，仅从规模上看，这也是迄今为止曝光的规模最大的虚拟海底世界了。

