群起而攻之流星蝴蝶剑OL江湖杀机重重
　　莲蓬流水，山间薄雾弥漫，参与过《流星蝴蝶剑OL》的玩家朋友，都见过游戏登陆画面这一派祥和景致；不过自走出新手村，麦田野地就似乎杀机重重，即使好好走在路当间儿，也时常会有怀有敌意的小帮小派屡屡骚扰。先别提深山老林中的红名恶贼，便是那些看着像是普通NPC的江湖各派人物，只要你手痒砍翻他身边与其关系不错的人，也立马杀将过来……《流星蝴蝶剑OL》江湖的肃杀、残酷、刺激，齐聚于此。
　　有别于那些“机械刷怪”、令人疲劳的游戏，《流星蝴蝶剑OL》中的敌人，无论兽型、人型、异型，我们都将使其在应对玩家的攻击时，即时做出回应。在我们一直秉承的这条制作思路的贯穿下，我们游戏中的那些江湖各派人物，身边同门一旦遭到玩家攻击，便会“帮忙”攻击玩家。我们这样设计的初衷，是为了避免玩家们在游戏中的打怪经历显得枯燥，使江湖冒险的趣味性陡然而增。其实，当我们的玩家单枪匹马、使用华丽的组合招式终于将敌人齐刷刷放倒时，油然而生的成就感将使得战斗的酣畅淋漓无限放大，玩家必将沉醉其中，不能自已……
　　随着近期游戏的“诚挚邀测”脚步愈加临近，此次“诚挚邀测”的激活码，您可通过各游戏媒体和关注《流星蝴蝶剑OL》的官方微博获得：
　　《流星蝴蝶剑OL》新浪微博>>>
　　8月18日起只要您前往激活码申请页面，填写并提交您的真实信息、手机号码，我们将通过手机短信的形式将激活码发送到各位手中。
　　《流星蝴蝶剑OL》“诚挚邀测”的新客户端将拟定于8月25日开放下载，与此同时您可以在当天注册账号，并通过微博、官方渠道获得激活码激活您的账号。
　　《流星蝴蝶剑OL》是一款久游自主研发的次世代武侠题材网络游戏。在取得了古龙同名小说《流星蝴蝶剑》的游戏改编权之后，投入重金打造，质量非凡。台湾古龙委员会盛赞《流星蝴蝶剑OL》秉承了古龙文化精髓，同时期待本作能为古龙武侠文化的发扬光大增添新的亮点。
　　作为一款国际领先的次世代全3D MMOARPG，《流星蝴蝶剑OL》采用目前业内性能最为优秀的3D引擎unreal3(虚幻3)进行开发，用最优质细腻的画面和光影效果展现最原汁原味的武侠世界；在游戏的研发过程中，充分吸收和借鉴了国内外最优秀的成功网游精髓，并进行进一步的优化和提升，目的是为了打造一款中国风浓厚且带有鲜明格斗特色的全3D MMOARPG。
　　《流星蝴蝶剑OL》新浪微博>>>

