台服《逐风者》改版 最新游戏内容释出
　　游戏厂商“新世界”表示，旗下线上游戏《逐风者》将于 8 月 25 日(四)进行名为“神龙 x 黑魔法 x 传说”的改版庆典，预计将开放玩家的角色等级上限至 40 级，并同步开放第四章的关卡地图及 PVP 对战场。
　　◆ 神秘古城—尔核达
　　此次改版中，一口气就开放了10张新关卡地图，而且每个场景除了各有独特的风格之外，还有更多元的关卡机关，是不是让人很期待呢！
　　失落的神秘古城—尔核达，是由伟大的魔法师赛雷伦与工匠尤帕依玖连手打造，过去曾经是知名的大城，却因为艾斯特被破坏而没落，至今已无人居住。
　　然而因为过去的黑魔法，一股不知名的力量如今在尔核达内部蠢蠢欲动，等着冒险家们一探究竟！
　　◆ 巫女城
　　位于南海小岛的巫女城，曾是巫女—莫里雅娜的居所，到处散发出诡异的气息，许多人更信誓旦旦的指称，他们曾看到女巫骑着扫把划过天际；相传在满月时，莫里雅娜的魔法就会悄悄降临在大胆的入侵者身上……
　　◆ 曼斯缔
　　这里是盖猎族的训练场，同时也是他们的圣地；这个场所受到强力魔法的影响，一旦进入这里，除非分出胜负，否则谁都不能轻易离开……
　　◆ 冰寒极地
　　地处艾尔达大陆东北方的这里，是一片极度寒冷的冰原，最大的敌人，就是这些巨大冰块的重重阻碍……
　　新世界也表示，配合这次的改版庆典，官方也推出了非常多的改版活动，首先释出其中几个大利多的消息：
　　● 8/25(四)例行维护前创立的等级1~9的角色，将无条件升到10级。
　　● 所有等级1~30的角色在8/25~9/8，进行第1、2、3章Stage将不会消耗疲劳值。
　　● 更不能不提的，就是20级以前经验获取率永久提高为150%。
　　另外，新世界也说明，除了这些之外，还有许多改版活动要回馈给玩家们，奖品从Cash点数、强化道具、背包、宠物、时装，甚至是特殊称号，应有尽有，看来这次官方可是流血大放送呢！玩家们可别错过机会喔！
　　《逐风者》活动详细内容及开放时间请以官网公告为准。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

