义海云天《远征OL》老玩家挂帅享特权
　　八月已入尾声，九月即将来临！在九月我们又将重新和宿舍的兄弟们聚到一起，我们有彻夜玩不完的游戏激情！在这个月中，兄弟聚首，同进同退，最默契的配合，最优质的搭档，让九月更有激情！岁月辗转，在《远征OL》的日子里，我们结识了众多兄弟，然而或许是学业，或许是工作，让我们中的有些人选择了离开！在九月，《远征OL》真诚邀请老玩家回归，一起重拾战斗激情，感受兄弟情谊！现在回归，官方还为老玩家们准备了众多惊喜，一起来看看吧！
　　惊喜一：老玩家专享地图
　　老兵回归自然待遇不可同日而语，在活动期间，玩家在页面通过资格审核，符合老玩家资格的玩家，即可在游戏中进入专属地图，享受高人一等的待遇！这里不仅有双倍经验，还有更加丰厚的奖励等你来拿！
　　惊喜二：无限兑换稀世珍宝
　　专属地图不过瘾，还有稀世珍宝等你拿！活动期间老玩家登陆后可获得独享兵牌兑换，在修炼所内可到NPC处使用兵牌兑换各种稀有装备和道具，兵牌可在每日登陆礼包和怪物掉落获得。
　　惊喜三：专享世界广播
　　对于老玩家来说回来的第一件事莫过于通知以前的兄弟，重拾战火，一起并肩作战！为了让各位尽快找到昔日手足，游戏还推出老玩家专属世界广播，让你在第一时间联系到自己的兄弟！
　　惊喜四：每日特权享不尽
　　天天有惊喜，老玩家回归之后每天还能领取专属特权卡，消耗活跃值还有机会换取体验翅膀！众多好礼，只能你伸手来拿！
　　惊喜五：老玩家回归大礼包
　　专属地图，专享广播，每日特权？这还不是全部，现在回归，游戏还有回归大礼包相送。打开礼包即可获得 副本声望珠、换车令、八卦石、蓬莱神露、醉仙灵露、双人封魔令、豪华兽皮包(16格)等丰富商场道具。
　　活动期间只要老玩家通过活动页面验证符合老玩家身份后，登陆后可领取荣耀回归的称号，并且可获得经验、声望双倍加成状态，组队后其他队友可获得1.5倍收益加成，让你成为最受欢迎的人。
　　无兄弟，不远征！在战斗的道路上，怎么能少了兄弟之间的相互扶持！现在召唤兄弟回归，你也能拿好礼哦！还在等什么，马上邀请你的兄弟一起重拾激情，重新拼搏吧！
　　真热血PK网游《远征OL》全新资料片暑期火爆上线，四项重大内容全面更新，给力翅膀系统开启跨服PK玩法，给你带来极致畅爽的PK体验！无兄弟不远征，翼舞沙场，谁与争锋，血战到底！
　　玩PK网游，就玩《远征OL》！
　　《远征OL》官方网址>>>

