发现动作激活快感《第九大陆》战役不止PK到底
　　布莱尼姆大陆的战斗尚未平息，《第九大陆》竞技场的号角已经吹响。传统经典的队伍匹配模式、激情热血的死斗模式以及紧张惊险的接力模式共同构成了竞技场的核心玩法，不仅将娱乐与竞技完美的结合，更为玩家提供了一个秀出自我、展现实力的真实战场！
　　初入竞技场 规则不能忘
　　当人物达到20级时，便拥有了进入竞技场的资格。进入竞技场后有两种模式可供选择，分别为自由竞技和匹配排行。自由竞技包括三种玩法，分别为队伍匹配、死亡配对和接力配对。玩家可以自主创建房间和搜索符合条件的房间进行游戏。匹配排行需要玩家45级后才会开启，系统会根据玩家实力自动匹配对手，相对于自由竞技，匹配排行更加考验玩家对职业的理解和决斗的经验。
　　挑战全模式 竞技场称王
　　竞技场每种模式都独具特色，玩法鲜明。队伍匹配模式最多可支持8V8的对战，分为2支队伍进行战斗，击杀对方队伍全部玩家的队伍便可获得胜利，玩法简单明了，场面精彩激烈；接力匹配模式对战则以1V1的形式进行，单挑竞技更显豪情，技术出众的玩家将会在接力匹配模式中体会以一敌十的快感；死斗模式支持8V8的对战，采用团体战的模式进行，每杀掉一个玩家就会获得分数，不计较生死，只在乎比分，死斗模式将最残酷的环境留给玩家，只有最强的勇士才能登上王者的宝座。
　　荣耀满载归 百战成金刚
　　PK获胜后的奖励分为GP奖励和排行榜上的排名提升。自由竞技模式下，玩家获胜后会获得GP值，GP可以用来提升公会等级，从而获得更多的增益状态。匹配排行模式下，玩家获胜会赢得一定分数奖励，分数越高，在排行榜上的名次就越靠前。想要成为《第九大陆》的竞技场状元，还要靠玩家坚持不懈用实力来打拼。
　　无数的传说诞生在战争之中，无数的英雄成名于竞技场之内。《第九大陆》竞技场的帷幕已经拉起，精彩的战斗等待玩家自己去演绎！
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　第九大陆官方网站

