邀好友加入 英雄联盟海量好礼乐翻天
　　由DotA创始人领衔制作、腾讯游戏运营的全新英雄对战类网游《英雄联盟》(简称：LOL)，目前开放测试火爆进行中。为庆祝大圣降临，LOL新内容上线，“游戏人生”慷慨开赠英雄，倾情回馈广大玩家。你敢邀，我就敢送！海量好礼乐翻天。
　　自“游戏人生”联手LOL推出“邀好友，抢大圣”的精彩活动以来，不断有新LOL玩家被邀请加入LOL的世界，与周遭的朋友一起体验激爽的竞技感觉。而无挂、无秒退、60秒开局等优势，也让LOL深受国内外玩家们的青睐，成为时下最热门、最火爆的竞技网游。
　　【惊喜一 邀请好友赢大圣】
　　现在你只需邀请2名好友，在LOL中达到LV3等级，就可领取“战争女神”这个经典英雄。如果你邀请了4名好友，他们达到LV3的等级，你便可领走“风暴之怒”英雄啦。是不是轻而易举的事呢？当然，奖品丰厚，还远远不止这些。要是你邀请了5名好友(或以上)，他们都达到LV3，恭喜你！你有了赢取齐天大圣英雄的资格！
　　活动时间：2011-08-18至2011-08-31
　　邀请5名好友及以上在LOL中达到Lv3，即可角逐齐天大圣英雄
　　1、前200名可获得齐天大圣英雄
　　2、第201—5000名可获得Amumu经典英雄
　　3、第5001—50000名可获得Masteryi经典英雄
　　(注：英雄将在活动结束后统一发放)
　　【惊喜二 游戏人生送礼包】
　　除了大家殷切期盼得到的热门英雄外，LOL更有双倍经验卡赠送给您，助您游戏升级一臂之力，只要您的游戏人生总荣誉点>=100点，并已开通英雄联盟，就可以轻松领取，赶快邀请好友登录英雄联盟，一起享受经典的英雄对战吧！
　　礼包内容：英雄联盟双倍经验卡(4胜)*1，双倍经验卡(10胜)*1
　　【惊喜三 新进用户拿英雄】
　　菜鸟新手也无惧，重重奖励包围您！如果您在此活动中受邀请开通了英雄联盟，并在活动期间内达到Lv6的游戏等级，您就可领取游戏内经典英雄一个！是不是得来全不费功夫呢？你来或者不来，海量好礼都在这里，等你，不离不弃！
　　礼包内容：Masteryi经典英雄*1(每天限量20000个)
　　作为WCG世界总决赛唯一的DotA类网游，《英雄联盟》凭借其优秀的游戏品质赢得国内外玩家的青睐，一跃成为欧美NO.1竞技网游。全新内容的上线，带给你不一样的爽快体验！石破天惊，大圣降临！召唤你的英雄一起战斗吧！英雄，为你而战！
　　(小贴士：绕过兵线攻击敌方防御塔时，你的攻击效果会下降。)
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

