豪杰总动员 《武林至尊》比武盛宴
　　豪杰比武 高难度网游出炉
　　真正零职业，原创真武侠。《武林至尊》不删档内测至尊开启已经有一段时间了，各位大侠在《武林至尊》里都找到了游戏最初的快乐。不同分类的技能搭配，不同爱好系统给予不同的帮助，拳脚技能的选择无疑决定了各位大侠的未来发展之路，副本路线的选择，队伍的搭配，BOSS的技能应变以及打法也挑战了“鼠标网游”的游戏观。
　　心法武器搭配 随意搭配的抓耳挠腮
　　真正零职业是《武林至尊》的一大游戏特色，也是《武林至尊》为了还原真正武侠的成绩所在。《武林至尊》内分为五种武器分支、五种心法分支、多种爱好分支、多种暗器分支、几十种拳脚技能以及轻功技能，这些技能分支需要各位大侠自己去发现并且完善其中的技能，其不但可以全部学会，也可以按照自己的喜好自由搭配，真正做到随心所欲。但是自由搭配虽然开放，但是如果想要做到搭配有理，顺序优势就需要各位大侠好好研究一番了，实战是积累经验的最好试炼场，但是当搭配不好的时候灭团可千万不要抱怨哦！
　　副本自成书 让大侠和BOSS一起研究
　　副本难度是《武林至尊》的另一个创新特点，难度根据大侠对于自身的估计自由选择。当然，难度越高副本的奖励也会越丰富。但是难度可不只是从怪物的血量出发的哦！更强的队伍组合，更合理的人员搭配，更灵活的操作，更熟练的技能循环都是必不可少的，当然，各位大侠也需要更坚强的压力承受能力哦，只有不断尝试才能找到完胜高难度的办法！
　　全民健身 艺技的比拼
　　与BOSS战，只需要了解BOSS，人与人之间的战争才是考验各位大侠的时刻。《武林至尊》不会让各位大侠寂寞，武林比武场亲情奉献3v3、5v5、以及最高的枭雄模式。与天斗、与地斗、与人斗其乐无穷，只有在大侠与大侠的巅峰对决中才能找到自己的弱点并且发现自己的锋芒，并且不断去完善不断去改进，最终走向至尊。
　　你还在等什么 寻找最强玩家
　　在技能的搭配中、副本的试炼中、比武场的磨砺中，相信各位大侠可以脱颖而出，通过经验的积累，自身的努力，击倒“《武林至尊》高难度网游”这一评价。并且让大侠之名传遍武林，让大侠之功问鼎至尊。

