百变时装秀 玄武公测版时装全新曝光
　　百变的时装能够带给玩家全新的角色扮演感觉，甚至能让人改容换貌，为江湖增添了许多神秘色彩。昱泉国际3D“动感”新武侠大作《玄武》火热公测中，数十种全新的时装隆重登场，让玩家百变换装，体验神秘莫测的别样江湖。
　　百变时装，赏心悦目
　　《玄武》公测推出的全新时装包括功夫装、中国服、刺客装等多种外型，复古中透出时尚的服装造型充满古代风韵。连许多公会美女都被吸引到《玄武》的世界中，想体验一把古装江湖的感觉。拿琴箫琵琶战斗的天音更是让她们感觉新奇。飘逸的身影，加上优雅的乐器，的确赏心悦目。
　　百变侠士，动感江湖
　　一身合适的装扮，能让玩家的角色形象大为提升。《玄武》采用了第四代3D引擎制作，画面细腻精致，尤其是服饰，质感十足。试想身穿复古的侠客服饰，或徜徉在美丽的太湖，或临风屹立于山巅，衣袂飘飘，豪情飞扬，那将是何等的风采？
　　在《玄武》的武侠世界，对于喜欢传统的玩家而言，游戏中复古风格的装备，将让玩家角色更具原汁原味的侠客风貌；对于喜欢打造个性角色形象的玩家，风格多样的时装将帮助玩家秀出个性风采。
　　古装古味，变装随心
　　对于追求塑造个性角色形象的玩家，时装并不陌生。很多游戏当中，要看到时装效果，常常要先打开包裹，把时装之外的装备卸下来。《玄武》为玩家量身打造了古装时装显示功能。玩家更改显示模式，只要打开人物界面，在最下方轻轻一点，选择相应的模式就可以了，非常方便快捷。
　　动感新江湖，此境唯《玄武》。相聚在刀光剑影的动感江湖中，畅游在古老的中华武学的河流里，《玄武》带你寻找武侠游戏最初的感动！

