QQ仙境最新内测时间公布 9月1日来袭
　　大头兵内测和狂热的夏天一同离去，意犹未尽！？勇士们稍做休整，准备开启全新冒险征程！
　　QQ仙境最新一次大规模测试-FZ内测将于2011年9月1日炫目开启！
　　何为FZ内测？FZ即Fighting Zombies的缩写，大战僵尸的含义。没错，在FZ内测中，可爱的仙境世界竟然遭遇生化危机，各类zombies僵尸疯狂来袭，新副本“僵尸研究所”就是他们的老巢，传闻白的进去，绿的出来，好像，呃，是被感染了……所以仙粉们要拿起武器整装待发保卫大陆消灭病毒。传闻研究所内幽深黑暗、地形复杂，很多人进入后再无踪影，嗯，也有不可靠传闻声称会遇到美人僵……传闻有幸运者归来，展示了从未见过的古怪骑乘和各种珍惜宝贝，然后竟义无反顾的转身返回研究所……克罗斯大陆一片恐慌，神秘的僵尸研究所等待你的挑战，一起推倒小僵尸吧，就等你啦！
　　更多新副本，全新爆笑动作表情，超炫可爱坐骑、全新休闲系统……这个秋天玩转QQ仙境！仙粉们还可以通过加入公会与好友一起遨游，公会招募活动将于(8月26日-8月31日进行，详情留意QQ仙境官网及仙境公会页面)；仙粉们最关心的抢号活动将于9月1日前率先在官网开启，请近期留意官网公告，同时9月1日数十家游戏媒体(多玩、178、766等)各腾讯兄弟平台(QQ会员、蓝钻、超Q、拍拍、soso、游戏人生、QQ网吧、QQ工会)也将同步开启大规模的抢号活动。另外，不同以往的，此次FZ内测的玩家达到25级即可额外获得激活码一枚，求码不得的仙粉们可以找朋友索取，多了一条进入仙境的捷径哦。
　　这个秋天加入仙境萌军，推倒小僵尸，留一段神奇勇敢的回忆去过冬！
　　更多仙境：《QQ仙境》是由腾讯游戏代理运营，韩国NextPlay开发的超可爱横版休闲网游于6月16日开启“大头兵内测”。采用3D场景2D人物的动画渲染模式，首次实现最高2560*2048的高清分辨率。画面清新细腻；人物造型可爱欢醒。不仅有超过百种的时尚换装，还有各种夸张搞怪的?趣表情。职业技能绚烂，更有神奇多样的副本任务等待玩家激爽挑战。还等什么，马上加入超炫丽最可爱的《QQ仙境》体验不一样的休闲乐趣吧！
　　官方网站

