远征OL风情怀旧装 旗袍美女性感来袭
　　旗袍作为中国传统服饰，堪称最美的东方服饰。旗袍贴身的剪裁让女性每一处韵味都淡淡的散发出来。有的旗袍大花纹，嵌金丝，是华贵；有的旗袍高开叉，紧腰身，是风情；有的旗袍素色，淡雅，穿的是一份恬静！不同的旗袍将女人的不同韵味彰显的淋漓尽致！如今《远征OL》也有旗袍风情来袭，作为一个女人怎么能没有一件旗袍呢？
　　红色的高跟鞋，高开叉的旗袍，隐隐约约露出的雪白大腿，饱满的上围，窈窕的身姿，在旗袍装点下，更添一份女人的妩媚和性感。那脸上淡淡的忧郁，微微扬起的兰花指，又让这个女人像一个谜，让人忍不住去探索去发掘！
　　除了女子的旗袍装，男人的唐装也是别有一番味道！铺满牡丹的白色绸缎，下垂的质感，让穿衣者自有一番雍容华贵的慵懒气质！他是阔少，是文人骚客，还是从书中翩跹走来的佳公子？
　　真热血PK网游《远征OL》全新资料片暑期火爆上线，四项重大内容全面更新，给力翅膀系统开启跨服PK玩法，给你带来极致畅爽的PK体验！无兄弟不远征，翼舞沙场，谁与争锋，血战到底！
　　玩PK网游，就玩《远征OL》！
　　《远征OL》官方网址>>>
　　银幕上也有很多穿旗袍的绝美女子，让我们一起来欣赏一下吧！

