人气网游《突击风暴》吸血鬼模式评测
　　8月18日，韩国第一人气网游《突击风暴》震撼开启测试。对于相关吸血鬼模式此前呼声一直很高，大家可以看到官方开出的多组服务器均呈现爆满状态，而吸血鬼地图更是占据了整个《突击风暴》玩家体验的半壁江山，超高的人气，充满竞技性的玩法，冠军级枪战网游《突击风暴》带来的魅力可见一斑。小编受邀前来体验《突击风暴》吸血鬼模式，让我们一起体验一下吸血鬼的魅力吧。
　　吸血鬼模式将对战双方分为了猎杀者和吸血鬼2个阵营，在开局时，人类会有人员随机变身成为吸血鬼，原始的吸血鬼十分强大，5000血量配合自动回血的多重技能对人类的攻击毫无“鸭梨”，当吸血鬼击杀猎杀者成功后，猎杀者也将被感染成吸血鬼，此时随着吸血鬼的不断增加，人类的怒气值也会进一步增加，当人类怒气值达到100时，救世主狼人高调登场，强大的攻击力话说对付3,4个吸血鬼自是不在话下，但当遭遇吸血鬼围攻时，狼人也只有逃命的份。
　　此外，由于吸血鬼过于强大，官方还为猎杀者提供了专门的狙魔利器，装满神圣水的炸弹、用银弹弹匣特质的AK-47，各种武器一应俱全。想必吸血鬼若要独霸地图也不是件容易的事哦。
　　说到游戏玩法，开局时刻，吸血鬼必须控制场面，否则一旦人类逃离至中路的斜坡小路上，那么强大的火力点使得吸血鬼难以进攻半分，在时间结束的钟声开始敲响，吸血鬼将在懊恼中成为最终的失败者。个人比较赞同猎杀者的集体作战，同时所有人必须购买专用吸血鬼武器，否则普通子弹打在吸血鬼身上，微量的掉血可忽略不计。而对于吸血鬼，其实不仅仅只有爪子用来攻击，点击右键即可使用特制吸血鬼炸弹，如果投射至对手身上，对手将失去作战能力，因此还算比较实用的。
　　给力的开测活动吸引了众多玩家的驻足，而开测第一天良好的运营状况、火爆的人气都将这场FPS华尔兹演绎得格外夺目，FPS的不朽传奇，相信会在此永不凋零。
　　《突击风暴》是由韩国著名的GameHi公司研发的第一人称射击网游。以其卓越的王者品质、真实的爽快体验、丰富的游戏模式、公平的竞技氛围，创造出了骄人的业绩。作为韩国国内最高人气的网游产品，创造过连续108周网吧占有率第一的惊人记录。打造了韩国最大规模的电竞比赛【SA super league】，创造了2168支队伍，共10840名选手参赛的电子竞技史上最高参赛人数纪录。作为盛大游戏运营的首款FPS大作，这款冠军级的枪战网游获得了千万玩家的期待和关注！
　　精彩游戏开测进行时  多重奖励拿不停
　　《突击风暴》新浪官方微博>>>

