网游《突击风暴》我和吸血鬼的那点事
　　冠军级枪战网游《突击风暴》8.18开测后，小编为给各位新人提供了吸血鬼模式下对于人类攻防心得的讲解，这次为大家浅谈吸血鬼攻守心得，助大家脚踏两船，人类吸血鬼作战两不误。
　　技能使用
　　对于吸血鬼方面，共有“吸血、重生、暴走”三大技能，吸血和重生为被动技能。重生即为死亡后会自动复生，而吸血则是杀死人类后将获得血量最大值，关于被动技能这里不做过多介绍，着重来说下“暴走”。“暴走”作为主动技能在游戏中的使用尤为重要，在游戏开始阶段，由于吸血鬼显示还未明显，因此会引来很多人簇拥一起，敌我不明，而一旦吸血鬼寄生成功，此时簇拥在人群中的吸血鬼便可将“暴走”技能展现淋漓尽致，在混乱的人群中，凭借“暴走”速度的优势可有效的掌控攻击节奏，使劲将爪子一挥，便将无数人类招安于利爪之下。
　　作战技巧
　　相对和人类作战中不断躲藏，多点火力配合等手段不同，吸血鬼更注重在近战中贴身式的肉搏，利爪一挥，只需一下便可快速消灭对手。如果在开局时未能控制局面，人类就会做集体式的逃窜，而聚集地一般都会集中在石桥的单边小路部分。进攻火力点已经形成，这个时候如果光靠单人吸血鬼小路进攻无异于飞蛾扑火，个人认为需要集中3-4人吸血鬼前赴后继式的前进。爆走配合肉盾，在到达墙体前，凭借最后一名吸血鬼暴走下的纵身一跳，整个人类团队即会以多米诺骨牌式的顺序依次瓦解。
　　对抗狼人
　　狼人的攻击力无需质疑，只需看在狼人的咆哮下吸血鬼抱头鼠窜便可以知一二了，面对狼人大家其实大可不必慌乱而逃，在对付狼人方面，建议3-4人采取合围式的进攻，有一人在前方吸引攻击，而后方其他人快速包抄合围，只需奋力几下，狼人便可被撕成碎片。
　　目前官方展现的吸血鬼模式已受到了大家非常多的期待和关注，在玩法上相信随着时间的偏移也将愈加丰富，抛砖引玉做一番小小的见解，希望对大家精彩游戏能够有所帮助！
　　快速加入《突击风暴》>>>
　　《突击风暴》是由韩国著名的GameHi公司研发的第一人称射击网游。以其卓越的王者品质、真实的爽快体验、丰富的游戏模式、公平的竞技氛围，创造出了骄人的业绩。作为韩国国内最高人气的网游产品，创造过连续108周网吧占有率第一的惊人记录。打造了韩国最大规模的电竞比赛【SA super league】，创造了2168支队伍，共10840名选手参赛的电子竞技史上最高参赛人数纪录。作为盛大游戏运营的首款FPS大作，这款冠军级的枪战网游获得了千万玩家的期待和关注！
　　精彩游戏开测进行时  多重奖励拿不停
　　《突击风暴》新浪官方微博>>>

