足不出户坐拥大海 星辰变无边海域同步上映《海洋》
　　因为“蓝精灵体”横行，有人说最近最红的电影是《蓝精灵》；因为剧情涉及老百姓最感兴趣的股票话题，有人又说最近最红的其实是《窃听风云2》；当然对于一部分追求唯美大自然景观热衷环保的观众而言，法国纪录片《海洋》就是最近当之无愧的NO.1啦！这部实景深入海底，完美呈现海洋壮美辽阔的纪录片在成功席卷全球票房后，于近日登陆中国市场同样赢得大批死忠支持！蔚蓝色的大海之梦始终是人类的梦想追求，而同样的蓝色梦幻空间也出现在超人气网游主宰者《星辰变》中，即将于九月更新的大型新版本《无边海域》就将以最真最全最深入的海底世界打造一部网游版的《海洋》！
　　最真海洋感  360度实景体验碧波冲击
　　无边海域是远离潜龙大陆的一片神秘海域，为了真实表现海洋世界惊涛骇浪和海底世界深邃忧郁的蓝色格调，星辰变选用了3D立体空间构造技术，对海景进行了360度的全方位还原。置身这样的海底世界，就宛如潜水进入海底。无论是摇曳的水草还是扑腾而出的水泡，《星辰变》用画面传达了最真实的海洋气息。在无边海域，可以体验到与之前完全不同的修行感受，而对于艳羡海底世界却无缘接触的玩家而言，这是更是一次另类的海洋触摸之旅。
　　最全海洋生物  演奏最神奇生命交响乐
　　不仅有冲击感十足的海底画面，在无边海域中同样生活着一群与现实世界完全相同的海洋生物。寄居蟹，海马、海蜇、水母等等这些耳熟能详的海底生物都将在资料片中担任重要的角色，最全的海洋生物百科全书就将在无边海域中精彩揭晓。海底妖怪、灵兽甚至从原著中搬来的海底终极BOSS都会以最真实的生物原形进行勾勒，有狂野，有妖娆，还有摄人心魂的美丽！星辰变为我们描绘出一幅“万类霜天竞自由”的海洋生态的瑰丽画卷，网游也同样可以演奏最神奇的生命交响乐。
　　最深入海底移动模式 “漂浮”酷似潜水
　　因为受到海水浮力影响，信步海底自然不能像在陆地上那么健步如飞。同样为了表现真实的海底实况，星辰变采集真人水下动作，用“漂浮”取代普通的移动方式作为水下行走的标配动作。战斗亦或行走都会受到海底水流的急迫舒缓的影响，很有潜水海底的感觉。另外因为移动受浮力影响较深，也会给海底战斗提出新的难题。有一身好武艺还不行哦，海底“漂浮”的微操也要练练好呢！
　　不管是《海洋》还是“无边海域”，大海之美都不只是蓝色这么简单。更神奇更精彩的海底世界正在等待你们去挖掘，九月，最神秘的海洋之旅即将启程。足不出户坐拥大海，就在《星辰变》！

