CF微电影 集结密令男主演刘亚鹏专访
　　由《穿越火线》拍摄的游戏圈首部互动微电影《集结密令》受到了很多观众的喜爱，几位主角在电影里的出色演绎也让他们的人气持续增高。而在其中扮演领队斯沃特的演员刘亚鹏，也以精彩的表演征服了许多观众，被称赞为“最Man的型男”。那么今天，就让小编带领大家一起走出屏幕，去近距离接触生活中不一样的他。
　　个人资料：刘亚鹏，大陆演员。上海人气天王，至今拍摄超过上百部广告作品，及数十部具有代表性的影视作品，曾合作一线港台明星上百位，是演艺圈为数不多的广告演员成功转战影视的代表性人物。07年只身闯荡上海，一路颇为波折传奇，短短三年的时间，验证了从一个普通打工族到上海演艺圈中人气天王的成功蜕变。这些成功的背后，更多的却他是超出常人几十倍的努力。
　　刘亚鹏给人的第一感觉就是成熟和稳重，但是在接触之后会发现他严肃的外表下包裹着一个很随和的心，朋友评价他的性格为：天气型性格，做事认真、谨慎，却不缺乏大胆，拥有与生自来的自信，但绝不自负。当年怀揣梦想在上海闯荡，也正是凭着认真和努力，一步一步取得了今天的成绩。
　　对于自己，他这样说道：“我不喜欢被强迫，崇尚自由，这可能与我所在的圈子有些格格不入，很多人说我是个有性格的演员，我认为一个好的演员，一定得是感性的，一定得有自己性格”“ 总得来说，我觉得应该就是---特爷们，特性格的生活。”
　　对于这部游戏圈首部互动微电影《集结密令》，刘亚鹏表示非常荣幸和开心能够参与到其中的拍摄，因为在工作之余，他也非常喜欢《穿越火线》这款经典的FPS网游。斯沃特这个角色，可谓是与导演及制作人等一拍即合，确定下来。的确，电影中斯沃特从普通市民变为火线突击战士后，沉着冷静，镇定而不失锐气的队长范儿被刻画的淋漓尽致，稳重的气质也使他被玩家和观众称赞为“最Man的型男”。
　　很多观众看到的演员都是他们在荧幕上光鲜亮丽的一面，其实，如果不了解他们在拍摄时的环境，很难想象他们会承受多大的困难。在拍摄《集结密令》的日子里，也遇到了很多常人难以承受的艰苦。
　　“其实干我们这行，一直都不是什么轻松的工作，夏天穿着棉袄狂跑，冬天穿个汗衫游泳，这些都是太多平常拍摄手法。对于荧屏上呈现出的光鲜亮丽，有时那种辛酸，真的只有自己才能感受。这次《集结密令》的拍摄，也真算是给我留下了非常深刻的印象了。记得开机第一天，地面温度近40度，当时拍摄时，我们每个演员全身负重近40斤。为了保证真实性，身上背的都是与真正的枪械、防弹衣、弹夹等等相同重量的道具。可谓开机第一天，老天就给了一个下马威。”
　　听到刘亚鹏介绍当时的环境，难以想象在持续高温的情况下每天连续工作18个小时是一种怎样的艰苦，可他们还是去坚持了下来，因为他们都希望能为观众带来一部完美的作品。
　　有的时候拍摄过程中遇到的不仅仅是困难，甚至还有危险，我们在微电影中看到战斗时激烈的爆炸，都是真实的。甚至因为环境影响，还可能遇到一些未知的危险。
　　“记得有一场是我们为解救夜玫瑰攻城的一场爆破戏，下雨天炸药很容易受潮，会导致很多致命的问题。当时我们所有演员要把戏份进行至距离破点三米左右的位置才会炸。这个距离，说实话，是非常危险的。现在想起来，其实都还有些后怕。但当时所有人，都已经把这当成的一场真正的战斗，没有人心存畏惧。这点让我非常感动。作为我个人来说，可能入行的时间会比另外几个队员都长。能够跟一群充满热情，全心全意拍戏的年轻演员一起战斗，是件很开心的事。”
　　刘亚鹏在介绍到这些的时候，更在意的是和其他演员一起全心全意的拍摄，这不仅仅是工作，更是一种享受，努力完成目标时过程的享受。
　　当然，拍摄过程里也会有很多有趣的花絮，比如引发了很多争议的“激浪”的植入广告，这是基于《穿越火线》与百事的合作前提下而友情植入的环节，观众们看到的那段画面，除去导演的构思，还有几个演员的共同想法，就是在如此紧张的打斗之中，能够来上那么一点小幽默。当奥莫打开饮料的那一刻，曾几度笑场。 刘亚鹏扮演的斯沃特被迫喝了好多罐“激浪”。很多观众也表示看到那段的时候，着实被雷了一把。
　　整个电影拍摄虽然辛苦，但刘亚鹏谈到几天下来的收获，除去认识了一帮充满激情，热爱电影的人们以外，更学习到了很多。比如：团队精神。在如此恶劣的拍摄环境和紧张的拍摄周期中，能够把《集结密令》这部电影，完美的呈现给大家，这些与强大的幕后团队是分不开的。
　　“总之，能与如此强大的团队合作，是我的荣幸，也给了我很多宝贵的经验。希望以后能够有机会，能够再一起创作一部更加完美，更加给力的作品。不管你信不信，反正我信。”在谈到电影拍摄的收获和以后的期望的时候，刘亚鹏也小小的幽默了一下。
　　《集结密令》是以《穿越火线》为题材拍摄的互动微电影，刘亚鹏对于这款游戏也是非常喜欢，工作之余也常常进入游戏和玩家一起战斗，突围。他说“我觉得每一个纯爷们，及每一个喜欢纯爷们的美女。都会喜欢这个游戏。”
　　最后，他也向《穿越火线》和玩家送出了祝福，希望CF能够越办越好，让玩家能更好的体验这款FPS网游，“来点实在的吧。祝各位都能够抽中大奖。”他也希望可以在以后的日子里能够拍摄出更多更好的作品奉献给大家。
　　《集结密令》汇聚的不仅仅是游戏角色和电影情节，更多的是在战斗的时候勇往直前的精神，就像刘亚鹏说的“团队精神”，团结在一起，才能够战胜更强大的敌人，我们期待他以后会有更多优秀的作品，也希望《集结密令》这部微电影能够带给更多人感动。
　　穿越火线官方网页

