热爱关注卓越 卓越之剑2记者团成立
　　战地记者招募啦！《卓越之剑2》战地记者将在8月22日至9月11日24:00期间进行全国招募！所有喜爱游戏，并希望用文章来记录游戏中每一个精彩瞬间的玩家朋友，快来加入记者团，让我们一起追寻梦想，打造最新奇的《卓越之剑2》吧！
　　战地记者介绍
　　《卓越之剑2》的战地记者分为常驻记者和兼职记者两种，具体工作职责如下：
　　常驻记者
　　每个服务器常驻一名记者：负责报导该服务器中的各类事件，大到据点战活动，小到挖掘工会之间的八卦……您所在服务器的风云事件，由您来展现。
　　兼职记者
　　每个服务器派驻一名兼职记者，负责协助各服务器的常驻记者，发掘这个服务器中的事件、人物亮点并做报导。
　　战地记者招募基本要求：
　　1、热爱《卓越之剑2》；
　　2、每周在线时间不少于12小时；
　　3、拥有自己固定的QQ、以及Email信箱；按时交稿、不得无故拖稿；有事耽误投稿要提前请假，以便于整体协调安排。每月请假次数不得超过2次。；
　　4、服从团队管理安排，能按时完成各项作业和任务；
　　5、不做与记者身份相违背的事，保持立场中立公正，对有争议事件的报道必须全面客观，不允许做出单方面、有倾向的采访报道；
　　6、愿意遵守《卓越之剑2》记者团规章制度。
　　如果你满足上述条件，那么你可以按照你个人的兴趣及实际情况，选择成为驻扎各服务器的战地记者或者GE2新闻画师。
　　为了《卓越之剑2》！为了未来！战地记者将在以后的日子里，给广大GE2玩家带来卓越之剑2各个服务器最新、最全、最真实、最高质量的报道。而我们的记者，不仅可以享有新大陆的最高荣誉“新大陆战地记者”称号，还可以获得更多游戏内的丰厚奖励。
　　更多精彩内容，敬请关注《卓越之剑2》官方网站

