《桃花源记》珍珑棋局 悠闲玩法乐趣多
　　“下棋”自古是文人雅士不可或缺的娱乐项目之一，新一代高清回合制网游《桃花源记》世外仙境里面流行一种棋类玩法“桃花棋”，天熙城的方奕更是热衷其中，平日里与人下棋为乐，偶尔开开珍珑棋局邀请桃源英雄谈古论今、煮酒论英雄，以棋会友。高兴之余，还举办棋王争霸赛，邀请桃源众人共享其乐。这就是桃园源记独创桃花棋，休闲之中带给你无限乐趣。
　　俗话说：“棋中有乐，牌中得闲”。在桃花源中血战驰骋，卖瓜种菜之余，偶尔邀上好友，对弈一局，甚是美哉！之前不管是疲于连日的“帮派厮杀”或陷于激情过后的种种“婚恋情感纠葛”，生动可爱的棋子加上妙趣横生的游戏玩法，总能让你跟朋友们耳目一新，顿生美意，欲罢不能。
　　在平日里，可与好友进行对弈，需要加对方为好友后在好友列表或者右键好友选择对弈。这样就可进行桃花棋对弈，对弈获胜会有积分奖励。而每逢周2、周4、周7中午12：00-14：00和下午17：00-19：00在天熙城(137，249)棋院NPC方弈会举行珍珑棋局，届时玩家可以到场参与，参与前两场将会获得经验和积分奖励，优秀者还会获得方奕的物品奖励，而棋王争霸赛将会在每周日的下午16:00举行，届时玩家可前往进行对弈，在棋王争霸赛中，连赢三局将会获得物品奖励和丰富的经验。
　　除了“桃花棋”悠闲玩法外，桃花源记还为大家准备的丰盛的娱乐大餐，有魅力多样的DIY庄园，精彩有趣的木工家具制造，妙趣横生的钓鱼玩法等等，想要轻松休闲的游戏？想要唯美高清的画面？那还等什么？跟我们一起进驻桃花源记吧！
　　《桃花源记》官方网站>>>

