由变形到赛车《武林至尊》中现代元素
　　《武林至尊》采用了世界顶级引擎Next-Gen，毫无延迟的将各种绚丽的游戏画面以及流畅惊艳的技能完美展现，刀光剑气、水雾喷溅、沙石飞射等特效都会十分真实，并能流畅的处理许多复杂的特效变化，对于几种特效之间的融合也会做的相当的自然。关键是不会有一丝的延迟，你的每一招每一式都会在第一时间打到对方。
　　至尊神马的东西 霸气已经外露
　　不论是什么样的游戏，“至尊”这样的字眼都极其吸引眼球，《武林至尊》内测中将以往的基础属性全面升级，加入“至尊”系统，天道、佛海、武德、周天四大至尊天赋分别从属性、攻击、防御、综合方面进行升级，使大侠可以按照自我喜好随意分配，而激活“至尊”系统后可以依稀可以见其中的“霸气”，相当给力！
　　龙门秘境已经开启 强者的乐园
　　内测中 “大漠龙门”继续接受大侠们的挑战，这能使大侠与江湖中的小鱼小虾立刻拉开距离，宗师级的升级速度，大师级的难度提升，高手云集，怪兽淋漓。警告：前方危险重重，大侠好自为之……
　　阴阳合体 幻化成真
　　武器、行头此乃行走江湖必备之物，《武林至尊》内测中的“真”系统，基础装备品质为白、蓝、金、暗金，通过合成后会相对提升属性，并且玩家可以在击杀怪物或者任务后获得“阴”系装备，从生产制造中获得“阳”系装备，把阴阳两件物品融合后，就可获得“真”系列装备。真物品属性得到明显的提升，甚至连装备的外形都会发生变化。
　　心法与武器 样样不能丢
　　《武林至尊》特有的无门派无职业，内功外功可随意修炼，大侠不但会舞刀弄枪，掌法、心法同样犀利，刚猛系、飘逸系与平衡系等更多DIY技能搭配打造不一样的武功秘籍，是一刀见血，还是四两拨千斤，如何“操”练敌人于鼓掌之间。至高的武林绝学不是那基本已经被世人翻烂了的秘籍，而是大侠们苦心钻研的搭配方式。

