心魔肆虐 《仙途》九大天劫劫数难逃
　　首创多模式修仙网游《仙途》9月2日正式公测。都说最大的敌人是自己，这话没错，修真、渡劫、成仙、一路降妖除魔寻道问天，战胜无数凶险关卡之后最终才发现执念的只是自己而已，唯一没有战胜的敌人也是自己。遇到这样的情况修真者该何去何从？
　　《仙途》正式公测版九大天劫系统从人性弱点入手，助你战胜自己攻陷心魔渡劫成仙。
　　九大天劫分别象征人性的“迷惘”“情欲”“凶残”“贪婪”等九大弱点，由九位上古神兽把守，它们超强攻防，技能众多，是每一个修仙者的噩梦。战胜天劫，每个修仙者都需具备超凡勇气和智慧。
　　第一重：芒劫：九婴镇守。庄子将“迷惘”、“茫然”，称为“芒”。人刚出生，就带着些许迷茫，所以第一重天劫，称为“芒劫”。生而迷茫，这样的人生困窘每一个人都会遇到。如何突破完全看玩家自己。
　　第二重：戾劫：傲狠。争雄斗狠是人类的天性。好强好胜成了处处不饶人的执念，伤人伤己。一直争凶斗狠的傲狠冥顽不化，玩家想要从它身边顺利渡过第二重天劫不花点心思是肯定不行的。
　　第三重：情劫：九尾狐。情劫是修真之人必经心魔。“今日别后，我将晨昏为你诵经消业，并求佛祖发愿，让你了悟能断。能断一切法，能断世间一切痛苦，脱离苦海，而登彼岸。”可是挥剑斩情丝谈何容易。无欲无求的仙界根本不允许“情的”出现，遇到这样的状况修真之人该怎么办呢？
　　第四重：贪劫：混沌。“贪劫”，考验修仙者人性中的“贪婪”弱点，由上古凶兽“饕餮”镇守。“饕餮”乃传说中龙之五子，贪如恶狼，积财不用，善夺人谷物。这与道家的“兼济天下”思想格格不入，真是因为如此，天帝才让饕餮镇守四重天劫已惊醒修真之人。
　　第五重：仇劫：睚眦。中国有句古话叫做睚眦必报。仇劫是考验修仙者人性中的“仇恨”弱点，由上古凶兽“睚眦”镇守。“睚眦” 乃龙之七子，龙身豺首，性格刚烈，好勇擅斗，嗜杀好斗，总是嘴衔宝剑，怒目而视，是仇恨的化身。
　　九重天劫前五重背景就介绍到这里，后面四重BOSS及它们的背景故事稍后奉上！
　　关于《仙途》
　　由杭州雪狼精心研发、巨人网络倾力呈现的巨作《仙途》是一款2.5D的仙侠类MMORPG，并将于2011年下半年正式公测。游戏以明朗、清新的画风将玩家引入到盛世大唐的时代背景中，通过类型丰富的游戏玩法、稳定平衡的竞技系统、个性鲜明的人物塑造、原汁原味的文化承托，打造出修真网游的巅峰之作。
　　《仙途》三大特色
　　人宠合体，幻兽变异，仙侣结缘；
　　翅膀养成，五级御剑，百级飞天；
　　兄弟护法，共抗雷劫，阳神成仙。
　　《仙途》首创网游多模式
　　休闲模式；回合模式
　　竞技模式；挑战模式
　　变身模式；修行模式
　　剧情模式；生存模式
　　多种模式全方位满足你，2011年仙侠网游只玩《仙途》！

