《古墓丽影》前制作人Troy微博实录
　　在中国，玩游戏的人应该没有人不知道《古墓丽影》，而夏天对于我来说有个热点，前《古墓丽影》系列游戏的金牌制作人TroyHorton开放了个人微博：给了我这类《古墓》控一个和Troy近距离对话的平台和机会！
　　Troy来了，带着他的美式风格！
　　对于我这个非职业游戏控来说，《古墓丽影》系列一直是神作级别的经典，而作为它的前制作人，Troy的微博更是给了我们这类玩家一个与传奇制作人交流的契机，也让我对Troy会在中国带来怎样的精品游戏有了一份期待。Troy近期的作品是和迅雷游戏合作的《大冲锋》，这也让我疑惑，因为国内的FPS的网游眼花缭乱，Troy是不是能把他在美式RPG产品的成功延续到FPS并且在国内叫好又叫座？《大冲锋》是否也要挑战CF的霸主地位？《大冲锋》的美式风格至少我是很期待的，对于我们玩家来说好不好玩才是重点，所以我希望在他的微博上找到答案，果断关注。
　　发现爆点：韩国人不懂FPS！
　　8.10号Troy发表了他的第一条微博“Hi，大家好！我是TroyHorton！很高兴在这里跟大家见面，今后希望能够同大家一起交流游戏。”一个典型的友好亮相之后，8.11号马上爆出一个猛料，发表了“KoreanFPSgameisabeautifulvasewhichisnotunique.There'remanyothervaseslikeit。”译文：“韩国FPS不过只是花瓶，韩国人不懂FPS”老外的表达方式还真是简单粗暴啊！咳咳，不过这个不是重点，重点是这个吐槽引起游戏圈子各种讨论，有支持者也有各种吐槽者。
　　其实，韩国FPS游戏还是有很多不错的例子，穿越火线、战地之王之流也是我曾经流连寂寞的地方，高手都寂寞，哈哈！这些游戏确实还是有不错的地方的，填补了当时国内FPS的空白，让我有了挥洒寂寞的地方，所以也不是一无是处，就拿战地之王来说最开始的时候还是竞技性蛮高的一款FPS网游了，可是在挑剔的中国市场前景也不那么乐观呀。所以Troy的眼光也够毒辣的，他不跟风走写实竞技了，带来了美式动漫风的FPS《大冲锋》，把RPG的理念引入到了FPS，也增加了游戏的娱乐性。2011年号称是FPS年，待上线的FPS游戏真是让人目不暇接，下半年要上线的FPS里什么风暴战区、战地风云、战争前线这些大作级别的都是同一类型，反而让人有点无法抉择了。娱乐休闲型的FPS倒让人有眼前一亮的感觉，加上Troy这块金字招牌，《大冲锋》应该会是一款不错的产品。具体怎么样，也只能用时间来验证，不管你们信不信，反正我是信了。
　　在随后的几天Troy在微博更新内容中，主要是在向外界介绍着他的团队PearlDigitalEntertainment(PDE)的信息。“不论是设计，美术，动画，特效，程序，音乐还是质量评估等领域，PDE都有着经验丰富，能力出众的团队。成立至今，PDE已经向全球客户交付了大量尖端产品”。这条微博可以看出，Troy对于他的团队和他们的产品充满了信心，我不怀疑Troy的判断，而PDE这个“外来户”如何在Troy的带领下与国内运营商合作出优质产品，做为玩家的我还是满心期待的。
　　更多大冲锋消息请即时关注官网及微博：
　　《大冲锋》官方网站
　　《大冲锋》新浪微博

