新手秘笈 诛仙2剧情任务助你极速升级
　　新手上路，修真秘笈让你无限畅游玄幻世界！只需按下Q键，轻松点击完成《诛仙2》剧情任务，你就可从新手直升到135级！再现原汁原味的经典剧情，诸多的趣味玩法，剧情任务将带给你无限惊喜，赶快来完成吧！
　　还原经典剧情，修真之旅惊喜多多！——《诛仙2》剧情任务让你体验到最原味的诛仙！你不仅可以随着剧情追寻草庙村惨案的真相，亲临张小凡和碧瑶、雪琪相识的时空，还可以见到诛仙小说中有着独特个性的田不易、琳珑、林惊羽、小白等众多人物。还等什么，赶快来《诛仙2》乐享你的修真之旅吧！
　　每日剧情任务助力升级，趣味玩法精彩无限！——当你完成本章任务，等级还未到达下一等级需求之时，你还可以领取每日剧情任务加速升级！趣味玩法还会让你在品味精彩剧情同时收获更多的快乐和奖励！
　　海量奖励等你拿，一路直升到135级！——在卷轴式的任务界面上，你只要按下Q键就可轻松完成剧情任务，一路零消耗直升到135级！还有海量金丹、装备、珍贵的宝石等珍宝奖励等你来拿！
　　新手升级轻松无忧，赶快来完成剧情任务，体验《诛仙2》给你带来的畅爽感受吧！《诛仙前传》将于9月起源公测，届时还有更加精彩的剧情故事会出现，千万不要错过哦！
　　第一时间了解《诛仙前传》最新动向，请关注官网展示站
　　《诛仙前传》9月起源公测
　　我们的故事 由此开始……
　　zhuxian.wanmei.com

