趣味横生《流星蝴蝶剑OL》可自创招式
　　由久游网自主研发的次时代武侠题材网游《流星蝴蝶剑OL》将于8月30日开启“诚挚邀测”(删档)。据悉，久游届时将诚邀超过三万名英雄侠士参与测试，激活码申请已于8月18日开启，目前玩家可以通过以下渠道申请获得激活码：
　　一、8月18日起，玩家可前往激活码申请页面，填写并提交自己的真实信息、手机号码，久游官方将通过手机短信的形式将激活码发送到玩家手中。
　　二、玩家可通过参与官方两大微博现正进行的“寻找下一位古龙”微小说征集活动，斩获此次“诚挚邀测”的激活码：
　　三、久游也将与各大媒体合作，通过媒体的相关活动发放一些激活码，玩家可随时关注久游《流星蝴蝶剑OL》官网的相关新闻。
　　其实早在设计《流星蝴蝶剑OL》这款作品时，久游的研发团队成员就有认真思考过：令这款作品有别于其他传统MMORPG网游，仅仅依靠卓越的轻功系统还不够。于是研发团队在这款游戏中，融入了可使玩家随心所欲自创招式路数的设定。
　　一般而言，传统角色扮演的人物技能往往通过经典的技能树来学习，此谓之“基础技能”，在《流星蝴蝶剑OL》中被称之为“基础武学”。这种技能学习模式的优点在于十分明确人物成长阶段中的进阶性，因此被沿用至今。然而，据《流星蝴蝶剑OL》主创人员称——“总觉得这种单一的技能学习模式，将使我们引以为豪的古龙式江湖文化，在作品中得不到更大化的宣扬；甚至有可能，我们需要展现给各位的江湖豪迈、江湖快意恩仇、江湖奇遇的自由基调，将被庸碌地诠释。这，着实是我们所不能接受的。”
　　为了体现玩家作为一个个体，在《流星蝴蝶剑OL》江湖中的冒险乐趣，游戏制作团队希望能让每一位玩家，都有机会通过种种奇遇，获得传说中的绝世武功心法和秘籍。此外，游戏的亮点之一在于：将游戏中每种招式技能之间固定的出招顺序彻底粉碎，使玩家能够按照自身出招的喜好，将之随意组合————试想，不同的招式技能组合起来将形成属于玩家自己的独特战斗风格，甚至成为名震江湖的“个人绝学”，这将是所有游戏高手在《流星蝴蝶剑OL》中所追求的目标之一，也同样是游戏制作团队希望看到的。
　　烈酒、快剑、“狠”武侠！—— 久游表示，《流星蝴蝶剑OL》将会是其引以为豪的古龙式江湖的浓缩作品。它能够真正成为这样的游戏，皆因玩家的关注、意见和支持。久游十分期望能在国产精品网游的成长道路上，与众多玩家同行！
　　《流星蝴蝶剑OL》是一款久游自主研发的次世代武侠题材网络游戏。在取得了古龙同名小说《流星蝴蝶剑》的游戏改编权之后，投入重金打造，质量非凡。台湾古龙委员会盛赞《流星蝴蝶剑OL》秉承了古龙文化精髓，同时期待本作能为古龙武侠文化的发扬光大增添新的亮点。
　　作为一款国际领先的次世代全3D MMOARPG，《流星蝴蝶剑OL》采用目前业内性能最为优秀的3D引擎unreal3(虚幻3)进行开发，用最优质细腻的画面和光影效果展现最原汁原味的武侠世界；在游戏的研发过程中，充分吸收和借鉴了国内外最优秀的成功网游精髓，并进行进一步的优化和提升，目的是为了打造一款中国风浓厚且带有鲜明格斗特色的全3D MMOARPG。
　　《流星蝴蝶剑OL》新浪微博>>>

