揭密大话红楼 六大职业特色招牌技能
　　金山2011年首款Q版回合制新游《大话红楼》，在保留原著精彩人物和情节的基础上，原创设计了六大全新职业。每个职业都拥有各具特色、在队伍中不可或缺的技能。尤其值得一提的是，《大话红楼》在回合制游戏的人物技能方面作出了大胆的尝试，引入了魔兽式的天赋树和技能表现方式，使每个职业的特色更加鲜明。8月25日14点，《大话红楼》不删档内测明日开启，现在，就让我们来看看哪些技能最能代表这六大职业吧！
　　破军——舍己救生
　　可能有玩家认为破军的代表性技能是“破釜沉舟”，毕竟其他任何职业都没有如此强大的保命技能。然而，真正读懂这个坦克职业的玩家会明白，破军真正的意义在于保护队友免受伤害。所以，“舍己救生”(保护目标，使其受到的所有伤害转移至自身，并使其仇恨降低一定点数，持续一定时间)才是破军真正的招牌技能。
　　贪狼——毁天灭地
　　贪狼的暴虐和破坏性，使他们既可怕又充满致命的吸引力。这个职业最突出的特点莫过于在战场上的那种张扬和狂傲，因此，最能代表贪狼的技能一定是“毁天灭地”(巨力挥动手中武器，使出憾动天地的一劈，攻击目标及其周围的3个敌人，造成120%普通伤害，并使本次攻击增加152点物理伤害，同时有10%的几率使其昏迷2回合)。
　　灵官——烟水还魂
　　作为唯一一个拥有强大治疗法术、攻击力也不算低的职业，灵官的特色技能其实是很多的。但是相比之下，这个法术效果绚丽、名称也飘逸无比的技能仍然算得上灵官的看家大招，更别提施法过程中那种似有还无的自然气息和神秘感了。那就是“烟水还魂”(复活死去的友方目标，复生时获得一定的气血和法力)。
　　暗巫——十方寂灭
　　暗巫是一个典型的控制型职业，虽然他们的伤害输出也非常可观。《大话红楼》为每个职业都设计了增益、减益等BUFF型技能，但暗巫仍然是这方面无可争议的最强者。不过暗巫的代表性大技并非BUFF技能，而是一个使大片敌人都瞬间丧失施法能力的控制型技能——“十方寂灭”(沉默敌方数名目标，持续一定回合)。
　　羿神——冰霜陷阱
　　每个猎人都会使用弓箭，但是只有精通陷阱的资深者才能称之为羿神。不会用陷阱的猎人不是一个好猎人，超远攻击距离、陷阱、弓箭和宠物神兽的配合使用，才是羿神克敌制胜的秘诀所在。因此，羿神的绝招正是“冰霜陷阱”(使目标被缠绕数回合无法移动，并每回合受到一定伤害，持续数回合)。
　　法师——三昧魔炎
　　法师是一个除了火力输出之外，无法担当其他任何位置的职业。因此，强大的法术爆发力、较远的施法距离和超大的攻击范围，组成了法师的职业特色。有一个技能刚好融合了这三个特色，那就是“三昧魔炎”(召唤出三昧魔炎，向敌人发射出数枚火焰，对目标造成150%的法术伤害，目标受到魔法火焰的炙烤，魔防大量降低)。
　　8月25日14点，《大话红楼》不删档开启！期待您的加入！

