迎技术四测《水浒Q传2》中的动物BOSS
　　《水浒Q传2》是火石软件自主研发的首款全民坐骑参战3D网游，技术四测即将在8月25日上午11：00震撼开启！目前，官网客户端下载已经开放，玩家们下载量很高，经常出现拥堵现象。自技术三测圆满结束后，《水浒Q传2》新增了很多有趣的内容。有炫丽的装备，华丽的地图，还有各种副本。相信玩家们在技术四测期间，会有更多精彩的体验。与此同时，在游戏中，还出现了很多凶猛的BOSS，现在，先让我们跟它们混个脸熟吧。
　　年兽：周身通红，技能挺“喜庆”
　　年兽是传说中的神兽，据说，它经常在除夕夜出来害人，因为害怕鞭炮烟花，人们便在除夕敲锣打鼓，燃放烟花炮竹，驱逐年兽。于是便有了“过年”的习俗。嘿嘿，《水浒Q传2》中的年兽，有点喜庆的感觉，周身红通通的。它的技能名称也挺喜庆，诸如“延年益寿”、“锦上添花”、“辞旧迎新”还有“年年团圆”等。据说，越可怕的东西，颜色就会越鲜艳。玩家可不要被它的外表所迷惑哟。
　　施金双头狼：嗜血如命，群攻技能给力
　　施金双头狼，据说是辽国的巨兽，它凶悍无比，目露凶光，头顶上还有两个坚硬无比的锥子，它的爪子锋利无比，堪比匕首。仰头嘶叫的神情，霸气又恐怖。施金双头狼嗜血如命，非常残忍。它的群攻技能“狂狼无忌”十分强悍，果然是狼族的，群居的本性还是未变。玩家在“怒之幻境”副本中，为救出被强占的王妃，会和施金双头狼正面交锋。祝各位好运啦！
　　凿齿：偷袭高手，擅长“血口喷人”
　　凿齿外貌酷似狼，又有着狮子般的鬃毛，隐隐透着股王者风范，它能够直立行走，双手操着带齿大棒，随时准备袭击对方。凿齿潜伏在“哀之幻境”的谷底，会出其不意地偷袭人，它的绝招是“血口喷人”。玩家们，进入“哀之幻境”中，要随时小心哦。
　　玩家们，在《水浒Q传2》中，还有很多凶猛的动物boss,想挑战自己，证明自己的实力？《水浒Q传2》技术四测在即，赶紧做好准备，到游戏中迎接挑战吧！
　　关于《水浒Q传2》
　　《水浒Q传2》是火石软件继《水浒Q传》、《西游Q记》、《游戏人生》后的又一大作，被誉为“3D回合制第一力作”。《水浒Q传》受到回合制爱好者的肯定和追捧，而《水浒Q传2》不仅继承前作优势游戏特色，而且在美术表现上，实现3D技术与回合制游戏的完美结合。更重要的是《水浒Q传2》在玩法内容上的全新出击，推出“酷炫角色、情感宣泄、兽宠进化、地盘经营”四大亮点玩法，力求为玩家创造新奇丰富，又极具中国特色的水浒世界。火石誓言要把《水浒Q传2》打造成中国回合制网游的新高度，请拭目以待！
　　官方网站

