《降龙之剑-灵珠》明日公测 老玩家回归
　　一场掀起人神魔三界大战的风波，一段历经千年的寻主之恋，一起海底寻宝的探险旅程！完美世界旗下首款次世代2D热血PK网游《降龙之剑-灵珠》开启激情无限的海洋世界地图、引入全新职业剑圣、增加海底专属神兽坐骑、创造有感情的上古灵器、提升等级上限至200等多达35项全新内容，游戏将于明日穿越上线！如果你是《降龙之剑-灵珠》的老用户，即可通过电子邮件收取“英雄归来”宝物兑换码，参与“英雄归来，好礼呈献”活动。百万大礼任你抽选！100%有礼绝不落空！
　　此外，不仅回归能够领取到丰富超值的大礼包，且在8月25日公测后三天内，所有玩家在全服打怪都有机会爆出数码大礼！时尚流行的iphone4、ipod、ipad、数码照相机等奖品应有尽有，还等什么？赶快备战《降龙之剑-灵珠》吧！
　　百万基金“英雄归来好礼呈现”专题页面请点击
　　《降龙之剑-灵珠》将于8月25日开启新服电信【腾蛇魔音】及网通【白息乐仙】，并于周末开启3倍经验供你酣战！全新世界，全新玩法，全新地图，全新职业，全新副本，全新梦想，《降龙之剑-灵珠》穿越公测明日开战！
　　《降龙之剑-灵珠》官方网站

