生命之火全盘燃起《零纪元》形象官网
　　满载着千万玩家热切期盼的12盏生命之火在2011年8月23日全部夺目燃烧，第九城市倾力推出的蒸汽朋克标志巨作《零纪元》形象官网终于震撼登场！
　　《零纪元》形象官网采用了神秘厚重的黑色作为网站的主色调，预示着一段未知而宏伟探索即将开启。在首页中心位置，玩家可以随意切换《零纪元》四大职业，挑选自己喜欢的作为官网的默认背景图片，分别是性感张扬的祭司、高贵典雅的法师、潇洒帅气的枪手和威武勇猛的战士，搭配《零纪元》恢弘场景效果图，整体视觉风格大气磅礴，彰显着《零纪元》蒸汽朋克标志巨作的风范。
　　在形象官网中，《零纪元》制作精美的首测激活码申请页面也同步上线，待《零纪元》激活码开放申请时，玩家就可以在该页面按规则申请《零纪元》首测激活码，抢先体验《零纪元》首测精彩内容。该页面黑色与蓝色相互辉映，四个发光球体尽显蓬勃之势，如黎明前的黑暗，有一种被压抑已久的力量即将喷薄而出，这也预示着《零纪元》将蓄势待发，首次技术封测指日可待！
　　最新鲜的首测资讯、最详尽的游戏资料、精致绝伦的高清壁纸截图、独家趣味研发手记、精美震撼的游戏视频尽在《零纪元》全新形象官网，更有珍贵的首测激活码等你来拿！马上前往《零纪元》形象官网，感受蒸汽朋克标志巨作《零纪元》的非凡魅力吧。
　　点击了解《零纪元》最新游戏资讯_

