创建角色即送元宝 桃园3大活动乐翻天
　　由冰动娱乐历时三年自主研发的首款虚幻3即时回合制网游《桃园》今日正式开启限时免激活！玩家完全无需激活码即可自由激活游戏畅玩《桃园》。官方同时开启三大火爆活动，玩家只要创建任意新角色即可获赠游戏元宝！喜好冲级的玩家也有了用武之地！iPad 2、雷蛇游戏鼠标、金牌VIP资格以及海量金元宝天天送，中奖率100%！现在就来参加吧！
　　【限时免激活时间：8月24-26日，14：00-16：00，19：00-21：00】
　　【开放服务器：双线体验服】
　　最新客户端下载链接
　　活动1：人人都有份！新建角色即得元宝！
　　在今日开启的活动中，任何玩家在新下载的《桃园》客户端中每创建一个新角色，就可获得10个绑定金元宝作为奖励，让你的每个角色都轻松赚得第一桶金，上手《桃园》更轻松！
　　活动2：300金元归冲级达人们！
　　放开你的手脚，成为最牛的冲级达人！本活动期间，玩家只需在《桃园》创建新角色等级凡是达到40级，并且除了平民职业外的任意职业等级达到5阶，即可获得300个绑定金元宝作为奖励！这是给追求速度和快感喜好快速升级的玩家的最好奖赏，你们的一切的努力终将会有回报！
　　活动3：安装客户端赢就iPad 2！
　　玩家只需下载《桃园》最新客户端，即可利用客户端中的抽奖器进行抽奖，100%的中奖率！iPad 2、雷蛇那伽梵蛇高端游戏鼠标等实物大奖唾手可得！同时，更有金元宝、金牌VIP等游戏珍贵物品送你享受游戏！
　　在活动期间，下载客户端玩家数量越多，游戏限时免激活时间就越长，最长可以达到每天足足4小时！因此在你下载客户端的同时，其实也是在为《桃园》限时免激活开放时间延长而出力。你的举手之劳将主导一切，为更多玩家造福！
　　激活码去死！全球首款虚幻3即时回合制网游《桃园》双线体验火爆开启，8月24日—26日开放限时免激活！
　　虚幻3打造——超强的视觉冲击画面表现力、全程3D电影特效展示、毫发毕现的细节刻画！
　　最终幻想玩法——“即时回合”让战斗充满刺激与悬念，独创“自由转职”、“武将召唤”系统带你找回最纯粹的游戏体验！
　　幻想三国题材——原创471回幻想三国剧情巧妙融入游戏，三国英雄悉数登场，带你走进一个飞艇与骏马并存、弓箭与枪炮齐舞的幻想国度。

