《玄界OL》神兽当坐骑 坐骑大比拼
　　宝剑赠烈士，宝马配英雄。
　　深入《玄界OL》大陆，怎能不拥有一个自己的坐骑？这不仅是身份的象征，更是你冒险旅途中不可缺少的忠诚伴侣，他们可以帮助你快速到达目的地，更能够大大增强在战斗中的实力。
　　游戏内现有的坐骑有许多种类，有些是需要靠打BOSS获得，还有一部分可以在商城可以购买到。
　　马是人类长久以来的标配坐骑，人中吕布，马中赤兔。觅得良驹，想不英姿飒爽都不行。
　　碧水兽，貌似麒麟，龙口、狮头、鱼鳞、牛尾、虎爪、鹿角，全身赤红，能腾云驾雾，会浮水，性情通灵。
　　穷奇，传说中古代“四凶”之一。外貌像老虎又像牛，长有一双翅膀和刺猬的毛发。
　　《玄界OL》中的坐骑可以提升角色的行进速度。按照不同的坐骑，可以分别提升角色速度的20%、30%、40%。有时候一个任务就要跑好几个来回，有了坐骑，可以大大缩短时间。
　　其实，无论玩哪个游戏，想要光鲜亮丽，有个坐骑很必要。光靠两条腿跑一看就是个“穷鬼”，就算你穿着神器，也不太像话。带上一个符合身份的坐骑，就可以立刻提升自身魅力等级，还需等什么呢？
　　更多游戏内容，请关注《玄界OL》官方网址。
　　关于《玄界OL》：取材于上古神话传说 “逐鹿之战”为背景的一款2.5D玄幻MMORPG。游戏充分利用了2.5D游戏的特点，通过2D地图让游戏画面加唯美，同时使用3D角色模型让游戏角色道具更加有质感，同时沿袭了玩家熟悉的45°斜视角，让玩家在第一时间上手。

