玩家推荐英雄联盟经典新手教学视频
　　由DotA创始人领衔制作、腾讯游戏运营的全新DotA类网游《英雄联盟》(简称：LOL)已正式启动“开放测试”，QQ号直接登录游戏即可展开华丽对战！作为一款独具特色的竞技类游戏，《英雄联盟》正在引领中国网游的一股新潮流，为了让新人更快上手，职业玩家纷纷推荐经典的教学视频。
　　游戏玩家大多喜欢观看专业解说的教学视频来提高游戏竞技水平。今天，我们为大家带来几位职业玩家推荐的《英雄联盟》经典新手教学视频，希望对大家有所帮助。
　　游戏解说有着职业玩家背景、细腻的操作、迷人的嗓音吸引力十足，她就是小苍MM。作为为数不多的女性解说，小苍MM用自己的实力和努力证明给大家，女玩家不仅可以打好游戏，同时也可以做好解说。小苍MM教学视频分为新手教学的第一视角和高手进阶的LOL高手系列两大类，这里主推大家观看新手教学视频。
　　谁是目前最火的搞笑游戏解说？自然是非小东莫属了。如果每个解说都有一个技能叫：吐槽，我们相信小东一定是满级！小东依然靠着他强大的恶搞能力备受玩家们的喜爱。他最新推出的LOL《每周撸报》更是能让新手玩家在认识本周免费英雄的同时，又能了解到《英雄联盟》的故事背景，可以说是“寓教于乐”，推荐观看。
　　红领巾相信大家一定都不陌生，小时候都有佩戴过。那你知道《英雄联盟》的解说红领巾吗？如果不知道，那我只能说你Out了！自称半职业的阳光宅男的红领巾曾经还是Dota职业战队的领队，这让他在解说游戏的同时更多了几分对场上大局的掌控。作为前职业玩家，红领巾经常会在每部视频中介绍一些小技巧，这点非常照顾新手。如果对你来说解说有磁性的嗓音是一个必要条件，那一定不要错过红领巾的解说视频。
　　LoveJY主攻制作新手教学视频，作为曾经的职业电竞选手，解说英雄联盟来也自然有自己的独到见解。从技能到出装，从前期到后期，从solo到团战，LoveJY会在视频中为大家一一道来。对于从未接触过英雄联盟和类Dota网游的玩家，LoveJY的解说是你的不二选择。
　　专业解说助阵LOL开放测试，使LOL更添火爆动力！新英雄、新地图、新系统即将加入英雄联盟，敬请期待！目前《英雄联盟》(简称lol)已于7月21日正式启动“开放测试”，QQ号直接登录游戏即可展开华丽对战！英雄，为你而战！
　　(小贴士：进入草丛时一定要小心，每个草丛中都可能跳出一个盖伦或者5个埋伏好的敌人。)
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

