国际动漫艺术周海外参展商突破三成
　　【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】
　　导读：8月24日消息，第八届中国(常州)国际动漫艺术周将于8月25日正式开幕，在24日的新闻发布会上，常州市委常委、高新区党工委书记戴源对本届艺术周情况进行了详细介绍。
　　新浪游戏讯  8月24日消息，第八届中国(常州)国际动漫艺术周将于8月25日正式开幕，在24日下午举行的新闻发布会上，常州市委常委、高新区党工委书记戴源对本届艺术周情况进行了详细介绍。文化部中外文化交流中心副主任马达、江苏省文化厅副厅长马宁出席新闻发布会，新闻发布会由常州市委宣传部副部长汪忠泽主持。
　　据介绍，第八届中国(常州)国际动漫艺术周筹备工作已告一段落，开幕式、国际动漫博览会，国际动漫交易会，“金恐龙奖”国际原创动漫作品大奖赛、颁奖晚会、作品展映节，“金恐龙”杯原创动漫网游形象表演赛，三大主题峰会，波兰动漫电影展，国际漫画大展，万人动漫狂欢夜，动漫主题花车巡游等15项主体活动已全部到位。
　　在招展布展方面，主展馆常州国际会展中心3万多平方米内，分布着动漫、游戏、海外优秀影视、动漫作品展映、动漫衍生产品等七个专业展示区。动漫展区有广东原创动力文化传媒公司、江通动画公司、江苏四大城市国家动画基地，国家5A级旅游景区中华恐龙园等；游戏区集成了暴雨娱乐、金刚网络、璇玑网络、太天网络、当乐网手机游戏、哈酷那手机游戏等厂商。
　　据悉，本次中国(常州)国际动漫艺术周的重头戏——“金恐龙”国际原创动漫作品大奖赛征集到海内外作品800多部，其    中恐龙主题的有近300部，海外作品占60%，经由海外资深评委参与的评审团进行权威评选。共产生130部入围作品，最终有92部优秀作品获奖。
　　在参展规模上，预计本届艺术周总体参展规模将突破400家，其中海外企业、客商将占到30%，主要来自美国、英国、法国、德国、波兰、日本、韩国等30多个国家和香港、台湾地区。还将有超过1000人的嘉宾、参展客商和近百家媒体将参会。
　　戴源还向新浪游戏透露，部省各级部门负责人、兄弟城市和地区的领导应邀参加本次中国(常州)国际动漫艺术周；日本野泽世界集团董事长野泽敏伸、韩国江源情报文化振兴院院长朴兴寿、韩国KBS电视台局长郑顺吉、法国漫画大师杰拉尔•高睿智等国内外著名专家学者、知名人士等也将出席。(云莱)
　　关于中国(常州)国际动漫艺术周
　　自2004年以来，中国(常州)国际动漫艺术周作为江苏省唯一的动漫节展，已经连续成功举办了7届，完成了从最初的博览展示向动漫产品产权交易的成功转型，逐渐跃升为全国动漫产业的展示中心、交易中心、生产中心和推广中心。2009年，动漫艺术周被江苏省委、省政府列为全省文化建设三大信息交易平台之一，2010年成功获得主办规格的提升，由国家文化部与江苏省人民政府共同主办。

