《降龙之剑-灵珠》千娇百媚公主来访 
　　完美世界首款次世代2D热血PK网游《降龙之剑-灵珠》每周一星，玩家登录论坛自由报名，只要留下让我们不得不采访你的理由，上传游戏截图及靓照，那么你就有机会登上每周一星的舞台，成为全服玩家的焦点人物。在《降龙之剑-灵珠》明日即将带着新海洋地图、新职业剑圣、新上古灵器、200等级上限等多达35项玩法穿越公测的时刻，我们迎来了一位千娇百媚的公主突然造访，是谁呢？一起来看吧！
　　《降龙之剑-灵珠》最新完整客户端高速下载
　　【个人资料】
　　有没有外号呢：暴力妞
　　星座：双鱼座
　　血型：A型
　　三围：300.300.300(好吧，这是不能说的秘密)
　　兴趣爱好：唱歌，睡觉，玩(人生得意须尽欢啊~)
　　座右铭：：哭着流泪是怯懦的宣泄，笑着流泪是勇敢的宣言。
　　【问题】
　　问：你好，首先感谢你能接受我们的采访，先向大家做个自我介绍怎么样？
　　灬姐丶千娇百媚：大家好我叫灬姐丶千娇百媚
　　问：在现实生活中身处哪个城市？从事什么职业？游戏中的职业和目前等级又是多少呢？
　　灬姐丶千娇百媚：我现在在山西古交市，从事煤矿计算机系统维修和网络改造的工作。在游戏中的职业是仙道目前等级150，呵呵，明天灵珠开启后，我就能去玩剑圣啦！
　　问：能不能用一句话表达你内心的《降龙之剑-灵珠》？
　　灬姐丶千娇百媚：开始的很美丽，希望这个游戏一直办下去。
　　问：恩，谢谢你的祝福，你是怎么会想来参加每周一星的呢？
　　灬姐丶千娇百媚：其实我很少看论坛或者是泡吧的，那天偶尔看见咱们这个活动觉得很好啊，秀秀我的游戏照片还有我的朋友们希望大家能记住我们！没有想过我能得奖的。(很多接受我们采访的玩家也都有这么说过，在这里总是会有很多意外的惊喜！)
　　问：你觉得游戏最吸引你的地方在哪里？
　　灬姐丶千娇百媚：画面和意境，有的地图画片很美。
　　问：对于明日即将开启的《降龙之剑-灵珠》你有什么看法吗？
　　灬姐丶千娇百媚：很是期待！最想去玩的就是剑圣和粉装的上古灵器了，但是粉装一出以前装备就白砸了。(错了哦！以前的只要是70级的装备都可以化灵来补充粉色装备，只要你的装备等级不是低于70级，那么《降龙之剑-灵珠》开启后，这些装备对粉装是非常有帮助的！)
　　问：游戏中有没有发生过让你印象非常深刻的事情？
　　灬姐丶千娇百媚：在游戏里影响最深的就是“以前有个朋友是我们区最厉害的有次他让我给他做个7品满血迹防御BB，我做完跟他收钱他就不高兴了，然后就让他们家族的人到处追杀我，让我的徒弟叛师，让我家族的人退家族值得欣慰的是他们都没听信他的妖言惑众，所以我会一直留在这里 .。.”
　　问：看到你的截图特写中有很多伙伴，相信你在游戏里一定很快乐吧！能补能谈谈他们呢？
　　灬姐丶千娇百媚：在游戏里我最好的朋友就是诛神的娘家人和我的游戏里的老公还有老公这边的婆家人他们都对我好好哦，和他们在一起很开心也很愉快！
　　问：你是已经有男朋友了？
　　灬姐丶千娇百媚：恩，我已经有老公了，我们都在这个游戏里，并且会一直走下去的，虽然偶尔我们会因为一些事情争吵或者脸红，但是我们都还是很爱对方的。(幸福呀，羡慕呀~)
　　问：在游戏中有没有特别的人在这里想对其说点特别的话呢？
　　灬姐丶千娇百媚：对我的家族的亲们说一句，诛神我们的家你是最棒的，对我老公说我永远爱你支持你！ 
　　问：作为一位忠实的玩家，目前你对游戏有什么意见和建议吗？
　　灬姐丶千娇百媚：玄真的，柱子PK的时候会被敌人拿来吸血；月隐暴击太厉害，4W功的月隐可以杀外防5W的任何职业。
　　问：最后在这里秀秀你的独一无二，分享下(游戏、生活)上的什么吧？或者想跟大家说点什么吧？
　　灬姐丶千娇百媚：诛神的亲们将游戏进行到底，将战争进行到底，把握每一个精彩瞬间，开开心心游戏。
　　千娇百媚姐极力推荐：“明日，《降龙之剑-灵珠》就要穿越公测了！大家一起来玩哦！”颠覆现有2D游戏的画面及玩法；开启历史时空穿越之门，带你了解前世、认识今生、预测转世；最震撼视听的SXP绚丽技能，最玲珑销魂的上古灵器，最给力的七大职业，最惊险又暗藏无尽宝藏的海底副本....。.都在《降龙之剑-灵珠》等着你！
　　《降龙之剑-灵珠》将于8月25日开启新服电信【腾蛇魔音】及网通【白息乐仙】，并于周末开启3倍经验供你酣战！全新世界，全新玩法，全新地图，全新职业，全新副本，全新梦想，《降龙之剑-灵珠》穿越公测明日开战！
　　《降龙之剑-灵珠》官方网站

