一起并肩战斗魔卡精灵不删档开服实录
　　《魔卡精灵》游戏中，玩家每组建一名队友可以获得7%的经验加成，最多可以组建四人，达到28%的经验加成。
　　——Q版3D首选《魔卡精灵》系列小知识
　　Q版3D首选网游《魔卡精灵》不删档测试已经火爆开启。目前，游戏正式对外开放的四个双线大区，共计14组万人新服全线爆满，卡莱尔大陆一片人海。
　　随着游戏不删档测试的开启，广大玩家不断热情涌入，开始寻找与自己一起并肩战斗的好战友。更有玩家将自己的组建队友，壮大队伍的过程通过视频的方式记录下来，与其他玩家共同分享一起并肩战斗的游戏特色玩法。
　　1、一起并肩战斗 《魔卡精灵》不删档开服实录：
　　2、Q版3D首选网游《魔卡精灵》官网：
　　一、《魔卡精灵》不删档火爆，第四大区今日增开
　　游戏开启不删档服务器之后，海量热情玩家不停涌入，游戏首批服务器在5分钟内全线爆满，并且满负荷运行状态下实现千人同屏不卡不宕，赢得了广大玩家的一致好评和肯定。
　　今日，游戏将开放全新双线四区，达到14组万人新服，满足广大玩家的游戏需求和体验。同时，游戏官方承诺根据游戏人数随时增开服务器，保证每一位玩家都能体验最顺畅的游戏环境。
　　二、全区全服双倍经验
　　为答谢广大玩家对游戏的热情与支持，官方特在今日(8月24日)18：00——22：00开启全区全服双倍经验、双倍掉宝奖励。

