幻想世界游戏策划爆料后期特色玩点
　　由腾讯游戏《幻想世界》QQTalk官方房间(ID：899)特别举办的“策划互动语音派对”已于日前火热展开，后续新装备、新等级、新宠物等内容均于活动当晚曝光，吸引了三千余名玩家热情参与。
　　全新玩法曝光 新等级、宠物备受期待
　　在活动过程中，策划屁屁与毛豆为玩家们陆续曝光了多项精彩玩点，不仅提及了9月初将实行的合服计划，还对未来将增设的新内容做了简单的介绍。
　　据了解，《幻想世界》六家族同台对战的全新竞技平台现正在紧张火热的研发之中，同时还有更具挑战性的多小对PK战以及“宝石分解”系统、90级、100级新装备、100级等级上限、60级新宠物等陆续推出。
　　值得一提的是，玩家们可以通过“装备升级”的方式，使现有装备在保持精练与特殊属性的前提下升级成更高级的装备，该消息曝光后便令现场玩家们兴奋不已。
　　三千余名玩家热情参与 现场人气爆棚
　　“策划互动语音派对”活动开场前夕，现场已汇聚了近两千名玩家，随着活动的逐步开启，有越来越多的玩家涌入活动现场，三千人同场参与的壮观场面也随之上演。据悉，参与此次活动的许多玩家都是通过游戏中内置的“igame”按扭进入QQTalk官方房间(ID：899)，这一便捷性使玩家们在玩转游戏的同时，享受到来自活动中的更多精彩。
　　而在活动的进行中，游戏策划屁屁与毛豆均热情的回答着玩家们的提问，与在场玩家共同讨论游戏下一步的运营计划，这一举措也大大拉近了玩家与游戏幕后制作的距离。
　　《幻想世界》QQTalk官方房间(ID：899)后续还将推出更多精彩的活动内容，期待能与更多的玩家一同来分享游戏中的惊喜！
　　游戏介绍：《幻想世界》是腾讯游戏隆重推出的“幻想系列”全新大作。游戏制作精益求精，延续了腾讯幻想系列“天马行空、唯美神幻”的风格，在世界观、画风、游戏玩法等内容上具备令人耳目一新的独创性。以架空式的中国古代神幻故事为背景，游戏画面精雕细磨，大气华美，万花筒式的百变关卡副本独树一帜，更有多重新颖独创的玩法设计，为玩家营造一个无与伦比的美丽幻想新世界。

