热血世界新版问世 任务优化全民减负
　　纯正武侠网游《热血世界》不限量内测开启后，以其热血PK、多国争霸、马上对战等诸多的游戏特色而备受广大玩家欢迎。近日，《热血世界》新版“家族的荣光”正式问世，除新增的多样家族交互玩法外，其对用户一直希望的简化任务也已一并调整，下面就让我们一起来了解下新版的任务变化吧。
　　根据此前对广大玩家做出的任务减负承诺，《热血世界》新版“家族的荣光”将遵循“轻松，好玩、不累、激情的宗旨，让玩家花费更少的时间，获得相同的任务经验和收益原则对当前任务做出了大量优化调整。一方面提高任务接取等级并增加终止等级，使玩家可以更为轻松的完成外，另一方面则对增加部分日常任务经验(押镖、刺探、追凶)确保玩家在“任务减负”后的每日收益。
　　《热血世界》新版“家族的荣光”任务调整详情如下：
　　1、宠物收集任务由先前30级可接取，调整为35级可接取；
　　2、海皇任务由40级可接取，调整为64级接取终止；
　　3、天魔幻境副本由之前36级可接取，调整为45级可接取；
　　4、寻找天蓝石晶任务由50级可接取，调整为70级接取终止；
　　5、替父从军任务由之前55级可接取，调整为69级接取终止；
　　6、精英任务调整为，等级80-100级可接取冰封禁地二层；
　　7、家族押镖任务调整，由之前30可接取任务调整为40级可接取任务；
　　8、敌情刺探任务调整，由之前30可接取任务调整为40级可接取任务；
　　9、千里追凶任务调整为，60级可接取，并与每天刺探同时双倍开启；
　　除此之外，在《热血世界》新版“家族的荣光”中，原“闭关修仙”系统也同样进行了优化调整。一方面下调经验增加玩家交互练级，一方面又特别开启专属的“修仙”练级地图。从而完全改变了此前部分玩家形单影只的游戏方式，让玩家能够从更多的交互过程中享受新版多种玩法与乐趣。
　　《热血世界》是由上海布帆网络针对成人用户喜好研发的绿色2D武侠PK网游。以其易于上手的操作、精美绝伦的画面、气势磅礴的国战、自由变换的职业，霸气十足的马上对战等特色自问世以来，便得到了成人玩家一致欢迎与认可。
　　用户还可通过以下官方微博即时了解到《热血世界》的最新信息并与我们交流。
　　新浪微博

