天天看到你《奇门》趣味任务与你相约
　　第一次技术测试进行中的2D奇门异术主题网游《奇门》，让众多玩家有爱不释手之感。瑰奇的游戏画面、诡奇的游戏系统，一直为玩家带来前所未有的游戏体验，奇幻之旅惊喜不断。玩家一致认为游戏中的日常任务系统，为玩家提供更巧妙的升级路线，再加上丰富的经验与道具奖励，你怎么能不每日上线呢？
　　《奇门》官网
　　想要经验，想要金钱，想要装备，那就来做日常任务吧。《奇门》为各位玩家提供了丰富的日常任务，每周一到周日，惊喜不断，趣味不断，配合其强大的上古任务剧情，更容易让玩家置身在奇门异术的争斗世界里！只要你敢于用自己的智慧与强大的怪物做站，就能加入到日常任务的队伍中来。
　　日常任务之一：蒸饺子
　　民以食为天，空腹会影响修仙效率，不如聚几个好友，一起来品尝一下美味的饺子吧！周一、三、五10-13时、15-18时、20-23时，在享受温饱之余，让我们做做小游戏，快乐似神仙！我们的口号是：保护好自己的饺子，吃掉别人的饺子！ 每人手上都有一份饺子(猪肉饺、牛肉饺、羊肉饺中的一种)，打开蒸笼你可以看到其它队员的饺子，唯独不知道自己是哪一种饺子。每个人都想藏好自己的饺子又想吃掉别人的饺子要先蒸谁的饺子呢？争议来了....。.为公平起见，由大家一起投票决定要蒸掉哪一种饺子，饺子被蒸掉的一方为失败方，角色会变身为饺子；饺子幸存的一方为胜利方，可额外领取经验奖励。
　　日常任务之二：镇妖除魔
　　愁魂鬼界近日禁制松动，妖魔层出，凡间世界恐遭涂炭，真灵子—梵心不得不动用法术，用无数座镇妖鼎封住了这些妖魔，但是它们的力量越来越强大，万一它们冲破镇妖鼎又要开始危害人间了……为了奇门的安宁，真灵子已经操劳过度了，每一座镇妖鼎下都压着一个邪灵，如果你愿意协助她消灭这些妖魔，除了行善积德留下来的美名，你还可收获大量的银两和经验哦，何乐而不为呢？速来镇妖除魔吧！
　　日常任务之三：乾坤卦
　　如今不少妖魔作恶人间，四处妖气冲天，少侠若是有心扶助苍生，速来领取“乾坤卦”任务必有重酬！等级达到30级的玩家每天可以领取“乾坤卦”任务，乾坤卦可占出何处有妖孽，点击乾坤卦打开后，可看到任务相关提示，消灭足够的任务怪即可完成任务获得大量经验。
　　日常任务之四：科举考试
　　在人才济济的奇门世界，满腹经纶的你要如何展示才华？《奇门》的科举系统为广大玩家搭建了展示才华的平台，还准备了丰富奖励，赶快来参与吧！科举考试的内容涵盖了历史、古文、诗词、佛学、道学、古代杂学等知识，既考验了玩家的综合实力，也开阔了玩家的眼界。如果你对自己目前的知识水平没有信心，也可以通过科举题答题辅助器进行日常复习，持之以恒，相信不久将来水平一定会有所提升。
　　科举时间：
　　乡试[第一轮]：周一至周六17：30－20：30
　　会试[第二轮]：周一至周六21：00－22：00
　　殿试[第三轮]：每周日18：30－19：30 (周日不举行乡试和会试)
　　科举奖励：
　　1、参加科举考试的玩家，每答对一道题均可获得一定的经验奖励。
　　2、乡试：乡试前10名每人可获得一个御赐宝石箱[2档]。
　　3、会试：会试第1名可获得100金的金钱奖励，会试前3名每人可获得一个御赐宝石箱[3档]。
　　4、殿试：殿试前3名可分别获得300、200、100金的金钱奖励。殿试第1名可获得2个御赐宝石箱[4档]，第2、3名可获得1个御赐宝石箱[4档]。

