《战世纪》公测即日开打 现金点数放送
　　战谷第三代国战的中古奇幻游戏《战世纪》 公测于8月24日正式开战，为了感谢热情玩家在封测期间的热情支持，公测期间除加码赠送一亿八千万现金点数外，官方更宣布加开一组全新服务器“ 末日战痕”以因应玩家的热情需求。同时，代言人袁艾菲完美诠释的电视广告“突围篇”，也于今日在网络上首度曝光，让玩家一睹为快！而为展现《战世纪》的主要精神：‘义气’，袁艾菲特别化身帅气性感的“斗剑士”，义气相挺出席8月28日代言人见面会，与玩家近距离接触互动，现场亦同步赠送高阶武器箱等虚宝，邀请玩家一起来同乐！
　　◆《战世纪》 公测万人开战 　全新加开“末日战痕”服务器  虚宝奖金天天拿
　　《战世纪》公测于今日正式开战，官方特别提供三大好康：加开“末日战痕”服务器，及同步释出200%经验值加成的优惠，让更多玩家能够快速体验“赤西城”、“阿德里草原”、“吉布兰堡”、“泰康提罗加”等四大战场的战斗冲突。同时，公测期间，玩家只要加入《战世纪》 为角色练功升级，即可获得现金点数，最高将送出一亿八千万的现金点数；而为回馈热情的战斗型在线玩家，8月24日起，永久登入的玩家即可获得经验值道具、 锻造辅助品以及可随机获得游戏币的高阶水晶等奖励；连续登入的玩家则有更优渥的奖励，保证让玩家天天都有奖可拿，一边享受义气最满的战斗游戏、一边将最丰富的大奖抱回家！
　　◆ 袁艾菲代言广告首播 完美展现《战世纪》第三代国战义气精神
　　同时，《战世纪》代言人袁艾菲拍摄的电视广告“突围篇”，也在今日在网络首播，充分展现《战世纪》的“义气”精神：袁艾菲化身甜美性感的“斗剑士”，为了同伴，即使千军万马在前仍奋勇向前，为伙伴奋不顾身的精神表露无遗！
　　而在广告“抢救篇”中，天真烂漫的袁艾菲则以野性奔放的“游侠”扮相现身，透过KUSO幽默的方式，表达战场上远距离攻击火力支持的重要性，充分展现帮助战友一起获得胜利的荣耀。
　　官方表示，短短20秒的广告中，除了呈现代言人袁艾菲的甜美与性感，《战世纪》最重要的“义气相挺”精神更是一览无遗。此外，广告特意将玩家于实际游戏中的经验生灵活现地搬到电视荧光幕上，进而设计出有趣的桥段与结局，期盼能唤醒全台玩家的战斗灵魂，一起热血投身义气最满的《战世纪》！
　　◆ 袁艾菲见面会互动零距离 高阶武器虚宝优惠大方送
　　8月28日下午二时，《战世纪》 官方将在西门町红楼广场举办产品发表会及代言人见面会，现场除了发送高阶武器等神秘箱虚宝之外，更有代言人袁艾菲的写真小卡及豪华写真等着玩家来拿；当 然，袁艾菲也会义气相挺现身与玩家亲密互动！除了陪同玩家一起拍大头贴、进行互动小游戏外，最令人期待的是，袁艾菲本次代言所穿着的“游侠”造型服装，也 会让幸运玩家带回家珍藏。喜爱袁艾菲的玩家千万不可错过如此近距离的与她亲密的互动机会！
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

