盛大《突击风暴》大头 大头其乐无穷
　　《突击风暴》8.18开放性测试后，游戏内人气仅次于吸血鬼模式的就属大头模式了。 玩累了吸血鬼，玩腻了对战地图，老是被秒。如果玩过其它的地图，如果你只是一个菜鸟，就来玩玩大头模式吧，伴随着《突击风暴》推出的大头模式，更受到菜鸟、小白与女性玩家的喜爱。
　　【人物形象Q】
　　喜欢看动画片的人都喜欢那种人物头大，四肢短的Q版人物。可爱的形象特别深受女性玩家喜爱。而《突击风暴》内由于设置了游戏的平衡性，当你是杀人无数的屠杀者者，你的头也会越来越大，从图中看到弱小的身驱居然支撑着一个硕大的脑袋，真为此捏一把汗，会不会把颈折断啊。
　　【游戏平衡设置】
　　当菜鸟进入游戏后无论玩其它哪张地图，你会发现当你还没准备瞄准好敌人，子弹一发都没有打出去时就挂了。不是自己太菜，只是对手太强。由于《突击风暴》里面众多玩家都是一等一的高手，如果你还是一个菜鸟级玩家，之前没有任何FPS射击类网游的经历，你还是一张白纸，那《突击风暴》的休闲娱乐模式：大头模式会是你的首选。
　　游戏内屠杀者，杀人却多，头会变得越大，反倒越容易被爆头。这样可以更好的发挥大头模式的平衡性。相反，当你被杀的无数次，你的头也就越小，对手能攻击并爆头的机率也就下降，这样无疑是对菜鸟玩家能在游戏里面过把瘾提供了很好的条件。要知道不容易被杀是多么的渴望呀。同样，你也更容易击杀你的仇敌
　　【丰富的玩法】
　　大头模式有枪战、刀战。玩腻了紧张的吸血鬼模式，玩累了其它枪战地图老是被杀，来玩玩大头模式，可以将整个人放松下来。最后当自己成为无敌大头王时，还可以拿着大锤，处于无敌状态下痛快“屠宰”对手，甚至冲到敌方阵营来个清剿行动。大头模式肯定能让你在紧张的游戏中得到一份轻松心情。还等什么，大家一起来大头吧！
　　《突击风暴》8月18日开放性测试 人气火爆，吸血鬼降临、大头来袭、全新任务乐不停，八重活动霸气巨献 ，
　　了解详情可点击
　　突击风暴简介：
　　《突击风暴》是由韩国著名的GameHi公司研发的第一人称射击网游。以其卓越的王者品质、真实的爽快体验、丰富的游戏模式、公平的竞技氛围，创造出了骄人的业绩。作为韩国国内最高人气的网游产品，创造过连续108周网吧占有率第一的惊人记录。打造了韩国最大规模的电竞比赛【SA super league】，创造了2168支队伍，共10840名选手参赛的电子竞技史上最高参赛人数纪录。作为盛大游戏运营的首款FPS大作，这款冠军级的枪战网游获得了千万玩家的热爱！
　　《突击风暴》官方网站
　　《突击风暴》新浪官方微博

