迎技术四测《水浒Q传2》全民抢宝藏
　　众位好汉，还记得跟兄弟们聚义绿林，在《水浒Q传2》的世界里劫富济贫、快意恩仇的美好日子吗？《水浒Q传2》技术四测即将在8月25日上午11：00震撼开启！目前，官网已经开放客户端下载，玩家们的热情一如既往，下载拥堵现象屡有发生，嘿嘿！好东西总会有人惦记。耐心点啦！玩家们马上就可以重回绿林，和众兄弟们继续美好梁山生活——大块吃肉，大块喝酒，大秤分金银。《水浒Q传2》新增很多有趣玩法，其中的挖宝玩法，能够让玩家们流连忘返。
　　精致的腰带、华丽的项链、比翼蝶魔卡、仙人球魔卡，等等。这些道具听上去就让人两眼放光，芳心大动。美眉们喜欢，相信帅哥们也喜欢。——不仅如此，这些闪亮的道具，还能够提高玩家们各项技能，增强战斗力呢。相信众位玩家定会费尽心力滴去收集。
　　通往宝藏的路途从来都是艰苦滴。玩家们想要获取藏宝图，挖到宝藏。首先得到罗真人领取照妖镜，据说，在《水浒Q传2》的野外地图中，活跃着很多小妖，有些小妖身上携带着藏宝图，如何让这些小妖现身呢？最好的办法就是使用照妖镜，天灵灵，地灵灵，魑魅魍魉快现形。
　　找寻到携带藏宝图的小妖后，玩家需要进行激烈的PK战，战胜小妖后，它身上的藏宝图就是你的啦。小妖身上的藏宝图有三个等级：普通藏宝图、隐秘藏宝图、绝世藏宝图三种。藏宝图级别越高，挖掘出来的宝贝就越珍贵。
　　嘿嘿，精彩的寻宝之旅就要开始啦。游戏中到底哪些地方中藏有宝贝呢？《水浒Q传2》技术四测在即，玩家们赶紧做好准备，准备展开全新的寻宝之旅吧！
　　关于《水浒Q传2》
　　《水浒Q传2》是火石软件继《水浒Q传》、《西游Q记》、《游戏人生》后的又一大作，被誉为“3D回合制第一力作”。《水浒Q传》受到回合制爱好者的肯定和追捧，而《水浒Q传2》不仅继承前作优势游戏特色，而且在美术表现上，实现3D技术与回合制游戏的完美结合。更重要的是《水浒Q传2》在玩法内容上的全新出击，推出“酷炫角色、情感宣泄、兽宠进化、地盘经营”四大亮点玩法，力求为玩家创造新奇丰富，又极具中国特色的水浒世界。火石誓言要把《水浒Q传2》打造成中国回合制网游的新高度，请拭目以待！
　　官方网站

