《剑网》主题曲余音绕梁 闻声意江湖
　　余音绕梁，侠骨柔肠，闻声意江湖。一首优秀的游戏主题曲，不仅能调动人们的情绪，更能与网游主题相得益彰，起到锦上添花的效果。剑侠漫漫八年路，缘聚款款几多情。曾经有多少生死与共的热血在我们心中涌动，曾经又有多少相濡与沫的温情早你我心中永存。八年来，《剑网》也许这已经不再是一款游戏那么简单，它承载着我们的感动与最初的梦想。那么接下来我们就以音乐的名义，一同重温我们心中的那份“剑侠情缘”。
　　“骑快马开硬弓，我心有万丈豪情，刀厚重剑轻灵，要做就做大英雄”，每每我们进入游戏之前，都会听到这首豪情万丈的《大英雄》，雄浑的旋律，让每一个江湖儿女都不禁热血沸腾；；“从此后不问人间情多浓，只愿有你过一生，刀光剑影伴行程，饮不尽几多柔情”，好一曲柔情似水的《剑侠情》，抒发缓缓，尽放江湖儿女情长。一首首人们津津乐道的武侠音乐，一曲曲弥久经典的江湖旋律，带我们再去重新回忆心中的那份美好。
　　当然，在《剑网》历来的主题曲中，最为脍炙人口的还要算《这一生只为你》，至今为止这仍然是优秀网络游戏主题曲制作的典范。“这一生都只为你 ，情愿为你画地为牢 ，我在牢里慢慢的变老，还给你看我幸福的笑，这一生都只为你，情愿为你画地为牢，我在牢里慢慢的变老，还对别人说着你的好”。侠义风，儿女情，贯穿整首歌曲的始终。在音乐中我们仿佛又回到了那个金戈铁马的年代，经历着动荡不安的岁月，体验着那一段刻骨铭心的爱情……
　　剑网八载，我们风雨与共。《剑网》系列游戏音乐伴我们走过，在体现游戏中的情感精髓的同时，它也帮我们找回了一腔热血和侠义情怀。在音乐中回味游戏，在回味中感受江湖情，也许真正余音绕梁的正是我们久久割舍不下那份剑侠情缘。
　　《剑侠情缘网络版》官方网站

