《降龙之剑-灵珠》明日公测 35项更新
　　完美世界旗下首款次世代2D热血PK网游《降龙之剑-灵珠》明日穿越公测！一场人、神、魔三界大战的传奇；一段穿越千年的恋情，一份前世与今生相聚的喜怒哀乐，《降龙之剑-灵珠》全新玩法多达35项内容，即将带来真正的次世代欢畅体验！
　　【史上最强章 35项玩法闪耀登场】
　　史诗套装 遗迹之海究极呈现
　　上古神兽 百种坐骑震撼登场
　　最高级限 开放200等级上限
　　强力副本 海底归墟探秘龙冢
　　彰显转世 第七职业剑圣降临
　　新地图-海底地宫领衔
　　《降龙之剑-灵珠》增加了全新的海洋地图——海底地宫，150级玩家可在皇城找东海渔夫NPC进入，海底地宫共7层，包含9种小怪，5种怪物头目、两种BOSS，随着玩家进入层级的加深，打怪掉落的宝物也就越多。除了新增的海洋地图以外，游戏还增加了女娲岛、殷墟、诸天浮屠、龙域四个地图场景。明日《降龙之剑-灵珠》公测，一个全新的世界等待你的挑战！
　　上古神兽、灵器齐现世
　　全新的海底地宫带来全新的故事，孤身一人闯进海底吗？当然不行，水流带来的冲击力使你行动缓慢，游戏新增加了能够自由穿行在海底的上古坐骑，有了它的帮助，玩家在海底就会像在陆地一样行动轻松自如。同时，在新增的海域中，暗藏了无穷无尽的宝藏，玩家在海底地宫打怪即会掉落不同的法宝。
　　200等级上限
　　目前，游戏的最高等级上限是150级，《降龙之剑-灵珠》开启后等级上限提至200级，全新的游戏剧情、主支线任务、副本、场景等。明日，一个200等级的新世界将向所有玩家敞开它的大门。
　　恐怖副本
　　《降龙之剑-灵珠》增加海底恐怖副本归墟海眼，位于海底地宫的第七层，每天晚上19--20点间开放，进入归墟海眼需要消耗一把“珊瑚钥匙”，“珊瑚钥匙”在海底地宫战斗时会掉落。副本里三种怪：小怪海妖祭司和海妖守卫，BOSS烛龙会掉落大量的灵器碎片和金色锦囊，归墟海眼将成为玩家探险寻宝的目的地！
　　新职业-剑圣出世
　　《降龙之剑-灵珠》推出全新的职业——剑圣，当玩家账号内有1个级别大于等于90级的角色时，再在同一账号下新建一个角色，将该角色升到10级后，就能够在加入昆仑派的时候看到选项剑宗堂即剑圣职业。转生而来的剑圣擅长远程攻击战，能操纵和召唤各种不同的剑器协助自己作战，强大的灵力是剑圣玩法的重点，但原六职业也增加了魔化和仙化的玩法，能否与剑圣一较高下，明日公测，答案即会揭晓。
　　《降龙之剑-灵珠》将于8月25日开启新服电信【腾蛇魔音】及网通【白息乐仙】，并于周末开启3倍经验供你酣战！全新世界，全新玩法，全新地图，全新职业，全新副本，全新梦想，《降龙之剑-灵珠》穿越公测明日开战！
　　《降龙之剑-灵珠》官方网站

