韩游《Mark OL》公开最新画面
　　地狱风游戏《Mark Online》公开了最新建构中游戏画面，并宣布《Mark  Online》首次先锋测试日程。
　　由韩国Black Smith Games开发中的《Mark  Online》走中世纪幻想风格，开发初期就决定朝真正的硬派游戏制作，强调地狱般的游戏内容，玩家在《MarkOnline》里随时都得提高警觉，完全处在冒险的情绪中。为营造生动的中世纪欧洲环境，开发团队对于当时的民情、武器、装备等都进行了考究，玩法上，也不再执着一昧的练等和学技能，而是以刺激的杀戮为核心，并提供随机地下城、玩家自行开创任务等特色内容。
　　BlackSmith表示，于9月16日下午1点，将以官方论坛会员为对象进行这次先锋测试，包括采集系统此类基本内容，和团体PK、副本攻略、住宅系统等核心内容都将被以概略介绍的形式公开。透过这次的测试，将确认《Mark  Online》的基本风格和内容规划。
　　而公开的最新开发中视频，则包括了《Mark  Online》的客制系统、采集、采矿、寻宝等内容，以及较为特别的如乘坐滑翔翼、副本怪物、住房系统、攻城武器等等内容。

