技术四测在即《水浒Q传2》新人物原画
　　《水浒Q传2》技术四测即将在8月25日上午11:00震撼开启！我们的官网客户端已经开放下载，玩家热情很高，拥堵现象时有发生。《水浒Q传2》技术四测期间，玩家们将会有更精彩的游戏体验。技术四测在即，又有新人物原画华丽曝光，今天曝光的是黑旋风李逵和浪里白条张顺，二者武功高强，并称“黑白水陆双煞”。现在让我们来瞻仰他们的风采吧！
　　黑旋风李逵：颟顸粗壮，生猛无比
　　在水浒小说中，李逵出场次数很多，是重量级水浒英雄。他面黑体壮，挥舞着两板斧头，不怒自威。他嗜好杀人，有着“杀人狂魔”的称号。同时，李逵对宋江忠心耿耿，事母至孝。——真是个性格复杂的人物啊。瞧瞧《水浒Q传2》曝光的李逵，颟顸粗壮，满身的肌肉，看上去生猛无比。皮肤粗黑，不负“黑旋风”的称呼，那怒目圆睁的样子，不知道又是被谁惹怒了呢？手上握着的两板斧头，寒光闪闪，不禁让人胆战心惊！
　　浪里白条张顺：剑眉星目，水性极好
　　梁山水军个个都是游泳健将，浪里白条张顺是其中的佼佼者。张顺本是渔牙出生，因李逵大闹渔牙，二人不打不相识，最后投奔梁山。张顺可在水底潜伏七天七夜，穿梭水面，迅捷无比，似闪电划过，因而有“浪里白条”的绰号。《水浒Q传2》曝光的张顺，剑眉星目，隐隐透着股英气。他的穿着不失渔民的本色，赤膊上阵，下身是宽松的裤子，腰间的腰带，飘逸灵动。想他在水中也是这般灵动的姿态吧。他右手握着柄竹竿，横在腰间，似乎随时都准备应对挑战。
　　李逵陆上功夫厉害，张顺是水中的英豪，二者一黑一白，不愧是“黑白水路双煞”。接下来，《水浒Q传2》还有那些英雄好汉会闪亮登场呢。想欣赏最新的人物原画，请记得关注我们的官网。
　　关于《水浒Q传2》
　　《水浒Q传2》是火石软件继《水浒Q传》、《西游Q记》、《游戏人生》后的又一大作，被誉为“3D回合制第一力作”。《水浒Q传》受到回合制爱好者的肯定和追捧，而《水浒Q传2》不仅继承前作优势游戏特色，而且在美术表现上，实现3D技术与回合制游戏的完美结合。更重要的是《水浒Q传2》在玩法内容上的全新出击，推出“酷炫角色、情感宣泄、兽宠进化、地盘经营”四大亮点玩法，力求为玩家创造新奇丰富，又极具中国特色的水浒世界。火石誓言要把《水浒Q传2》打造成中国回合制网游的新高度，请拭目以待！
　　官方网站

