《封神榜2》暑期乐翻天 今夏启程了吗
　　池下擂鼓旌旗在，封神令出定乾坤。《封神榜2》为答谢广大玩家的一直以来的支持与厚爱，在这个暑期诚挚开启的五大欢庆活动，携启程密卷，带你一起启程消暑、清凉一夏。活动甫一开启，立即得到玩家的热捧，服务器在当日顿时全线飘红，好不热闹。
　　此番封2暑期活动达到了前所未有的空前效果，广大玩家好评如潮。活动期间不仅让每一位玩家都享受到了尊贵的特权，还无门槛广范围地发放离线经验丹、经验符、代金券等受玩家欢迎的豪礼，更有降魔武器横空出世，助你在封神路上斩妖除魔，成就一方威名。你还在等什么，入驻你最爱的封神世界，让这个夏日的游戏生活变得与众不同吧。
　　封2暑期活动现已开启十多日，此刻线上仍在如火如荼地进行当中。如果你没赶上当第一批踏上征程的勇士，就莫要再迟疑，恢弘浩大的古战场正在封神路的前方，等待你与你的战友们一展所长，执金戈骑铁马谱写一出乱世英雄的傲人篇章。
　　暑期专题
　　关于《封神榜2》
　　《封神榜2》是金山软件七尘斋工作室自主研发的中国神幻网络游戏《封神榜》系列的第二代网络游戏产品，在继承和发扬《封神榜Ⅰ》特色和风格的基础上进行新的创作。其游戏风格和游戏定位，使《封神榜2》即是具有中国民族特色的神幻类网络游戏，同时又是一款以战斗作为游戏主要乐趣的ARPG游戏，在具有鲜明的游戏世界观的同时，又用现代时尚的观念全新演绎了《封神演义》等中国古典神幻小说中所描述的纯中国的神幻文化。
　　官网

