山海奇缘不删档 大礼相送开学也能爽
　　全民齐“疯”测，变身玩到爽。距离暑假结束还有一周的时间，许多学生朋友们表达了对《山海奇缘》的不舍，询问官方游戏是否删档，开学练级是不是会落下？我们的答案是：清凉封测永不删档，上课游戏两不耽误。
　　清凉山海不删档 每日游戏爽翻天
　　为了配合此次不删档封测。《山海奇缘》官方团队为广大玩家准备了许多精彩的游戏内容，每个整点都有大型活动，登录游戏即可参与，各类奖品拿到手软。实在又给力的大红大蓝，各阶段必备的强化道具、神兵利器应有尽有，每个活动都诚意十足。相约三五好友一同组队畅玩《山海奇缘》吧，快乐、惊喜、刺激，尽在其中。
　　清凉山海不累人 学习游戏不耽误
　　难忘的暑假即将结束，每天面对学习压力的你，一直以来承受高强度工作的你，这个时候请选择《山海奇缘》吧，它一定会让你得到全身心的愉悦。
　　《山海奇缘》舍弃了过去网游繁琐枯燥的练级方式，玩家升级经验主要来源于主线任务与大型活动。仅需1分钟即可完成的每日问答，简单明了的主线任务，融冒险、战斗于一体且富有童趣的多个特色活动，都能让玩家体验到游戏带来的快感。玩家每天只需参与游戏2-3小时，就能获得的海量游戏经验，辅以每周14小时的双倍经验福利，轻轻松松就升级，不用担心会与高等级玩家拉开差距。
　　清凉山海惊喜多 现金ipad2随心拿
　　本次清凉封测，您只需每天在《山海奇缘》中挂机5小时，就可以参与IPad2抽奖活动。与传统抽奖方式不同，《山海奇缘》的抽奖号全部与每周的体彩彩票排列5大奖相关，游戏官方无法改变，IPad2发的实实在在。除此之外，参与其他封测活动，尼康专业单反相机、雷蛇高端鼠标、高端游戏显卡随你拿，活动规则也如ipad一般透明公开。
　　清凉封测八大活动
　　暑假畅玩到尽兴，开学再战也不疲，还有机会玩出给力大奖。怎么样，还不赶紧抓住这千载难逢的机会，多找几个朋友一起来玩吧。登录官方网站《山海奇缘》与你不见不散。
　　《山海奇缘》官方网站
　　《山海奇缘》新浪微博

