大秀比基尼 网游《QQ飞车》靓装送上
　　炎炎夏日，约上三两知己，驾上炫目跑车，前往海滨沙滩，感受来自大自然深处的呼唤，还有比这更惬意的事吗？《QQ飞车》为你准备好出行新装备，让愉快度假，个性度假！
　　浅夏劲蓝套装
　　潮流瞬息万变，你是否掌握住了最新最潮的资讯？今夏的男装刮起了一股简约动感的条纹风，透明顺滑的材质给人前所未有的冰爽感觉。无袖的戴帽V领背心和下身舒适清凉的短裤，均已蓝白条纹的形式和色泽呈现于大家眼前，一股清凉海风似乎随之而来。
　　浅夏冰蓝套装
　　还海滨沙滩，当然少不了“比基尼大战”，如何将自己从人群中脱颖而出，“浅夏冰蓝套装”帮你忙！将今夏最流行的蓝白条纹装融入性感的沙滩套装中，让甜美与性感在女孩身上碰撞出另一番风情。荷叶边的轻巧迷人再配上可爱的糖果色小配饰，必能助你成为最惹眼的沙滩女孩！
　　闲逸雅适套装
　　白色是塑造翩翩少年最好的武器，而白色无袖背心更是海滨男孩舒展身肢的最好选择，印有字母的粉色爱心将男孩砰然心动的感觉舒缓的描写出来，仿似当时年纪小的他突然向你告白。蓝色格子沙滩裤配上简单的人字拖，休闲舒适的装扮给全身一种放松的感觉。
　　恬雅舒怡套装
　　热情洋溢的夏天，清爽舒适的女生装扮必将是街头的焦点。鲜嫩甜美的草莓跃然于女孩的小背心上，令人垂涎欲滴。不落时尚的淡色休闲牛仔短裤配上颇具质感的腰带，脚上再搭配粉嫩舒适的草莓拖鞋，这身装扮势必将你打造成为流行界的领头人。在街头碰上她，心情也似乎愉悦起来了！
　　在飞车世界，要想出类拔萃当然少不了一辆好车！全新上市的B车“红色蔷薇” 由意大利车工精致打造。中国红与黑钛金的紧密嵌套，使得车子大显尊贵。B车“红色蔷薇”采用AS跑车专用导航系统，规则呈正三角排列的喷气口，提供强大动力。进气口与散热浑然一体，大大的提升了车子的驱动性能。沿袭了新型超级跑车的突出优点，整体呈扁平状，车子底盘甚低，是你和朋友兜风的首选。B车“红色蔷薇”——M15自动版新型跑车，即将为你绽放盛夏激情！
　　驾驶“红色蔷薇”，感受一路绽放的芬香，体验盛夏为你年轻生命带来的无限激情，穿上最新最潮的服饰，和你的朋友一起享受这难得的夏日吧！
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

