《邪风曲OL》万人持币抢购老玩家账号
　　每个《邪风曲OL》的玩家上辈子都是折翼的天使，仰角45度看到御剑飞行的高手后，就明白了一个老玩家账号有多重要。
　　8月11日，《邪风曲OL》正式开启不删档测试。为了回馈老玩家一直以来对游戏的支持，官方特地为老玩家准备了回归大礼包，老玩家只需要在重新注册账号以后，登陆活动页面，将老账号与申请的新账号绑定，就能在进入游戏后得到该回归大礼包，礼包内含3000绑定元宝、各类珍稀药品、50级御剑一把及其他各类共计9000元宝的商城道具，并获得“邪风守护”的专属称号！
　　《邪风曲OL》不删档测试开启后，部分有多余老玩家账号的老玩家开始出售老玩家账号。此消息一经传出，购买者蜂拥而至，老玩家账号供不应求，一个老玩家账号的价格从游戏币5金一路飙升到30金。价格的提升并没有打击购买者的购买欲，反而使账号的购买竞争更加激烈，交易货币也从游戏币变成了RMB。
　　不管老玩家账号的绑定能给予玩家多少好处，要吸引玩家靠的还是游戏本身的精彩。那么，在玩家眼中，《邪风曲OL》到底有哪些东西让玩家爱不释手呢？
　　优美的风景，宛如人间仙境
　　《邪风曲OL》人物为写实风格，游戏画面以中国传统的水墨风格为主，精雕细琢出各色景致。进入游戏，清新、自然的风景让人眼前一亮，山水交叠间，翠竹葱葱、流瀑飞泻，让人仿佛置身画卷中。从苏州城郊一路前行，应天府荷塘边中倒映出红墙绿瓦，正是大明盛世风光。穿过玉门关来到大理，感受苗家风情，红叶翻飞中撑起竹筏游湖，又是一种别样的体验。御剑凌空，蓝水山山腰处远眺，大自然的鬼斧神工尽收眼底，云雾缭绕中的群山连绵起伏，开阔、辽远，心中所有的阴霾一扫而空。仙家宝地游仙观，人间仙境青云坪、蓬莱岛，私奔圣地江山社稷图，每一处都是一种别致的享受，那栩栩如生的画面，让人在每个角落都有身临其境之感。
　　创新的玩法，生动有趣 
　　双系统结合，同样的给力，不一样的玩法：《邪风曲OL》首创，将怒气系统和天气系统相结合，造就不一样的战斗。游戏中目前有四种天气——风、雨、电、雾，学习了怒气技能后在相对应的天气下施放，强大的实力加上对天威的凭借，绝对势不可挡。翻手云，覆手雨，且看我叫日月换新天！
　　同样的宠物，百种的战斗风格，千变的养成计划： 宠物战斗风格和养成方式的多变，是《邪风曲OL》的另一革新亮点。宠物养成有修行、融合、归元等不同方式，每种养成方式又有多种选择，例如宠物修行就有健身、修炼、卖艺、参悟、放牧、厨艺、炼丹和打猎八种，不同的选择养成的宠物自然各具特色。宠物技能单从分类上就有特性技能、可融合技能、怒气技能三大类。技能的多样化造就了战斗中更多的变数，再加上宠物养成的特色不同，配合人物层出不穷的战术变化，战斗风格自然千变万化。想要什么样的宠物，体验什么样的战斗，随我喜欢，顺我心意。
　　角色扮演和休闲娱乐游戏玩法结合，哥偷的不是菜，是经验：《邪风曲OL》的好友系统，在普通角色扮演游戏好友玩法的基础上，进行了改良，好友栏的操作变更为QQ操作，鼠标移动到上面停留时就显示好友信息。系统每四个小时刷新一次，在可领取好友收益的好友名字后面显示手型符号，点击即可领取好友收益，与好友友好度越高收益也越多。
　　彼年邪风——我欲成魔以渡佛，善恶由我。邪风再起——风袭天撼地而来，我心随行。我在江湖，就要在江湖留下我的传说！亲历邪风的传奇，就要改写成属于我的结局！踏足《邪风曲OL》，前世不曾亲历，今生我来做主！邪风曲鸣，我心随行！让我们来共同建造，属于我们自己的邪风世界吧！
　　《邪风曲OL》官方网站
　　《邪风曲OL》简介：
　　《邪风曲OL》是一款由成都欢娱互动科技有限公司研发的，2D回合制网游革新巨作。游戏以当红网络作家血红的著名小说《邪风曲》为蓝本，重金聘请专业团队——月之门打造专属游戏背景音乐，凭借清新写实且富有质感的画风，再现了明朝繁华的街市和广袤秀丽的大好河山，更以其跌宕起伏的剧情，引领玩家在仙魔、修真的神话场景中开天辟地，纵横驰骋。《邪风曲OL》独家首创，将怒气和天气两大系统相结合，作为网络游戏革新的一代，展现给玩家不一样的回合制游戏。

