《卓越之剑2》29连爆破击杀 白恶化剧情
　　针锋相对！一触即发！《卓越之剑2》游戏剧情紧跟全新版本进入到白恶化阶段！目前距离新版上线还有29天，让我们先一同进入游戏的故事内，了解整个游戏故事脉络！
　　在全民战争的版本中，开拓者们将加入到新的阵营，进行殊死的阵营对决，无论你选择联邦、兄弟会，还是佣兵团，都要参与到整个阵营战中！你不能去逃避这个现实！
　　围绕在法莉亚公主身上的矛盾，促使嘉布丽尔公主与希蒙之间的问题极具加深！嘉布丽尔公主不会容忍兄弟会的人破坏联邦的声誉！而兄弟会的希蒙，无奈的只能选择将责任背负在自己的身上，虽然深知是乌鸦公会所为，但却无精力去解决这个事件！一切的缘由始终围绕在信任与不信任之间！
　　在《卓越之剑2》的新大陆上，联邦、兄弟会因为小公主法莉亚而针锋相对，即将展开殊死搏斗。与此同时，曼特尔子爵为了自己更大的野心，利用古代文明的知识，不择手段的进行邪恶的实验，导致数以万计的恶魔出现！新大陆被恐怖和战争笼罩着！此时，作为开拓者的你，又怎能允许属于你的新大陆被这种危险所侵蚀！
　　另外，在拜伦的钟楼内，有一股强大的谜团需要开拓者们帮忙解决！新加入的里奥尼尔又有许多不为人知的秘密！你是否都已经准备好接受这一切了？9月22日，《卓越之剑2》全民战争，带你跨入这充满了恐怖与战争的新大陆！
　　更多精彩内容，敬请关注《卓越之剑2》官方网站
　　卓越之剑2 新浪微博

