资深仙友的网游《聚仙》每日升级规划
　　全球首款全保险网游《聚仙》全面公测火热进行中。
　　最近听朋友介绍得知一款叫做聚仙的游戏，试玩了一下感觉还不错，特意写一些心得给各位仙友们分享一下如何在这款游戏里早日成仙。接下来我们就可以到游戏里面找清风MM兑换礼品。好了，现在我们直入正题，今天我就给各位仙友介绍一下如何在《聚仙》中快速升级。
　　首先小仙建议各位仙友都去加入宗门，因为到后期有很多任务都是需要加入宗门才能获取。从1到20级一直做主线任务就好，20级之后玩家还是以主线为主，到可以接酒馆和皇榜任务的时候，建议三个任务同时做，这样会更有效率的提高练级速度，现在就由小仙给各位仙友一一介绍。
　　一、    酒馆任务
　　酒馆任务每天可以做20次，每次根据所接的任务品质可以获得不同的经验，当然你要是达到30级之后也可以通过行酒来刷新任务品质，白色的任务大概是二万五左右的经验而紫色的可以达到十万经验。
　　二、    清剿任务
　　清剿任务在石船岛接取，任务需要杀1000只与玩家等级相差5级以内的怪，如果你已经加入宗门的话别忘了宗门清剿也一起接了这2个任务大概能有80万经验左右。
　　三、    皇榜任务
　　皇榜任务基本都是一些杀怪任务，每个任务给少许经验，建议已经完成其他日常任务的仙友们选择。
　　觉得杀怪任务比较枯燥？现在我来给各位仙友们介绍几个简单轻松的任务，押镖、守边、侦查敌情、偷莲子，这4个任务可以通过国王特权的BUFF来增加通过任务获得的经验值和金钱。
　　一、押镖任务
　　这个任务相对来说比较简单，每天可以接3次，接到的任务是随机的给的经验也不同紫色任务能给到6万经验左右，押镖任务基本就是自动寻路，带着货物跑到目的地就好。
　　二、守边任务
　　40级以后每天也可以接取三次守边任务，接了任务跑到边境离传送点不远的位置地上会有个发亮的圆圈，站在那里10分钟左右就可以完成。这个任务相对来说比较轻松，但是要小心敌国玩家过来偷袭。
　　三、侦察敌情
　　40级以后可以接侦察敌情，接到之后根据任务提示跑到敌对国家的相应的地点去侦查一下就可以完成。
　　四、    墨玉莲子
　　这个任务40级以后可以接，需要跑到敌对国家的墨域雪原一个莲花冰雕位置偷取，第一次经验有14万左右，但是会随着做任务的次数所得的经验也会递减。
　　到了30级之后除了主线支线任务外，还可以参加每日中午12：30和晚上19：30的科举活动，两个时段的任务都做了大概能得到20多万的经验，也是一笔不错的经验收获。另外《聚仙》全面公测新增2个pvp副本，天下第一比武大会与星宿塔，30级以上可以进入，会给经验功勋，这两个副本也不可错过哦！
　　平常也推荐仙友们多和其他玩家组队去副本，在有组队加成的情况下，去副本刷经验升级也是非常效率的。好了，今天小仙就为大家介绍到这里了，祝各位仙友早日圆满修仙。
　　全保险修仙网游《聚仙》今日开启全面公测，来玩就送万元保险。
　　《聚仙》官方网站>>>

