浪漫八月《寻仙》暑期终极狂欢送好礼
　　随着新学期脚步的临近，腾讯游戏《寻仙》为玩家朋友们送上了暑期最后一轮狂欢盛宴，凡于即日起至8月31日期间登录游戏的玩家，均可参与到“寻缘月”的多重惊喜之中，表白爱意赢好礼。
　　在仙途中兜转数载，是否遇见过自己心仪的对象，却窘迫的不敢表白？浪漫八月，《寻仙》特派“姻缘玉女”登录京城广场，代玩家们表白心意，所有等级达40级以上的玩家均可参与到活动之中，成功表白即可获取大额经验奖励，同时将心意寄给自己所倾幕的人。
　　对于已有姻缘关系的玩家们，活动期间每天都可在“姻缘玉女”处领取“每日爱的表达”任务，对自己的爱人表达爱意，增进彼此之间的情感。该活动推出后便受到了众多玩家的喜爱，线上结婚热潮也由此点燃。
　　当浪漫氛围在《寻仙》上空聚集之迹，游戏商城也参与到此次活动之中，将“情缘道具”以7.7折的实惠价格限时出售，筹备婚礼的玩家们将由此享受到既实惠又浪漫的婚礼盛宴。参与折扣活动的道具包括各式结婚礼包、大金凤花、夫妻转线道具、青鸟石、绛珠草等。
　　八月“寻缘月”推出的每项活动都与浪漫概念紧密相连，其中最受玩家们关注的当属“爱在寻仙浪漫时，相约七夕有惊喜”抽奖活动。据了解，该活动面向所有等级达20级的游戏玩家开启，并筹备了包括新婚时装、大金凤花、月季花、情系千年等情缘道具连环奉送，除此之外，还有ipad、plextor时尚耳机、寻仙周边卫衣等实物奖励随机抽取，堪称暑假期间最为给力的精彩回馈。
　　悠长暑假即将与玩家朋友们挥手告别，而在接下来的时间里，《寻仙》还将推出更多精彩活动，创建最值得体验的仙途之旅。
　　纯正中国味，此境在寻仙！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

