《石器2012》网游里女七男三纯胡编
　　此前有玩家爆料称《石器2012》中的男女比率高达3:7，对于这种坑爹的胡编乱造，不管你们信不信，我反正是不信。
　　就拿09年遭到央视点名批评的《劲舞团》来说，作为一款被扣名为“鼓励一夜情”的网游，可想而知，它的男女比例至少要保持5:5的平衡，不然多出来的玩家怎么搞一夜情呢，难道都是搞基？O(∩_∩)O哈哈~开个玩笑，在业界，相对于其它游戏，《劲舞团》凭借精美的服饰，撩人的舞姿，以及风骚的交友互动吸纳了大量女性玩家，它的女性玩家比例已经算是相当多了，在线人数一路飘红的《劲舞团》之后又强势推出了续作，续作更是以女性玩家为中心推出了人气道具，可想而知，在游戏的创收贡献中，女性玩家肯定具有功不可没的贡献值，以至于影响到了厂商的决策，在后续作品中推出了以女性玩家为中心的人气道具，以期待女性玩家发挥她们举足轻重的创收能力。
　　在劲舞团续作公测差不多一周后，官方的数据显示：一周内10000名玩家中大约有1500名女性玩家在现金商城进行了购物，同时，新用户注册数也比上周涨了将近两倍，随后，官方公布了AU2的玩家男女比率为6：4，将业界公认的高男女比例的游戏数据作为参考系，之前的那位玩家爆料的平民级Q版3D网游《石器2012》中的男女比列为3:7的说法，无疑是将很多人妖划归到了女性玩家那一方，这貌似是解释高比例最好最强大的理由了。
　　《石器2012》7:3的比例显然是一个让人觉着很不蛋定的坑爹说法。不知道那位爆料的玩家自己究竟是男是女，又或者说ta还没搞清楚自己到底属于哪一方呢。如果说ta是GG的话，我想他爆料的原因估计是在《石器2012》游戏中，认识的大部分玩家是妹纸，漂亮妹纸容易让人血气高涨，之前不是还有见着漂亮妹纸爆喷鼻血的?事吗？这样一想，对于那哥们爆料的高比例，我还是能理解他的兴奋劲滴，所以虽然这位兄台只是想象出7:3的比例让人很不淡定，但我好羡慕他在游戏中的艳遇啊(哇哈哈，偷笑ing)，如果说那位玩家本身是MM，唯一的解释就是《石器2012》确实很受MM们的喜爱，存在大比例的女性玩家也实属正常现象。
　　反正不管他是男是女，爆料的初衷都是有感于游戏本身确实存在大量的女性玩家，这一点从侧面也证明了Q版的《石器2012》确实是一款颇受女性喜爱的游戏，再参照AU2的男女比例来看，撑破天，《石器2012》的男女比例为5：5。

