网游《神武》暴强变身控上演小鸡快跑
　　《神武》玩家暴强变身，上演“小鸡快跑”。《神武》的变身系统是当之无愧的最恶搞玩法，你只需一张变身卡，就可以幻化成一只楚楚可怜的小萌宠，或者是凶猛无比的三界大怪兽。想变什么就变什么，想什么时候变就什么时候变，如此神奇好玩，怪不得大家都玩的不亦乐乎！接下来就让我们欣赏玩家变身大作，《神武》版“小鸡快跑”吧！
　　“小鸡快跑”温情上演
　　话说在美丽幽静的方寸山上，两只小鸡无忧无虑的生活在主人安置的庭院里。每天唱歌打鸣，过得悠哉快乐！突然有一天，主人给他们带来了一位新朋友，很快它们玩成一片，新朋友却向它俩提出了一个它俩不曾想过的问题：你们难道就没想过去外面的世界看一看吗？这一说，勾起它们对外面新世界的无限向往，一场暗地里的逃跑计划即将展开。皇天不负有心“人”，小鸡们穿越重重艰险，连同其他的伙伴们一起，终于逃出了主人的庭院，呼吸着自由的空气，在彩虹上玩耍嬉戏。小鸡们的快乐时光终于来了！
　　变身游戏 易如反掌
　　看了玩家如此创意的变身小故事，你是不是也心动了呢！想变身的话就来《神武》轻易实现吧！你可以通过在临仙镇“如意先生”处学习剧情技能“恭喜发财”，在接下来的战斗中对怪物使用此技能，就有几率获得对应的变身卡哦！当然，参与其他活动玩法也有机会获得变身卡。方法多种多样，想变身，易如反掌啊！
　　变身系统 不仅仅是变身
　　成功使用变身卡后，改变的可不仅仅是外形，根据不同的变身卡分别可以学会新的技能或者是增加属性。来一场变身PK赛吧，恶搞之余不忘做任务，如此一举两得的美差，何乐而不为呢！
　　火眼金睛 识破变身
　　看着身边越来越多的变身控，多想一眼识破他们的伪装。只要学会了剧情技能“火眼金睛”之后，这一切都不是梦想啦！一眼看穿他们的本来面目，大师兄的技能你也能有。
　　《神武乐逍遥》视觉新享受
　　大家在游戏之余不妨来长安城乐艺坊听歌看戏消遣一番，《神武》全新主题曲舞台剧已经隆重登场啦！唯美的爱情故事，动人的旋律，优美的舞姿，你怎么可以错过呢！速来欣赏围观吧！
　　关于《神武》
　　《神武》是多益网络自主研发、自主运营的最新免费回合制网游。《神武》玩法丰富，系统新颖，画风清新唯美，令你足不出户游遍三界胜地！更有新颖独特的宠物炼化系统、排行榜系统、帮派系统、变身系统、成就系统等，一定让你爱不释手！《神武》还是一个强大的娱乐互动社区，交友游戏两不误，玩出轻松，玩出快乐！
　　《神武》快乐测试中！为你准备一系列活动，新手卡、人气萌宠，还有“神秘礼物”送给你，奖品不停送，快乐无极限！真免费，痛快玩！
　　《神武》官方网站>>>

