苍穹之怒9月7日精英内测雷劫秘境首爆
　　金山多维度2D魔幻巨作《苍穹之怒》以3D引擎打造逼真动态画面场景，为各位玩家塑造更加鲜活的魔幻世界，游戏中昼夜场景和即时变幻的风雨雷电，构成了苍穹世界多变而神秘的天气系统。在9月7日精英内测开启的新版本中，不仅有操控自然元素引发天象变化的终极智能BOSS，同时还有神秘禁区以雷劫天象等候诸位英雄挑战！
　　《苍穹之怒》“剩”者为王秘境以雷劫著称，璀璨星空中电蛇乱舞弥漫着极度危险的气息，随着无数闪电肆虐乱击，这个与异世界接轨的破碎空间动荡不已，一道闪电就可以瞬间秒杀各种生物！诸位英雄要在秘境中一起迎接雷劫，成功坚持到最后的英雄将获取拯救世界的荣耀和一份神奇礼物！
　　在《苍穹之怒》“剩”者为王秘境中，各位玩家可以通过键盘和鼠标双重操作，更加准确的瞬间跑位躲避雷电；同时也可以使用奇异的“非人类”种族变身，通过超快的加速的技能穿越闪电袭击！而“剩”者为王秘境极具动态的场景和紧张的闪袭节奏，将激荡你的心灵，震撼你的灵魂！
　　金山多维度2D魔幻巨作《苍穹之怒》精英内测将于9月7日正式开启，游戏海量版本内容为各位玩家开启全新魔幻世界，游戏中超乎想像的200种“非人类”变身职业、空中飞行战斗模式，以及新奇秘境玩法诚邀各位玩家一同见证新魔幻传奇！
　　《苍穹之怒》官方网站

