《突击风暴》吸血鬼模式 人类的反击
　　《突击风暴》中的吸血鬼模式，已经受广大玩家追棒，小编从早期开始玩该模式，感觉吸血鬼太强大，人类无法对抗。到现在人类玩吸血鬼模式时也有很实用的战术和打法。胜负不再是一边倒的局面了。今天，小编就带大家到游戏里面看看一些高手是怎么样玩《突击风暴》吸血鬼模式的，攻与守又是怎么样相互转变的。或者大家看了会有所收获。
　　游戏一开始，基本上所有队员都会跑两个防守点，上图为第二防守点的路线。
　　到达防守点后必须展开防守阵形，由于屋顶的台阶空间有限，如果防守方人类较多的话，一定要发扬团队精神，尽量给队友腾出位置。有些不注意的玩家站在跑向屋顶的那条狭窄的墙壁路在上，本为想获得更好的攻击吸血鬼的角度，但也同时档住了后面队友想要到屋顶天台的路线，往往摔下去后又变成了吸血鬼，岂不是给吸血鬼一方捡了个便宜。要知道游戏中多把枪就多份力量！
　　队员可以利用平台的栏杆站在上面，获得更好的射击角度。
　　如果队友多的话，发挥绅士风度，屋顶平台的右下方还有一个台阶，也是一处站立点。
　　第二防守点是一个比较稳的防守点，只要3-4名队员，配置吸血鬼专用武器基本上就可以守的住，如果上来2-3只吸血鬼也不用担心，基本可以在吸血鬼冲上来时就可以解决掉。正如大家都知道，吸血鬼模式人类想到取胜主要是坚持到一局的结束。所以防守不是一个人的事，而是所有人共同的意识。只有团结，才能取得最后的胜利。
　　《突击风暴》8月18日开放性测试 人气火爆，吸血鬼降临、大头来袭、全新任务乐不停，八重活动霸气巨献。
　　突击风暴简介：
　　《突击风暴》是由韩国著名的GameHi公司研发的第一人称射击网游。以其卓越的王者品质、真实的爽快体验、丰富的游戏模式、公平的竞技氛围，创造出了骄人的业绩。作为韩国国内最高人气的网游产品，创造过连续108周网吧占有率第一的惊人记录。打造了韩国最大规模的电竞比赛【SA super league】，创造了2168支队伍，共10840名选手参赛的电子竞技史上最高参赛人数纪录。作为盛大游戏运营的首款FPS大作，这款冠军级的枪战网游获得了千万玩家的热爱！
　　《突击风暴》官方网站
　　《突击风暴》新浪官方微博

