网游《传奇世界》魂佑技能和魂佑装备
　　《传奇世界》新版本“兽魂觉醒”已经开放了一段时间，玩家们围绕本次更新也进行了很多的热烈讨论，让“传世”、“骑战”和“灵兽”等关键词成为玩家近期的话题中心。
　　作为倍受玩家们青睐的“魂佑灵兽”，以其强大的技能和属性决定了它的高“辅攻能力”。那么你对魂佑灵兽还有什么不了解的呢？今天针对两个方面——魂佑技能和魂佑装备，和大家八一八它的内容。
　　什么是魂佑灵兽？
　　想必这个问题大多数玩家早已有了答案，不过在这里需要强调的是，灵兽幼崽和魂佑灵兽是完全不同的。灵兽幼崽是由两只二转灵兽结合诞生的，而魂佑灵兽需要灵兽幼崽通过滴血认主进化而来，从此才能获得相关的强大能力。这种强大的能力便是魂佑灵兽的名字由来——对主人进行灵魂附体。
　　魂佑灵兽可以附体到主人的身上，为其增加力量。不过必须通过魂佑灵兽的专属“兽化”技能实现附体，而且“兽化”技能并无职业限制。
　　什么是魂佑技能？
　　顾名思义，魂佑技能便是魂佑灵兽在“魂佑”状态时的可使用的技能。玩家可以通过获得“魂佑技能书”来让自己的魂佑灵兽习得各类魂佑技能，魂佑技能的“护体”功能可抵消各类攻击技能所造成的伤害——如抗纵雷诀，抗天怒惊雷，抗怒斩天下等等。
　　什么是魂佑装备？
　　配戴装备是魂佑灵兽的另一项特权。我们老早就晓得灵兽有五行属性的概念了，而灵兽装备便将起到提升五行能力的作用。也就是说，当魂佑灵兽佩戴装备，并开启魂佑附体后，主体将获得有高额的五行属性加成，主体五行攻击力和防御力都将大幅提升。同时魂佑装备还有增强了魂佑技能的效果。所以说魂佑装备的重要性绝对不可小觑。
　　不过更出乎意料的是，低档魂佑装备像生物一样是“活”的，它将可升级为高档魂佑装备，从而获得更炫的外形以及更大的威力。
　　怎么样？现在你对魂佑灵兽系统是不是有了一个简单直观的认识了呢？五行生克、魂佑技能和装备，这些玩法会让玩家们在游戏过程中获得无穷的趣味，从而培育出一只“自行定制”的极品灵兽作为伙伴。
　　想要知道《传奇世界》新版本“兽魂觉醒”的更多精彩内容，请点击
    心动不如行动，快来体验吧！

