《劲舞团》最潮最走红 不一样的2ne1
　　在流行乐坛上，组合也是层出不穷，如东方神起、SJ、2PM等。但是在众多组合中，有一支4个小女生组成的音乐阵容却大大闪亮了群众的眼球，她们就是被称为“女子bigbang”的2ne1！流行如同毒药，她们不一样的风格超群的实力使她们称为流行乐坛的黑马，想要不被她们感染都困难！
　　NO.1《fire》
　　这首歌是2ne1出道以来最受广大群众欢迎的歌曲，动感的节奏，强劲的音符，给你魔幻电音般的视听触觉。四种不同的声音带来的是四种感觉，却是同一种享受。配合MV中炫动的舞蹈，相信只要看见，就会爱上！火一般的热情燃烧听众的热爱，四名小女生也可以带来如此强烈的震撼，撼动你的心。
　　NO.2《let’s go party》
　　跟随2ne1的脚步，让我们一起去参加一场欢乐的音乐派对吧。不管你此时此刻的心情是阴郁的，或是晴朗的，无论你难过悲伤开心欢乐，统统放下一切包袱，投入到这场狂欢之中吧，人生在世须尽欢，何必让不开心打扰你呢，let’s go party，一起去派对吧！
　　2ne1近年来一直好歌不断，也带来了许多流行音乐和衣着穿法，总在潮流前端《劲舞团》怎会不收录呢？好歌霓裳通通有！
　　劲舞团新浪微博>>>
　　品味情侣间的丝丝甜蜜，《劲舞团》V7.1“情侣花园”，让你与TA共同经营属于你们的秘密花园，让爱开花结果。更有时尚劲曲全收录，魅力新装随心搭配，萌动新宠伴你左右。《劲舞团》带你体验完美的热舞生活。

