《变形金刚在线》预告片首曝第三势力 
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：由新浪游戏大型纪实类视频栏目《游戏大汇站》远赴福州网龙公司拍摄的《变形金刚在线》内容，即将于本周五上线，今日游戏预告片抢先释出，首度曝光除狂派和博派之外的第三势力，玩家还可观看到角色变形的全过程。
　　新浪游戏独家点评：《变形金刚在线》拥有极为广泛的用户基础，近期借助影片的热映，更是受到变形迷及玩家的关注；从目前获知的角色设计及变形过程设计来看，贴合大众的接受度，但第三方势力的引入想要显得不突兀，还需在剧情和内容关联度、三方势力的平衡性上做足功课，从前车之鉴来看，由知名动漫改编并融入新内容的网游，向来是件极具挑战性的事情，以独有的特色内容来成功突破动漫迷心中的禁锢，是这款游戏需要真正去做的。
　　新浪游戏讯 8月24日消息，由网龙公司携手孩之宝制作的3D网游《变形金刚在线》8月即将进行首测，在此之前新浪《游戏大汇站》栏目组深入幕后探营，独家揭秘游戏的创作，将为玩家展示最为真实的内容。今日，《游戏大汇站》栏目抢先释出预告片，游戏中新增的第三势力、狂派混天豹、角色变形全过程等均首度亮相。
　　通过预告片，玩家可以观看到游戏中角色变形的全过程，这一过程对于变形迷而言不会陌生。同时，除了大家所熟知的狂派和博派，网龙与孩之宝通过长时间探讨所设定的第三方势力角色，亦首次呈现到玩家面前。这一势力拥有属于自己的派系标志，体型方面较之狂派和博派，或更具灵敏性。
　　预告片仅仅呈现了游戏的冰山一角，由新浪《游戏大汇站》栏目特别拍摄的《变形金刚在线》完整版精彩内容，即将于本周五上线，届时主创人员将带来详细的讲解，敬请期待。进入游戏大汇站>>>
　　变形金刚在线
　　《变形金刚在线》是一款以第三人称射击视角呈现的RPG网游，博派汽车人和狂派霸天虎中众多耳熟能详的人物，都将在游戏中登场；除此之外，游戏引入了第三方势力，游戏世界随之由地球扩展至塞伯坦等其他星球上，以呈现三派间的对抗。(楚一)

