拒绝孤单《巫师之怒》团队作战的乐趣
　　俄罗斯3D魔幻巨作《巫师之怒》将在9月8日开启国内首测。作为一款阵营对抗类游戏，玩家间的互动必然少不了。尤其是为了某一目标，达成的团队协作，更是游戏的魅力所在。
　　现在，让我们共同挖掘一下《巫师之怒》团队作战中的乐趣吧！
　　组队任务更效率
　　在《巫师之怒》的萨诺特世界中，最重要的事情之一就是完成任务。你可以在萨诺特接到各种各样不同的任务，其中有一些任务难度较高，例如联盟的“逃跑的巨魔”，“升起胜利的旗帜”任务，甚至有些任务直接标明为团队任务，独自闯关将需要花费较多的时间和精力，如果组上三五好友同时前往，则会起到事半功倍的效果。
　　副本作战重配合
　　在巫师之怒的世界中为玩家提供了丰富多彩的副本。为了使副本的内容更具可玩性，一般要求玩家组成小队、或者团队，同其他游戏玩家一起并肩作战，才能通过副本。顺利通过某个副本的玩家，除可在通关过程中获得副本内的奖励外，还有可能获得特定的物品作为奖励。在你和他人一起配合通过副本时，你将不止能感受到胜利的喜悦，更能体会到团队的力量。
　　飞船探险靠协作
　　星界大战的第一阶段是飞船大战，双方船员要比拼驾驶技术，利用一切可利用的资源，包括周围环境来战斗。玩家们要躲避对方的攻击，同时寻找敌船的弱点。每一名船员都可以充当舵手、领航员、工程师或炮手，但却必须大家协同作战才能真正驾驶飞船，只有默契的团队配合才能带来胜利。
　　当一方登上了另一方的飞船，星界大战的第二阶段就开始了。战斗的一方要攻入藏宝室，抢走对方的战利品并运回自己的船上。另一方则要保住自己的战利品，阻止敌人。如果海盗们能够抢到战利品并将其安全运回港口，那他们的运气肯定非常好。
　　这就是星界的真实写照。所以要出航的玩家之间一定要有完美的协作，做好万全的准备。因为胜利只属于强大的团队！
　　团队的力量在《巫师之怒》中不容小觑，期待你和三五好友一同加入！9月8日《巫师之怒》首次技术封测，即将为你开启一片全新的世界！
　　《巫师之怒》官网>>>

