敢不敢的魔力QQ仙侠传为何敢为天下先
　　7月上旬至今，由《QQ仙侠传》敢不敢公测引发的“敢不敢”狂潮可谓是方兴未艾。何为“敢不敢精神”？它到底具有怎样的魔力，能让玩家自发接受并积极传播？为何腾讯游戏选择这样一种前所未有的方式公测？这看似简短的一句话，又为何能令这款腾讯首次自主研发的MMORPG游戏获得空前的成功？只有将事实一一厘清，方可解除所有的疑问。
　　什么是“敢不敢”，什么是“敢不敢精神”？
　　用腾讯量子工作室执行制作人刘子建的话说，“敢不敢”有一种“想，却还没有成功”的意味。《QQ仙侠传》这款作品研发时间足有6年，从参与测试起，许多接触仙侠的玩家就开始热切期待公测，“敢不敢”其实是玩家先提出来的，然后被腾讯官方沿用，成为公测的响亮口号。
　　没错，“敢不敢”代表的是玩家和研发成员都迫切渴望公测的强烈愿望，“敢不敢精神”则包含了自信和拼搏之意，是“敢为天下先”的冒险精神与实力的良性结合。那么，这之中的成功经验又有哪些呢？
　　成功经验1：以玩家为本
　　在访谈中，《QQ仙侠传》执行制作人刘子建就不断强调“以玩家为本”这一创作理念。在《QQ仙侠传》长达6年的研发历程中，可以说是经过了多次推翻再造，其许多创新内容都是源自测试玩家的意见，而“敢不敢”正是佐证。“敢不敢”一词本出自女玩家的咆哮体音频，其实，许多网游都经历过玩家的调侃和抱怨，但唯有《QQ仙侠传》从中发掘出了玩家对公测的迫切希望，并大方地将之融入到了公测之中。
　　成功经验2：坚持自我的自信
　　而“以玩家为本”的创作理念只有建立在过硬的游戏质量之上，才能获得广泛的认同。因此，《QQ仙侠传》尊重玩家意见，并非朝三暮四一味跟随玩家走，而是有着自己的专业原则和判断。
　　早在项目公开之初，就有媒体和其他厂商问过副总经理陈宇，目标在线是多少，为何在现今众多MMORPG珠玉在前，仙侠类题材更是比比皆是的情况下，仍然选择推出这样一款产品。陈宇的回答是，腾讯不专注于数字，因为追求长期成功还是要基于产品的品质和服务，而强硬的数字考核则可能破坏用户对于产品的体验。用户偏好已经改变，偏向了仙侠类题材；中国风网游虽然不少，但他相信中华文化能延续多久，中国风就能存在多久。建立多方调研的基础之上，在全面分析形势后依然固我，并非盲目，而是自信的表现。
　　成功经验3：游戏质量高
　　支撑研发团队自信的，是游戏质量的高标准。腾讯游戏明白，过硬的游戏品质，才是成功的根本。许多专业游戏策划认为的新奇有趣玩法，在每天都要重复玩的玩家眼中，其实都可以分解成打怪、寻物、寻人、交易等简单行为的排列组合。因此，唯有稳定流畅的游戏过程，才能令玩家专注享受其中乐趣。于是，每当出现一个新的灵感，《QQ仙侠传》研发团队总要经过策划集体会议的审核，优先保证流畅度和稳定性。
　　可见，游戏的“硬”质量过关，才是支撑腾讯游戏勇于提出“敢不敢”公测的根本原因和制胜法则。
　　爱在仙侠浪漫时——《QQ仙侠传》
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

