西游记跨服副本决战凌云渡积分赛开启
　　蓝港在线旗下2D精品PK网游大作《西游记》全新资料片“凌云结义”将于8月26日14:00震撼公测。首次开放大型PVP跨服战场“决战凌云渡”，三界精英巅峰对决！为鼓励更多玩家加入到这个高级PK玩法中，“决战凌云渡”跨服战场积分赛活动隆重开启。参与跨服PK，展现王者气派，最新时装、大容量背包、海量元宝等你拿！更有机会赢取Ipod Touch4、专业鼠标键盘套装、限量纪念T恤、百元Q币等等惊喜大礼！
　　三界精英跨服大战 “凌云英雄”积分赢大奖
　　作为本次“凌云结义”新资料片的核心玩法之一，万众期待的大型跨服战场“决战凌云渡”将于8月26日与玩家见面，而跨服战场积分赛活动也将同时开启！凌云渡口水天一色，跨服混战谁与争锋，玩家需要克服复杂地形、巧妙机关的重重考验，战胜数十位敌对玩家的重重阻挠，打败假接引佛祖，夺回无底船，方能渡过凌云渡，求取真经。空前庞大的参战阵容、随机配置的副本阵营，其间还将触发多个机遇事件，让比赛更加精彩、更具悬念。
　　每周五至周日参与“决战凌云渡”跨服战场，赢取战斗积分，累积积分即可荣登凌云英雄排行榜。8月26日至9月18日，凌云渡积分排行榜上的佼佼者将获得超豪华“凌云英雄”大礼包、长达90天的大容量背包、神级装备必备材料神炼石、最新王子公主时装、海量元宝等等诸多极品道具让你拿到手软。更有苹果Ipod Touch4、罗技专业游戏鼠标键盘套装、精美西游记专属纪念T恤、海量一卡通Q币等实物大奖相送。西游释厄，谁能猿熟马驯，脱胎换骨？决战凌云渡，你就是英雄！
　　兄弟结拜恋人裸婚 社区玩法再度升级
　　基于亲密度的结拜系统是“凌云结义”资料片的另一大玩法。玩家只需组队活动，无论PK、任务、还是副本，亲密度都可随着时间累积。不论你们在现实中是否熟悉，只要在西游路上是朋友，就可以义结金兰。个性结拜称号、高级结拜信物，彰显你们携手西游的深情厚谊！同时，在亲密度系统中，因西游记而相恋的情侣们在游戏中结婚的门槛降大大降低，赶快和心爱的他(她)，来《西游记》办一场华丽却花费极少的婚礼，将游戏中的裸婚进行到底！
　　四大措施为你“减负” 轻松西游直升80级
　　除了大型跨服战场和全面升级的社区玩法，《西游记》“凌云结义”资料片还推出了四大减负措施，为玩家谋取福利。减负措施将使玩家在经济、时间、升级、操作等方面享受到“轻网游”带来的便利。声望商城的开放使得玩家只要积累声望便可以兑换原本只属于少部分玩家的极品道具，缩小了两级分化，配合“一日会员”等利好措施，切实降低了玩家的“经济负担”。部分副本周计次，让玩家自由安排时间，不再“赶场”活动。修仙任务大幅优化，经验池设计，大雷音寺福利，让玩家轻松直上80级！另外，在好友管理、聊天组队、商城搜索等等人性化设置方面，新资料片也做了十足的功夫，让你操作少些烦恼、游戏多份愉悦。
　　轻网游重体验，《西游记家》“凌云结义”资料片致力于为玩家提供更多爽快的PK玩法，更多全方位的贴心服务。给休闲玩家轻松娱乐的空间，给高级玩家展示王者霸气的舞台。更多玩法，更多好礼，8月26日敬请期待！

