演绎全新水浒传 水浒无双最义气帮会
　　更经典的水浒，更热血的PK！《水浒无双》开放测试火爆进行中！水浒传中一百单八将深厚的兄弟情义，是否让你感觉到热血沸腾？现在，《水浒无双》完善的帮会系统，让你体验梁山豪杰啸聚山林的爽快！
　　官方网站
　　一呼百应 梁山好汉全伙在此！
　　俗话说“一个好汉三个帮”，就算你一个人再强大，也总有双拳难敌四手的时候。如果你拥有一个强大的帮会，那么你就有了一个强大的后盾，在行侠仗义的路上，就会少许多的后顾之忧！你只需登高一呼，帮会中的兄弟云集响应，是不是真的有点梁山豪杰的感觉呢？
　　高额奖励 经验帮贡一次搞定
　　除了能结交到生死兄弟，探险无渊亡海、帮会护送、帮会内政等大量的帮派任务，也是你获得经验和金钱的重要途径之一。更有独特的帮贡奖励设置，能让你在帮会商城中选择想要的物品，帮助你和你的帮会一起成长！
　　征友平台 轻松助你拉帮结伙
　　宁为鸡头不做凤尾，委身与他人门下，终究不是长久之计！想要遍请天下豪杰，共创自己的江湖霸业吗？《水浒无双》强大的征友平台就能帮你轻松完成这个夙愿。点开征友平台的“拉帮结伙”选项，你就能轻松的找到志同道合的朋友组建自己的公会，一起圆一个江湖梦！
　　热血国战网游《水浒无双》
　　《水浒无双》是一款以《水浒传》为蓝本制作的热血国战网游，游戏采用顶级3D引擎开发，2.5D经典战斗视角，水浒影视城真实取景，原著剧情全面植入，为玩家打造一款画面精良忠于原著的水浒游戏。服务器数据全面互通，一服一国，打造万人跨服国战大场面。更经典的水浒，更热血的PK，百万玩家演绎全新《水浒传》！

