《命运战士OL》全新爆破模式地图公开
　　目前，FPS网游中爆破模式已经成为一种大势，几乎所有FPS游戏都会有这一模式。韩国CJ E&M公司旗下Netmarble运营、Dragonfly研发的FPS《命运战士2》今天正式公开了游戏第二张爆破模式专用地图。
　　本次公开的全新地图名为“Watch Dog”，是应玩家的呼应所增加的爆破地图，对玩家的操作要求极高。“Watch Dog”以目前国际媒体关注的利比亚城市地区为背景，通过收集恐怖组织发动恐怖袭击的信息，对其进行阻止，并且以爆破的方式进行整个游戏。游戏地图很多路径都是相同的，十分考验玩家的观察力和反应力，充满惊险刺激。
　　“Watch Dog”地图游戏开始后，玩家将被自动分成两个队伍，一个队伍执行炸毁目标的任务，而另外一个队伍则负责防御、阻止目标被炸毁，双方通过炸弹设置和紧张的拆弹过程感受游戏的魅力。
　　与此同时，全新武器HK23机关枪也正式被公开，这款机枪威力相对较大，破坏力极强，不过具有一定的反弹力，适合远距离打击使用。
　　而游戏的全新角色佣兵科林和游击队员杰克也正式登场，以单手冲锋机关枪和双手扫射枪支为代表的两个主人公将以快速的移动方式和强力的偷袭战术展现游戏的特色。
　　Netmarble李忠民部长表示，爆破模式是目前《命运战士OL》玩家最喜欢的模式，希望通过对这一模式进行补充和强化能够获得玩家的喜爱，游戏也将以最逼真的战斗向玩家展现其独特的魅力。

