随心所欲 《天子》神兵利器也能DIY
　　想拥有一件流光异彩、闪耀夺目的神兵吗？想杀人于无形之中，让敌人望风而逃吗？想成为众人仰慕、膜拜的对象吗？在大型中国风玄幻穿越网游《天子》中，独特的装备DIY养成系统能够让玩家们随心所欲的打造出自己心仪的神兵利器，现在，笔者就给大家讲解一下神兵到底是如何去打造的。
　　装备合成
　　首先合成出一件称心的基础装备是很重要的。《天子》“穿越公测版”新增了装备合成系统，通过装备合成系统可以将一些低品质装备合成为高品质装备，提升范围包括附魔数量、改造强度、装备基础属性。当合成出自己满意的附魔属性和改造强度后就可以开始装备的养成咯。
　　打孔镶嵌
　　给自己的装备镶嵌上强力的宝石，对实力的提升是至关重要的，同时界面内的精加工是用“精加工石”对宝石的属性进行二次提升。而打孔的目的便在于镶嵌，给装备增加孔位才能镶嵌更多的宝石，当然目前的孔位最多是7个。
　　装备冲星
　　装备冲星能够利用星屑给装备增加星等，使得装备如同脱胎换骨一般。星等越高不仅仅使得装备基础属性有着大幅度的提升，同时武器的特效也会更加华丽。
　　装备继承
　　《天子》“穿越公测版”新增的装备属性继承系统，可以让玩家把对于自己原有装备上的宝石、星等等属性继承到有着满意附魔和改造强度的装备上，这也是低级装备变成高级装备的第一种方法。需要注意的是目标装备等级要不低于原有装备，且目标装备最好是事先合好的橙色装备。
　　装备改造
　　装备改造是让装备从低级装备变成高级装备的第二种方法。该项功能能够在有选择的保留装备某些属性的情况下提升装备等级。当然改造装备是需要装备上拥有幸运值，有了足够的幸运值，让装备升级可是完全免费的哦，只要消耗材料就可以完成。
　　装备祝福
　　装备祝福是对装备成长有着不可缺少的功能，祝福的成功会随机给装备带来星等、附魔属性、幸运值的提升。
　　装备五行
　　装备五行是指将已经绑定的灵魂属性进行五行变换的方式，并且装备的五行配合是可以激活装备之间的隐藏属性哦。
　　装备灵魂
　　装备灵魂镶嵌也是装备提升的一个重要部分，当装备有了灵魂，装备的属性更会有一个质的提升，同时灵魂所附带的灵力值是进入一些副本的基本要求，如监狱、地府、五神殿等。
　　拥有一身极品装备，就是强者的象征，无论谁都希望自己是一名强者。它带给主人的决不仅仅是强悍的攻击防御，还有极致的声望与荣誉。现在，就来打造属于自己的极品装备吧。
　　关于《天子》
　　《天子》是由国内最早网游研发商——游戏蜗牛推出的首款中国风玄幻穿越网游。游戏中由于仙魔两族的失误，交错时空而来的五大王朝失去指引，散落在新世界中，谁能得到盘古斧，就能回归本来，秦、汉、唐、宋、明五大王朝的天子争霸因此展开。游戏并不是单纯的PvP那么简单，丰富的特色系统、强大的交互功能及精彩的休闲玩法，结合武侠、修真、宠物、穿越等网络文学超流行元素，就像置身一部美丽奇幻的玄幻小说，令人顾盼流连，甚至在画面细节上也做到了细致而写实的风格。探寻历史真相、回忆经典故事、享受游戏乐趣，熟悉的故事在剧情中不时出现，鲜活的人物将与玩家们共同作战！
　　历史穿越类玄幻大作
　　《天子》官方网站>>>
　　蜗牛，为梦想而生！

