跨越服务器的狂欢《QQ华夏》激情定格
　　从8月9日至今，《QQ华夏》跨服战已经开战多日，鏖战不歇。作为突破服务器壁垒的大规模战争，激烈的跨服战让玩家尽情地驰骋沙场，挥洒热血，体验到了前所未有的激情与惬意。当两个小时的跨服战结束，官方还贴心的留了五分钟的合影时间，将激情和精彩定格。
　　历经烽火情意浓
　　患难见真情！四年游戏携手，两个小时的战火历练，是危难时刻不离不弃，还是大难临头各自飞？在《QQ华夏》跨服战铺天盖地的杀机面前，最能考验的便是游戏中的感情。夫妻并肩战斗到最后，历经烽火，情深意更浓。在五分钟的珍贵合影时间里，浪漫的妻子会燃放起绚烂的烟花，将幸福定格在刹那间。
　　度尽劫波兄弟在
　　把后背留给战友，把枪尖对准敌人。为了服务器的荣誉，曾经敌对的氏族，在跨服战短短的比赛时间里并肩作战，从不言退缩。无论最终结果如何，是成王还是败寇，能一起战斗到最后的都是兄弟。战火硝烟渐散，在那片挥洒了激情与热血的跨服战地图上，与一起战斗的兄弟合影留念，铭刻下这值得纪念的时刻。
　　相逢一笑泯恩仇
　　来自不同区服的华夏英雄，各自背负着所在服务器的荣誉，为所在服务器的荣誉浴血而战，致死不休。从不曾谋面的华夏玩家，首次跨服聚首，开场就是两个小时的激战。力量的对抗，智慧的比拼，只为了取得最终的胜利。当时间终于走到九点，跨服战鸣金收兵，不同服务器的华夏玩家相逢一笑泯恩仇，而跨越服务器的狂欢，也最终定格。
　　《QQ华夏》官方网站
　　《QQ华夏》-《华夏地理》杂志独家推荐网游
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

