魔卡精灵不删档火爆 万人新服急增开
　　在《魔卡精灵》中，公会成员可以进入公会专属领地，通过牧场、农场、钓鱼、采矿等方式共同建设属于自己的公会家园。
　　——Q版3D首选《魔卡精灵》系列小知识
　　Q版3D首选网游《魔卡精灵》不删档测试于今日(8月23日)12：00开启，受到众多玩家的关注和支持。
　　开服伊始，官方首批开放的2个双线大区，共计7组服务器在五分钟内全线爆满，并且千人同屏不卡不宕。为了让广大玩家都能体验与队友一起并肩战斗的特色玩法，游戏官方紧急加开一组万人新服(双线二区 暖风花园)，所有玩家均可参与不删档运营活动，分享总额高达500万元的现金奖励！
　　1、 《魔卡精灵》礼品卡领取
　　2、 《魔卡精灵》客户端下载
　　3、服务器增开计划：
　　双线二区 暖风花园
　　一、《魔卡精灵》不删档火爆 紧急加开服务器
　　开服伊始，官方首批开放的7组服务器在五分钟内全线爆满，并且千人同屏不卡不宕，得到了众多玩家的好评和支持。
　　由于玩家热情高涨，游戏官方紧急加开一组万人新服(双线二区 暖风花园)，所有玩家均可参与不删档运营活动，分享总额高达500万元的现金奖励！
　　二、不删档精彩活动，500万现金助玩计划
　　1、终极品质保证好玩，删号就给500元
　　百游承诺重金投入为《魔卡精灵》游戏品质全程保驾护航，全力打造终极游戏品质！不好玩就给钱！《魔卡精灵》不删档测试期间，如果玩家觉得不好玩，可以删号，写出理由，只要合情合理，对游戏建设有帮助，就可获得最高500元的现金奖励！
　　2、冲级达人秀，钻石坐骑人人有
　　不删档测试期间，所有新开服务器均举办维持一个月时间的“冲级达人秀”比赛，在活动时间内，等级排名前100的玩家可以获得珍贵奖励。而排名前10的玩家还将获得总额超过10万点的钻石奖励以及稀有坐骑奖励。
　　3、公会争霸赛，百万现金送英豪
　　游戏运营团队专门投入170万现金专项基金，建立公会争霸赛奖金池扶持公会，发奖过程公开透明。每个服务器排名前5的公会均可参与分享公会争霸赛奖金池。
　　4、趣味问答，领新手礼品卡
　　活动期间，玩家可以前往官网参与趣味问答题目，回答正确即可获得官方特别提供的新手礼品卡一张。
　　5、打怪有惊喜，抽奖乐趣多
　　活动期间，玩家击杀所有地图内的怪物，均有机会掉落“魔”、“卡”、“精”、“灵”四个字符。玩家集齐四个字即可抽取海量晶石金币、宠物珍贵技能卡、稀有坐骑。
　　6、上线即送千元大礼包
　　为感谢广大玩家对《魔卡精灵》不删档测试的支持和热爱，游戏运营团队为每一位玩家都准备了价值超过千元的豪华大礼包。
　　7、周末黄金档，双倍拿奖励
　　为了让广大能在每一个周末都玩得开心，游戏官方将在每周五至周日期间，对特定的特色活动开启双倍奖励。
　　8、换购行动，百元超值礼包大放送
　　活动期间，玩家可以接取游戏NPC布置的特殊“不删档测试”任务，完成即可获得内含白马坐骑、经验加成卷、宠物资质果等游戏道具的超值大礼包。

