泡泡战士开测在即新地图新角色抢鲜看
　　首款Q版第三人称休闲射击网游《泡泡战士》，即将于8月26日激爽开测！不仅有六大活动让你拿奖拿到手软，更有全新地图“嘣嘣车站”、全新超人气明星“宝宝”闪亮登场！一个崭新的泡泡世界，等你开启！
　　嘣嘣车站——来自火车迷宫的全新挑战！
　　坐火车去旅行吧！森林、沙漠、冰川……世界各地的泡泡战士竞技场！皮蛋和伙伴们最喜欢坐火车了，今天也是为了前往遥远的竞技场，来到嘣嘣车站。不管谁约谁，一来就进行比赛！不妨先热热身吧？泡泡战士们，可不要被迷宫一样的火车站乱了阵脚哦！
　　明星宝宝——超人气连续翻滚达人！
　　宝宝是泡泡村的超人气明星，爱睡懒觉，经常偷偷跑到墙后面打盹，醒来时才发现同伴们都已回家才会惊慌失措。由于乐观开朗的性格，即使在比赛中落败也不会感到一丝气馁与退缩！宝宝在翻滚方面更是十分擅长哦，拥有特殊本领——翻滚距离增加！相信又将成为开放测试中的闪耀之星哦！
　　万众期待的超人气水枪射击游戏《泡泡战士》，开放测试即将于8月26日震撼开启！“泡泡狂欢嘉年华”也将同步隆重上线！届时凡登录游戏的玩家均有机会获得限量纪念套装、海量金币、惊喜福利、顶级武器乃至珍稀非卖道具等多重好礼，让你拿奖拿到手软，助你叱咤泡泡世界一臂之力！泡泡迷们，这就呼朋引伴，整装待发，一起来《泡泡战士》水枪大战清凉一夏吧！
　　《泡泡战士》官方网站>>> 

