抢白雪公主《苍穹之怒》矮人大战巨人
　　金山多维度2D魔幻巨作《苍穹之怒》自公布后，便以形态各异的200种“非人类”变身玩法、超高空飞行战斗获得无数玩家青睐。随着《苍穹之怒》精英测试9月7日即将开启，气势恢弘的暗黑地下城将增添多种新奇玩法，其中各位玩家可以在“小人国”化身小矮人和巨人，相互抢夺世上最美丽的“白雪公主”！
　　《苍穹之怒》在各式各样的200种“非人类”变身职业之外，还为玩家提供体型变幻大小的功能！各位玩家进入“小人国”秘境后，其中一阵营玩家将瞬间变身成为小矮人，而另外一阵营将变身成为体型庞大的巨人，双方将在PVP地图中护送或者击杀白雪公主，获得最终的荣耀！
　　在 《苍穹之怒》“小人国”秘境中，各位玩家为了提升速度，可以选择自由翱翔天空的飞行变身职业，在野外化身猛禽偷袭对手夺得先机；当飞行变身职业对战其他飞行变身时，则更考验双方对空战的操作和专属技能，游戏中键盘鼠标双重操作的十六方位，将对双方提出更高挑战！
　　金山多维度2D魔幻巨作《苍穹之怒》精英测试9月7日即将开启，各式各样的变身职业玩法将为玩家带来无限组合可能，超乎想像的全新飞行领域等你来探索，神秘未知空间静候诸位英雄挑战，全新版本让各位玩家感受出乎意料的惊喜历程！
　　《苍穹之怒》官方网站

