七界急报 网游《万王3》醉汉任务进化
　　2011火爆战争网游《万王之玩3》公测已经过去一年多了，在这一年多的时间里，游戏为玩家们奉献上了3个资料片，无数条玩家的意见建议被采纳，官方也立求为玩家打造一款更加贴心，更加热血，更加休闲的游戏。
　　“醉汉任务”是《万王3》众多经典任务中的一个最具明显性的代表。曾几何时，每天晚上去敌对界域冲醉汉，在自己界域守醉汉，成为玩家们玩的最为火热的战略任务玩法。
　　“醉汉任务”一般分为界域醉汉和中立区醉汉，虽然只是简单的访问NPC，但是因为有可能需要深入敌对界域的主城做任务，所以醉汉任务一直以来都是非常之激烈的。
　　本次150级内容开放后，醉汉任务新增了七界急报的任务，势必会再次提升醉汉任务的可玩性和互动性，玩家能在七界急报中找到更多乐趣。
　　正如其名，七界急报任务需要玩家在规定时间内去包括本界在内的七个界域落日峡谷访问指定NPC来获取情报，如期完成任务能获得丰厚的经验奖励。由于要进入各个界域的落日峡谷去访问NPC，所以七界急报任务依然具有很高的难度和挑战价值，除此之外各个界域之间的联盟与敌对也会对任务难度有较高影响。
　　《万王之王3》150级游戏内容的全面开启，意味着更好玩、更丰富的游戏要素将不断给玩家带来惊喜。而目前大受欢迎的暑期狂送高温费活动也在火热进行中，本次活动玩家只需要消耗一定量的金属币和水晶币，就能获得3倍的返利，还能拿到满载升星升月石的给力大礼包！一分投入三分回报，何乐而不为？全服狂送高温费，清凉降温妥儿妥儿的！

