《征途》缤纷活动周 天天惊喜乐开怀 
　　每天都有新惊喜，丰厚活动奖励天天拿！为了让广大玩家在酷热的夏日里享受到更多轻松，快乐的游戏体验，8月22日—8月28日期间，我们将开放画皮任务、四大疑案、堆花坛、猜灯谜、坦克巡逻、寻找天仙姐姐、非常男女、智慧树、巡山小妖、鲜花榜、护花榜、彩砖节和天外来客等一系列精彩纷呈的活动，参加就能轻松获得巨额经验及丰厚的奖励！希望能让所有玩家欢乐无限、轻松升级！
　　注：
　　1、名门星光和七剑同盟服务区将不参加“四大疑案”、“智慧树”、“寻找天仙姐姐”、“堆花坛”、“巡山小妖”、“鲜花榜”和“护花榜”活动。
　　2、名门星光和七剑同盟将以赤炼虎活动代替天外来客活动。
　　具体活动内容如下：
　　活动一：画皮任务
　　活动时间：8月22日0:00-8月28日24：00
　　活动介绍：
　　活动期间，玩家可以在王城“蒲松龄”处接取任务，然后在凤凰城郊外偶遇美貌少女，得知其悲惨经历，决定帮助她，关乎二人命运的选择题也由此开启。
　　根据系统提示，玩家可按兴趣选择“将少女护送到别院”、“护送回家”、“护送回老父亲家”，每种选择都会触发相应剧情。玩家在进入某一剧情后又会根据不断出现的选择题随时左右剧情变化。
　　任务奖励：
　　玩家每玩出一种结局，使用完成任务后获得的卷轴将获得丰厚的任务经验奖励。
　　聊斋之画皮画卷中的结局画面每被点亮4张还将额外获得超额的经验奖励。
　　画卷中所有结局都被点亮，还可至王城NPC“蒲松龄”处兑换“强化补天神石”。兑换后，画卷将重新变暗。
　　活动二：四大疑案
　　活动时间：8月22日0:00-8月28日24：00
　　活动介绍：
　　活动期间，只要完成世外桃源NPC“独眼捕快”处随机接到四大疑案：“妖书案”、“梃击案”、“红丸案”、“移宫案”中的一个，完成之后就可以获得非常丰厚的活动经验和该疑案的抄录一本(共有妖书案抄录、梃击 案抄录、红丸案抄录、移宫案抄录四种)。单个疑案抄录可以兑换大量经验；凑齐四大疑案抄录各一本，可以兑换更加丰厚的经验奖励。
　　此外，大幅提高玩家完成“秘境之书”任务的经验奖励。完成蓝色品质的“秘境之书”任务获得经验总值相当于1个“灵魂丹(已付费)”。
　　注：四大疑案每日可接取1次，未转140级及所有转生玩家可参与。
　　活动三：猜灯谜
　　活动时间：8月22日-8月23日和8月26日-8月28日 每天20:00-24:00
　　活动介绍：
　　活动期间，每位玩家可以在王城的NPC“周末活动”处猜灯谜，每位玩家每天活动最多可以回答9道谜语。每答对一道谜语，都会获得海量经验，答错也会获得参与奖励。
　　活动四：坦克巡逻
　　活动时间：8月22日-8月23日和8月26日-8月28日 每天20:00-24:00
　　活动介绍：
　　玩家在组队以后，由队长在清源村NPC“坦克发放官”处接取坦克，然后驾驶坦克载上队员依次前往凤凰城外4个巡逻官处报道，最后在凤凰城内NPC“巡逻将军”处完成活动。
　　注：该活动必须组队完成，由队长领取和交付任务，队长等级必须大于等于100级，只有队长获得任务奖励。队伍人数越多，最终任务奖励越高，队伍中有4人时，活动奖励达到最大。中途掉线任务失败，无法再次领取任务。
　　活动五：非常男女
　　活动时间：8月24日-8月25日 每天20:00-24:00
　　活动介绍：
　　1、男性角色与“周末活动”对话选择“报名非常男女”(报名费5两银)，报名后获得速配号码；女性角色与织女对话选择“周末活动”，报名后获得千里传音道具；(直接用来与速配号码相同的男角色R聊)
　　2、速配号码与千里传音相同的男女角色组队到王城NPC“周末活动”处对话选择非常男女任务(组队)，则开始第一道考验默契答题；通过三道题目考验后，变 身为蝴蝶状态进行下一考验，同时获得丰厚的经验奖励(每道获得一次)；(中途答题错误将导致任务失败，但仍可获得经验奖励)
　　3、无法找到速配号码相同的男女角色，在持有速配号码的非组队状态下到王城NPC“周末活动”处对话选择非常男女任务(单人)，则开始速配失败调查问答，答完三题后结束任务，并获得经验奖励(每道获得一次)；
　　4、完成默契问答后，男女玩家随机变身为各种动物，在任务时间内访问紫霞仙子就可获得惊人的经验奖励(前3名、前20名完成的更有不可思议的经验加成)，同时还有神秘道具“心心相应”，双方友好度也将随之提升！
　　小提示：
　　1、等级30以上的玩家方可报名参与此活动。
　　2、在任务时间内，没有答题之前可随时分别在NPC“周末活动”处注销号码，并再次报名速配。
　　3、完成任务后想从动物状态恢复角色状态的玩家，可以到NPC“紫霞仙子”处进行注销。
　　双人答题技巧：两人答题前都沟通好所选答案，比如都选最长的答案。
　　活动六：寻找天仙姐姐
　　活动时间：8月24日-8月25日 每天20:00-24:00
　　活动介绍：
　　活动期间，玩家可以在王城NPC“周末活动”处接此活动任务，原来芙蓉妹妹那美若天仙的天仙姐姐走丢了。芙蓉请你帮助找到天仙。然而，人海茫茫上哪里去寻觅倾国倾城的天仙姐姐呢？别急！杂货店伙计处有卖一种“千里香”的神秘道具，可以帮助你快点找到她。
　　活动规则：
　　天仙姐姐会在王城地图内随机出现，接受任务后找到天仙姐姐点击该NPC后即可完成任务，每当有一个玩家完成任务，天仙姐姐将会改变位置！
　　请注意：天仙姐姐无法在F键的NPC列表中出现，玩家可以购买使用“千里香”，获得天仙姐姐的当前坐标，并用竹蜻蜓马上赶过去。如果玩家赶到前，天仙姐姐已经被其他玩家点击了，则会在地图上重新随机出现。
　　玩家完成任务后将获得海量经验，同时还有机会获得“御赐金符”哦！
　　活动七：堆花坛
　　活动时间：8月22日-8月25日 每天19:00-22:00
　　活动介绍：
　　活动期间，各国王城都会有1个“小花堆”，它会慢慢成长为“小花坛”、“大花坛”，直至“超级花坛”！“小花堆”每次成长到下个阶段时所有在线符合条件的玩家都可获得丰厚的经验。
　　玩家可通过采集摆摊区附近的“小花丛”，获得“建花坛”所需的各种原料。玩家将这些“原料”交给“小花堆”可获得一定经验，同时还会增加“小花堆”的成长度。
　　注：采集“小花丛”将受疲劳值影响，请不要在疲劳状态下采集。
　　活动八：巡山小妖
　　活动时间：8月26日-8月28日 每天16:00-17:00
　　活动介绍：
　　每天16点期各国边境都将会出现1只“巡山小妖”，它身上携带着大量宝物。每次击倒它都会掉落血精石、御赐金符、高星装备等种类繁多的宝物。当他被击败后还将有可能掉落干将令、强化补天神石、四佰元礼包等珍贵物品。
　　注：如果超过17点“巡山小妖”未被击败则自动消失。
　　活动九：智慧树
　　活动时间：8月26日-8月28日 每天19:00-22:00
　　活动介绍：
　　活动期间，每个国家的边境都会出现1棵“智慧树苗”，本国玩家需要精心“呵护”它，让它快快的成长！
　　“智慧树苗”成长共分为2个阶段：“小智慧树”和“大智慧树”。所有达到未转140级以上的玩家每3分钟即可在本国边境点击“智慧树”进行“呵护”。每次呵护玩家都将获得大量经验，且增加“智慧树”的成长度。
　　当“智慧树苗”成长到“小智慧树”时，所有参与活动的玩家都将获得1个“初级礼物盒”；而当“小智慧树”成长为“大智慧树”时，所有参与呵护的玩家都将获得1个“高级礼物盒”！玩家打开礼盒后，将有机会获得夜光珠、工资、初级任务经验丹或幸运符等超值大礼中的1种。
　　最先将“智慧树苗”培育成“大智慧树”的国家将获得“最佳劳动奖”，届时所有参与活动的玩家都将获得丰厚的额外奖励。除此之外，其他国家如果在活动结束后，将“智慧树苗”培育成“小智慧树”或“大智慧树”，那么还将从中随机抽取1个“劳动幸运奖”，该国所有参与活动的玩家也将获得丰厚的额外奖励。
　　注：1、活动期间，玩家在击败王城竞技场附近的ET时，将有几率获得“金剪刀”。使用“金剪刀”进行“修剪”时，除了可以帮助树苗成长，更可获得比普通“呵护”多1倍的经验奖励，且无冷却时间限制。“金剪刀”每使用1次将会消耗1个。
　　活动十：鲜花榜
　　活动时间：8月26日-8月28日 每天0:02-23:58
　　活动介绍：
　　活动期间，当日女性角色收到鲜花数量在鲜花排行榜中排名第一且收到鲜花数量达到50000朵的女性角色可以获得全新“天使之翼马牌(7天)”1个(装备在马匹时装位置，使用马牌后开始计时)、全新“征途宝贝”炫酷称号和天使装1件；排名第二且数量达到20000和排名第三且票数达到10000的玩家可获得天使装1件。
　　活动十一：护花榜
　　活动时间：8月26日-8月28日 每天0:02-23:58
　　活动介绍：
　　活动期间，送“蓝色妖姬”赢炫酷称号+资质10“幻影”！每区每天送出“蓝色妖姬”数量最多的20名玩家将会被记录在“护花排行榜”上，当日排名第一的男性角色，次日将获得“护花骑士”尊荣称号；如当日排名第一的是女性角色，次日将获得“护花天使”绚丽称号。
　　每周每区还将送出极品资质10“幻影”1匹，额外赠送给一周送出“蓝色妖姬”鲜花最多的玩家(每周累计送出“蓝色妖姬”数量达到2万朵，在护花周榜上领取)。此外，独一无二的“护花使者(男)”、“护花精灵(女)”称号也将额外赠送给周护花榜冠军，成为其荣誉身份的象征！
　　活动十二：彩砖节
　　活动时间：8月27日-8月28日 每天0:00-24:00
　　活动介绍：
　　等级达到90级以上的玩家在活动期间，每天在做太庙搬砖时，搬取的“太庙资源”至少为蓝砖。
　　活动十三：天外来客
　　活动时间：8月26日-8月28日 每天0点-24点
　　活动介绍：
　　活动时间内在以下地图会出现天外来客E.T，只要你战胜他们就可获得丰厚经验。此外，在本次活动中，玩家还将有机会获得各式“变身卡”。使用后，可随机变身为游戏中的一种怪物，持续3分钟。
　　清源村(50级)，凤凰城(100级)，王城(150级)。

