红颜江湖 鹿鼎记龙掘会战MM指挥实录
　　巾帼不让须眉，鹿鼎江湖再掀波澜。大型金庸清穿武侠网游《鹿鼎记》不仅开创了百组服务器的跨服对抗记录，更让许多MM指挥官们的英姿飒爽永远驻留在江湖之上。俊秀的容貌、华丽的身资、敏捷的身手、过人的睿智，她们高举手中的利剑，带领万人英勇奋战。人数和装备已不再是必要条件，华丽的指挥与配合才是取胜的关键，她们是战场上的女王，更是电脑屏幕前指挥大军的天才MM指挥官，各具特色的指挥风格与动听声线使人热血沸腾，让我们再次重温那精彩的历史瞬间，一起重回那激烈拼杀的服战现场。
　　MM的江湖 巾帼不让须眉
　　自古以来战场就是男人们的天下，这里充斥着汗水与鲜血，却少了一抹柔情与靓丽。《鹿鼎记》80万MM玩家中也不乏武林高手与江湖豪杰，她们平日里穿针引线，江湖中豪侠仗义，战场上勇猛杀敌，上演了一出出巾帼不让须眉的战争神话。随着龙掘之境跨服城战以及首届“鹿鼎杯”公会大满贯赛的火热开启，百组以服务器为单位的阵营联盟纷纷涌入外域战场，围绕着一座座拔地而起的雄伟城市，展开了资源抢夺与宿命对抗的激烈拼杀。那一抹抹鲜艳的颜色自然也穿插其中，灵活机敏的身手以及刀剑舞出的银花让MM玩家们格外亮眼，犹如姹紫嫣红的鲜花在战场上含苞绽放。
　　萝莉御姐指挥实录 热血沸腾鼻血不断
　　正所谓好的指挥足以胜过千军万马，听惯了男性玩家语音指挥的你，又是否听到过来自舞魅MM公会、北锋公会、火域凤凰、幻梦蝶舞、狐狸国度、楚天家园、凯旋帝国、KOK北府、白马义从、神话公会等众多全国知名公会的MM指挥官们的指挥实录呢？睿智冷静而又充满感性的她们对于战场局势的把控更加淋漓尽致，女性特有的第七感让她们的判断更为准确，她们往往会在关键时刻做出最为冷静而又正确的抉择，在战术制订、进退攻守、目标选择等方面给予对手出其不意的致命打击。同时她们充满磁性的声音和感性的用词也颇具魅力，无论是萝莉系还是御姐系，无论是治愈系还是傲娇系，都是如此别具一格个性无穷，那一声声“进攻”、“守护”、“追击”、“坚持”的口号让人热血沸腾鼻血不断。
　　萝莉无限 让萌系充斥战场
　　活泼可爱的萝莉用超萌的声音指挥战场，一声声娇羞而又活力十足的声线让人如同加上终极BUFF让人活力无限。萝莉系MM指挥官用她们元气十足的声音带领众人，如同秋风扫落叶般横跨战场之上，让萌系风格充斥整个龙掘战场。
　　御姐当道 用魅力占领心房
　　充满磁性与雌性的声线，让魅力与诱惑并存。御姐MM指挥官们的声音永远让人慷慨激昂，那一声声冲锋进攻的口号就如同最有力的强心剂注射到每位战士的心房，话语不多却句句精辟的指挥更是让众人膜拜在其石榴裙下。
　　治愈无敌 当一切都是浮云
　　受伤之时撤退之时失败之时，那一抹轻柔的话语犹如救世良药沁入心扉。治愈系MM指挥官用那温柔的声线领导着勇敢的战士们奋战沙场，无论敌人多么可怕无论伤口多么疼痛，在充满治愈的声线治疗下一切都将是浮云。
　　傲娇威武 女王将统治一切
　　武则天再世或是圣女贞德降临？傲娇系的MM指挥官将让你尽情体验到女王的魅力，无需温柔的话语无需耐心的解说，严厉而又骄傲的命令就是战士们最强的动力。没有比战场女王那傲娇的声音更为震慑人心的话语了，哪怕是敌人都仿佛已跪败于她的威严之下。
　　她们爱江湖也爱生活，她们是MM指挥官更是龙掘之境战场上的女武神。各具特色的声音与指挥让他们凌驾于万人之上，她们爱公会爱战场更爱《鹿鼎记》，仗剑江湖为爱穿越的日子赋予了她们更多的魅力，她们无数次精彩的指挥实录更将被永远保存驻留在人们心底。
　　鹿鼎记公测火爆，新服连开。
　　最新推荐：
　　电信新服【将进酒】【苍狼啸月】
　　网通新服【白龙使】【虎啸青川】
　　和80万MM一起闯荡江湖，下载客户端就送iPad2>>>
　　【关于鹿鼎记】
　　《鹿鼎记》是畅游(NASDAQ:CYOU)历时四年，耗资8000万美金开发的大型金庸清穿武侠网游，于2011年7月22日正式开启公测。游戏基于金庸最后一部武侠巨著《鹿鼎记》为蓝本改编，致力带领玩家穿越回到清朝初年那宫廷明争暗斗，江湖风起云涌的年代。游戏采用好莱坞动画卡通引擎，画面清新自然，唯美温馨，受到了全国玩家的喜爱，据不完全统计公测后女性玩家已经超过80万。《鹿鼎记》具备网游中最庞大的宠物系统：珍兽、佣兵、法宝、骑乘和星座尾，五种完全不同类型的宠物可以同时上阵，独自一人也能组建一支个人专属的冒险团。游戏在MMORPG中首创了“模拟人生”的独特玩法，玩家可以在游戏中自建房屋，社区甚至广阔的外域星球。同时，《鹿鼎记》还依托独创的全服务器数据交互技术，实现了不同服务器玩家自由交互的梦想，打造出真正没有服务器阻隔的无限世界。

