坦克世界超级杯赛鸣枪 对战日程公布 
　　2011年8月29日，万众瞩目的KONG Arena 2011《坦克世界》超级杯赛震撼鸣枪，南区(电信大区)今晚将开启首场比赛，40支战队将为4个出线名额展开激烈角逐。作为战争网游《坦克世界》打造的大型电竞赛事，超级杯赛云集了来自全国的上百支玩家战队，代表了中国《坦克世界》战队的最高水准，相信精彩纷呈的超级杯赛一定会让你记忆深刻。
　　新浪官方微博>>>
　　【关于《坦克世界》超级杯】
　　《坦克世界》超级杯赛全称为KONG Arena 2011《坦克世界》超级杯赛，其是由空中网《坦克世界》运营团队，为所有喜欢电子竞技和TPS游戏玩家所打造的专业级电竞联赛。其赛程安排与赛事制度都借鉴了成熟、专业的ECL电子竞技冠军联赛，并邀请了多位曾担任过WCG、ESWC、ECL等国际电竞比赛的专业裁判，力求保证每个玩家都能在公平、公正、公开的环境中，发挥自己最好的竞技水平。作为本次赛事的主办方，空中网也将全力打造本次盛会，并提供高额赛事奖金、专业赛事直播以及对赛事的大力支持。
　　【对战日程正式公布】
　　此次《坦克世界》超级杯赛包括报名、热身赛、预赛、总决赛四个阶段，其中热身赛、预赛分为线上、线下(北京)两个方式进行。线上赛分为两个阶段：线上热身赛和线上预赛，并分成南、北两个大区分别进行，玩家战队在线上热身赛中出线后，即可获得线上预赛的参赛资格，并最终夺得南区或北区线上赛冠军战队，参加最后位于北京举办的总决赛。南区线上热身赛在8月29日至9月3日举行，北区在9月4日至9月9日进行。
　　【独特的顺位淘汰赛制】
　　为了让更多玩家能有机会参加决赛，并体验更多的游戏乐趣，《坦克世界》超级杯赛特别设置了独特的“顺位淘汰”赛制。从29日开启首场比赛开始，每天参赛的40支战队将平均分散在4个比赛专用房间内，按照报名序号的大小排列进行对抗。例如排在第1位的战队，将与第2位战队进行比赛，胜者将继续接受挑战，以此类推直至该房间的所有比赛结束，最终取胜的战队将获得线上热身赛的出线权，参加后期的线上预赛。
　　【报名延长 边报名边参赛】
　　为了让玩家能尽情体验《坦克世界》电竞赛的乐趣，从现在开始超级杯赛南区报名延长至9月3日、北区报名延长至9月9日。而在独特的“顺位淘汰”赛制下，在当天比赛中失利的战队可以继续参加第二日，甚至是之后每日开启的线上热身赛，直至最终出线或者整个线上热身赛阶段结束。如此一来，只要在9月3日以前报名参赛的战斗，都有机会参加比赛为冠军荣誉而战。
　　《坦克世界》超级杯赛今日鸣枪开战，上百支战队奋勇向前激烈战斗，为了冠军的荣誉与梦想而战！你还在犹豫什么？赶快加入《坦克世界》超级杯赛，与你的朋友一起战斗，你就是《坦克世界》中的战争之王！
　　《坦克世界》官方网站>>>

