尴尬的第一次 《远征OL》仙侠初体验
　　大凡我们第一次做某件事情的时候，都会情不自禁的有些尴尬，总会发生各宗令人忍俊不禁的?事。在近期真热血PK网游《远征OL》举办的一个活动当中，征集玩家们第一次进入游戏的时候的各种?事，结果实在是太搞笑了！那么都有哪些搞笑的?事呢？这里节选了几个，让大家一起来乐乐。
　　?事一：自言自语乱骂
　　第一次进入游戏的锅锅难免单打独斗，不喜欢和人组队，但是往往越是这样，到了后期就打不动了，经常打怪或者PK的时候陷入极度紧张的状态，怎么样排遣呢？很多玩家都会自言自语的乱骂：我X你个OO啊！我X你个OO啊！
　　?事二：狂点鼠标砸键盘
　　面对一个新人玩家，最受虐的还是鼠标和键盘，不管是操作PK也好，还是加血救人也好，玩家都会禁不住紧张得要死，是以疯狂的虐待鼠标和键盘，巴不得一下子将鼠标和键盘当成怪物一起灭掉。
　　?事三：自动关机被人杀得抓狂
　　长夜漫漫无心睡眠，可是如果一直通宵人又受不了，怎么办呢？挂机练级吧！挂机练级这个，选地方很重要。不少玩家不会选地方，自信满满的选了一个地点挂机，准备明早起来收获等级，哪知道第二天收获的却是一具早已经死硬的尸体。
　　?事四：把同事当怪物灭了
　　有些人的自控能力有点差，经常将游戏里的激情带到了工作当中，当然如果很努力的上班当然好了，但是如果将PK的精神也带到工作中，同事当怪物给灭了，那就大大的不妙咯！
　　火热八月，热血远征！真热血PK网游《远征OL》全新资料片七月火爆上线，四项重大内容更新，给力翅膀系统开启全新的PK玩法，给你带来极致畅爽的PK体验！这个七月，翼舞沙场，血战到底！
　　玩PK网游，就玩《远征OL》！
　　《远征OL》官方网址>>>

