西域风情来袭 图赏QQ西游朱紫国地图
　　西行脚步不停歇，《QQ西游》新地图朱紫国开放，西域风情一览无余。威武的帝王都会，天府般的大京城，曲折迂回的洞穴，神秘莫测的祭坛……风景瑰丽的朱紫国，成为妖人专属的新探索圣地。
　　城外云雾朦胧 城堡高耸入云
　　城外漫天黄沙，与夕阳光芒融为一体，恰好营造了如梦似幻的浪漫意境，适合妖人们幽会，制造浪漫2人世界。朱紫国行宫呈十字而建，露天的三角屋顶，雕有西域花纹的宫柱以及士兵雕像，都展现了皇家的霸气。圆顶城堡，楼阁以青，紫为主色调，以鎏金描边，西域风纹绘处处点缀。主城堡最为高大宏伟，颇具欧式城堡风格，情侣拍结婚照，携手游览朱紫国，就如同王子公主从婚礼长廊一起走向爱情城堡。
　　幽深洞穴盘旋 别有洞天暗藏
　　暗魂血丝洞位置隐蔽，洞穴内也是昏暗莫测，仅有一些红水晶的幽幽光亮为妖指路，走至隧道尽头才柳暗花明，宫殿乍现。獬豸洞是赛太岁的洞府，洞内有65级狮子怪把守，道路曲曲折折，两边有瀑布飞流，空气中弥漫着紫色水雾，虽然是险境，风景倒不逊色。再往洞内前进，又是一座金色殿堂，树木交织生长，似乎年久失修。
　　雷电风烟四起 枯峡驻地探秘
　　朱紫国以北不远处，就会发现一个硝烟四起的地带，像刚发生了战争的战场，又好似火山即将喷发……再往北还能发现一个峡谷，两边常年是雷电风旋，卷起烟雾围绕四周，不禁令人奇怪风雷的成因。水从祭坛上往下倾泻，坛下深不见底。这儿离獬豸洞近，会是为赛太岁造的祭坛么？
　　娶个妖精做老婆——腾讯3D极乐世界
　　《QQ西游》官方网站
　　关于腾讯游戏 
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

