玄妙元神万千变化揭秘天地决元神系统
　　由境界游戏全心打造的真3D新玄幻巨制《天地决》，以《山海经》为蓝本，构筑了一个人神妖魔终极决战的世界，隐藏无数秘密。元神系统就是《天地决》中一大秘密，万千变化玄妙之极。
　　元神本是在神话中超越肉身的精神实体，在《封神榜》中即常见各路神仙召唤元神斗法，在天地间呼狂风唤暴雨。而传闻中《天地决》的元神则更为玄妙，除了用来护体施法，在属性、技能和外形上亦是千差万别，更有其独特的成长体系，为PK副本带来了更多新鲜玩法。
　　卖萌篇
　　抛开用途不谈，某些元神的外形多少有卖萌嫌疑，除了在《天地决》中能打败强大敌人以外，还能赚取超高的回头率，再加上《天地决》中的“有缘人”系统，说不定这样的小元神能让你更受女孩的青睐。
　　威武篇
　　这两类元神可谓霸气侧漏，凭其外表即可对敌人产生巨大的威慑力，在PvP中若携有如此“重量级武器”，从气势上即可给对手造成毁灭性打击。试想，若你的公会所驻扎的城郭外，站一排守城士兵都可召唤如此威武的元神，还敢有其他公会敢攻城吗？不过据说这两类元神是极难修炼的。
　　除了“元神系统”以外，《天地决》还有更多特色系统，将在新版官网正式上线后揭露其神秘面纱，敬请广大玩家关注《天地决》，将会有更多惊喜等着你。
　　《天地决》
　　2011年中国玄幻神话的巅峰之作，渗透出上古玄天八极的神韵与精髓，精美绝伦的场景画面展示了神之后裔所生活、奋战的地域风光。触摸万年玄幻世界，汇天地灵气，决一世正邪，2011年新玄幻穿越大作《天地决》为您呈现！
　　《天地决》官网>>>

