世纪天成全明星全国总决赛 星光闪耀
　　2011年4月1日起，29个省份的56支代表队，为了一个共同的目标踏上征程。历时5个月的淘汰和拼杀，他们在全明星的赛场上挥洒汗水、赢得荣耀，攀登人生的一个又一个高峰。现在，这场荣誉与激情之战终于迎来了最终时刻！2011年9月3日，世纪天成全明星赛全国总决赛将在广州激情开战！四强相搏，谁将傲视群雄、赢走10万元巨奖？让我们拭目以待！
　　全国总决赛时间：9月3日(周六)
　　比赛地点：广州绝顶高手网吧
　　比赛地址：广州市越秀区寺右新马路4号之八长城大厦3楼
　　世纪天成诚邀各位玩家共同见证这一历史时刻，希望跑跑卡丁车和CSOL的玩家们，能在2011年9月3日亲临决战现场，为全国四强加油鼓劲！而为了感谢玩家们的支持，我们也为玩家们准备了丰厚的到场奖品！
　　签到礼：
　　i-rocks 6220g键盘
　　签到即送，限量30台，先到先得
　　人人礼：
　　跑跑卡丁车抱枕、跑跑卡丁车记事本、跑跑卡丁车宝宝公仔、CSO挎包、CSO背包、CSO毛巾、CSO徽章
　　每逢整点，准时抽奖
　　终极大礼：
　　APPLE i-touch
　　共两名，所有《跑跑卡丁车》和CSOL冠军队的支持玩家中抽取
　　心动了吗？那就行动吧！如果你想获取更多全明星赛战队的更多信息，如果你想获得全国总决赛现场门票，赶快来参加以下活动，就能轻松获得全国总决赛门票和精美游戏周边！
　　活动一：
　　·票选全明星，谁是真明星
　　活动介绍：
　　·选出你心目中的明星战队，即有机会获得精美游戏周边
　　活动
　　活动二：
　　·齐转发送祝福赢奖品
　　活动介绍：
　　·活动期间，将活动信息在微博中转发并将截图上传至活动论坛的会员，即有机会赢取豪华礼包
　　·在指定活动页面，留下你对全明星赛的祝福语，即有机会获得门票和精美游戏周边
　　活动
　　如果你不能到现场观摩，也请不要遗憾，可以通过6间房(http://games.6.cn)同步观赏比赛直播，领略选手风采！激情赛事不容错过，线上线下均有好礼相送！2011年9月3日，锁定世纪天成全明星全国总决赛，我们，等你来！

