顶着天的男人 《苍生》统领士职业
　　八月十二日起，它两个星期连续3次增开多组新服，而这种趋势仍在延续。《苍生》以无可比拟的人气和霸气证明了这个夏天的火热。而在游戏中，最炙手可热的职业当属统领士，这个最具英雄气场的职业得到了无数玩家的青睐。只因为，他们都是顶着天的男人。
　　不可摧毁的灵魂之盾
　　统领士有着无人可及的体质。魁梧的身躯，巨大的盾牌，永不后退的意志，是他最真实的写照。作为为队友折敌戟，丧敌胆的灵魂人物，在PK或者副本中，拥着极高防御能力的他就是最强防线，失去这道防线，溃败将是必然的。善用技能的统领士更可拯救队友于危险绝境，是团队中理所当然的领袖。
　　铁血铸就的荣耀
　　勇敢的“战宿者”在学会了承受《苍生》战斗的时候，他们会骄傲地发现自己在精神上有了脱胎换骨般的变化，因为他们已经学会了如何在一个强者云集的世界中赢得尊重，学会了如何用自信的态度迎接一切挑战，才拥有了“昂头”的真正资本，这时候，没有任何困难能阻挡他们的脚步。钢铁炼就的意志，热血铸成的荣誉，是对战斗者最高的褒奖。
　　统领士无论在副本还是战场，用身躯抵挡着外在的一切压力，并将队伍和战友纳入庇护之中。这身躯，坚毅和力量已不足以概括。还是那句话，有担当才站得稳。
　　关于《苍生》
　　《苍生》是一款融入古代人文特色的2.8D大型多人在线RPG游戏，取材自古代历次群雄中原逐鹿的朝代崩乱时期，酣畅恢弘的战斗将引领玩家进入风云际会的乱世之中，化身英雄，乱世砺剑，为天下苍生尽抒豪情。游戏中处处弥漫着东方的气息，游戏中不乏有科举功名、郎才女貌、运筹帷幄、列国之争、等颇多独有的特色系统。以及颇具古风的画面，处处流转着传统文化的深厚魅力，将五千年来深厚的传统文化尽显眼前。
　　2.8D高趣味战争武侠网游--《苍生》
　　官方网站

