靠成就赚点卡 玩转《预言2》成就系统
　　最近随着《新水浒传》的热播，有个笑话在网络上盛传：这些梁山好汉用的是什么社交网络？一报名号全认识……诸如“豹子头”林冲、“花和尚”鲁智深，108将个个都有一个威风的称号。
　　而称号是个什么玩意？称号就是一个人的成就。想在江湖上混，没有成就便不配有威风的名号。
　　昨日，2.5D蛮荒神话网游《预言2》拉开了技术封测的帷幕。由于本次测试官方力推的“氏族战”、“攻城战”是比较后期深入的玩法，大多数玩家便把目光转向了另一项游戏内容——成就系统。原因无他，只因《预言2》官方在技术封测中开启了一项与之相关的“拼成就，送点卡”活动，最高点卡奖励1000元，怎不让人心动？！
　　【拼成就 送点卡】
　　活动时间：8月30日截止
　　活动内容：《预言2》拥有一套成就系统，依造玩家在活动时间内拿到的成就点数为比赛标准，只要成就点数超过1000，就可以领取30元暴雨一卡通；成就点数第一名的玩家，最高可获得1000元暴雨一卡通！
　　活动奖励：
　　1、成就点数第1名：《暴雨一卡通》1000元充值卡
　　2、成就点数第2～3名：《暴雨一卡通》400元充值卡
　　3、成就点数第4～10名：《暴雨一卡通》200元充值卡
　　4、成就点数大于1000：《暴雨一卡通》30元充值卡
　　【玩转成就 捞尽点卡】
　　想要玩转成就、获得名声、捞尽点卡的话，首先你得了解《预言2》都有哪方面的成就。
　　《预言2》成就活动攻略>>>
　　一、一般成就
　　一般成就是指《预言2》中最基本的成就分类，也是最容易获得点数的成就。成就获取的形式包括升级、获得坐骑、获得宠物、打造、强化等等。按照这些形式，根据不同的数量又能获得对应的成就名称和成就点数。例如获得普通宠物有成就，获得变异宠物也有成就，获得20只宠物还有成就……
　　二、任务成就
　　任务成就是指在游戏中通过完成任务而获得的成就点数，包括完成普通任务、日常任务和特殊任务。这种成就为何不被纳入一般成就呢？因为有些特殊嗜好的玩家，他们偏偏不喜欢做任务升级……很遗憾，他们或许会因此错失一些成就点数。
　　三、PVP成就
　　PVP成就指在《预言2》中与其他玩家进行对战获得的成就点数。这项成就没有什么特别需要说明的，玩家都懂。但这恰恰又是最难获得点数的成就内容。因为，PVP成就总点数最高的一项成就是：冥神之手(需要在PVP中击杀100000人)，这绝对是神一样的成就。好在，你拿不到这个点数，别人也未必拿得到……
　　四、地宫成就
　　相比较起来，地宫成就就比PVP成就容易拿得多。地宫成就是指通关《预言2》副本所获得的成就。“技术封测”开放的地宫不多，“战神祠”是获取地宫成就的唯一来源。
　　公会招募专员QQ：2413780042
　　《预言2》官方网站>>>

