网游DNF名称装饰卡助你成设计大师
　　在这个时尚潮流瞬息万变的时代，尽管是引领网游潮流的《地下城与勇士》(简称：DNF)也不得不紧跟时尚潮流。为了使勇士享受到DNF的更多不同之处，商城首次推出“名称装饰卡”，让勇士一尝当设计师的滋味。
　　独具个性，时尚设计师由我演
　　本次推出五款名称装饰卡图案，各有花丛、椰树、白云、蝴蝶结、蘑菇。这些装饰附带属性加成，在赏心悦目的外观下，还能享受到增强的力量。用名称装饰卡使勇士们的名字更显独特魅力，让时尚之风席卷整个阿拉德大陆，独具个性的设计师将由你演绎。
　　拒绝雷同，个性飞扬展现自我
　　五款图案的名称装饰卡，分别有7天和30天的使用期限，有力量、体力、智力、精神+3的属性加成。而勇士可以多次购买同一种图案的名称装饰卡，因为使用期限是可以叠加的。如果在购买了其中一种图案的情况下，再购买另一种图案的话，使用期限会被覆盖。
　　独特个性的名称装饰卡为勇士带来了欢乐，而阿拉德大陆新晋的耀眼设计师将会是你吗？
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

