关羽化身正太 群雄逐鹿Q版英雄故事多
　　自8月初WCG结束之后，《起凡群雄逐鹿》马不停蹄的出了全新的Q版英雄，这次上线的Q版英雄中，不少英雄的造型奇特，出人意料，每个英雄亦有不同的背后故事。例如：一代军师诸葛亮“返老还童”变婴儿，魏高祖文皇帝曹丕化身“丘比特”，平北将军陈仓侯马岱穿越星际变身“阿凡达”，西晋高祖宣皇帝司马懿摇身化作“波斯人”。那么，忠义之士关羽关二爷又会有怎样的特别造型呢？
　　在《三国演义》中对关羽的描述是：身长九尺，髯长二尺，面若重枣，唇若涂脂，丹凤眼、眉卧蚕，相貌堂堂，威风凛凛，这样一个英气逼人，霸气十足的英雄的Q版造型会怎样呢，我们一起来看看吧。
　　Q版关羽也有经典款和潮人款两款不同造型。经典款Q版关羽，圆脸大眼，一身绿色铠甲，手拿青龙偃月刀，瞬间变成一个可爱的公仔。潮人版的关羽则一改英雄气概，身上没有铠甲，只是一件马褂，而一向严肃的关羽却带上了墨镜，更意外的是嘴上还抽着点燃的雪茄，尽管手上仍然拿着青龙偃月刀，却俨然是个小正太的模样。
　　虽然汉寿亭侯关羽化身小正太，但其技能方面却有增加。除了五月雨斩、十字斩、醉卧沙场、青龙乱舞等技能外，经典款Q版的附加技能是温酒(被动技能)一碗温酒下肚，关羽更加奔放的投入战斗，能额外增加移动速度并且降低法力消耗。潮人款Q版的附加技能则是逍遥斩(被动技能)，看似随意的攻击，会对敌人造成巨大的伤害，每隔6秒，关羽的普通攻击会额外附带一定的攻击力。等级1～10时， 额外附带10～100攻击力。
　　Q版英雄的最大特点就是不仅外貌很酷，新的技能点也很不错。新的玩法，新的出装都会不一样，后期出防装也有不错的攻击。而Q版关羽，通过新的技能点的改变，也将会成为全能英雄，即是化身小正太，也照样英勇无敌！
　　想体验Q版小正太关羽的厉害么？那就来《起凡群雄逐鹿》吧，超酷的外形，全新的技能，定能让你体验到与众不同的竞技乐趣。
　　《起凡群雄逐鹿》全球首创10VS10对战模式  亿万手指引爆超人气三国英雄对战网游
　　起凡游戏官方网站
　　起凡新浪官方微博

