零距离 《仙途》公测南北网络互通
　　首创多模式修仙网游《仙途》9月2日正式公测。现实中上“北网通，南电信”的局面早已形成，也被人们接受。我人在南方，可惜，我的老家，我的朋友在都北方，休息时间我想和他们一起玩游戏……应该怎么办？！
　　“游戏加速器”   实现南北网络互通
　　很多玩家都会遇到“南北网络不通”的难题，《仙途》玩家就不会！“游戏加速器”实现南北网络互通，南北玩家们不再为网路不通所困扰。北方玩家也可以在电信服务器尽情游戏！同时，地处南方的玩家朋友在网通服务器进行游戏一样畅快淋漓！让天南海北无距离，朋友之间不必再分离。
　　《仙途》“游戏加速器”是怎么工作的？
　　使用《仙途》“游戏加速器后”玩家的网游数据直接转入建立的专属传输网络中，这个专属传输网络是经优化、只传输网游数据、没有其他应用数据干扰，从而在用户和网游服务器之间建立起了“绿色通道”，保障了网游数据传输的优先性与稳定性，彻底解决网游延时高、登录难、易掉线等问题。
　　信得过的人   还是现实中认识的人
　　现实中你向朋友借500块，有的是人帮你。游戏中你向朋友借500金，估计有很多人会犹豫。“朋友多了路好走。”对于《仙途》这样一个庞大的修真世界，孑然一人难免会觉得孤单。有了“游戏加速器”功能，可以避免网通用户使用电信服务器、或是电信用户使用网通服务器进行游戏时出现的卡线、断线、网速慢等情况。现在，邀请你天南地北的朋友一起上线游戏。天南海北零距离岂不快哉？
　　快意修仙，洒脱行侠。打游戏、玩游戏是《仙途》玩家唯一要做的事情。做好服务，方便玩家是《仙途》应尽的义务。《仙途》“游戏加速器”实现南北零距离，叫上你现实中“远在天边”的好友，感受一下近在眼前的温暖吧！
　　关于《仙途》
　　由杭州雪狼精心研发、巨人网络倾力呈现的巨作《仙途》是一款2.5D的仙侠类MMORPG，并将于2011年下半年正式公测。游戏以明朗、清新的画风将玩家引入到盛世大唐的时代背景中，通过类型丰富的游戏玩法、稳定平衡的竞技系统、个性鲜明的人物塑造、原汁原味的文化承托，打造出修真网游的巅峰之作。
　　《仙途》三大特色
　　人宠合体，幻兽变异，仙侣结缘；
　　翅膀养成，五级御剑，百级飞天；
　　兄弟护法，共抗雷劫，阳神成仙。
　　《仙途》首创网游多模式
　　休闲模式；回合模式
　　竞技模式；挑战模式
　　变身模式；修行模式
　　剧情模式；生存模式
　　多种模式全方位满足你，2011年仙侠网游只玩《仙途》！

