《大汉龙腾》不删档测试首日开服成功
　　坤博长红首款穿越类MMORPG《大汉龙腾》不删档测试已于8月25日08:58正式开启。
　　服务器开启后大批玩家积极涌入，两组服务器瞬间被玩家的热情爆满，截止中午12点为止，两组服务器已经拥有数万在线玩家。对于少部分因服务器人数限制不能进入游戏的玩家我们深感歉意，我们将会立即加开2组新服，并保证每一个玩家都能顺利进入、愉快游戏。为了满足越来越多的玩家加入到《大汉龙腾》，我们还常备了几十组顶级配置的服务器，随时可应对高峰期大量玩家的涌入。
　　运营团队负责人对此次不删档测试没能第一时间登入游戏的玩家亲自致歉。我们低估了玩家对《大汉龙腾》的热情，虽然给每位玩家发放了1000元宝作为补偿，但还是远远不够的。我们决定用更好玩的游戏内容、更完善的数据调整、针对玩家需求修改的游戏架构等措施来为玩家打造一款与众不同的游戏。
　　《大汉龙腾》作为坤博长红首款MMORPG，必将能引领中国网游界的穿越风潮。还要感谢所有玩家对我们支持，希望大家能在《大汉龙腾》中体验到全新的竞技玩法、充满乐趣的江湖人生以及真正的穿越文化。
　　龙翔盛世开服十大活动
　　BUG提交通道
　　《大汉龙腾》官方网站

