休闲网游《劲舞团》浪漫婚礼幸福满溢
　　每个人都憧憬着自己有一个浪漫的婚礼，在《劲舞团》当然也不例外的想要一个浪漫婚礼啦！那纯白的婚纱、那曼妙的婚礼进行曲、那华丽的礼堂，还有好朋友们的观礼和祝福，都是一场完美婚礼无一不可缺的关键，《劲舞团》将现实婚礼所有细节一网打尽，让你在《劲舞团》有个完美的婚礼，定格幸福瞬间，留下美好回忆！
　　细节1：华丽礼堂、纯白婚纱
　　华丽的礼堂，两边的好友迎接着新人的入场。新郎身着黑色礼服，帅气逼人；白色婚纱和长长地头纱，让新娘更显妩媚。看那对新人，在美女乐团的伴奏下，欢快的舞蹈着，在《劲舞团》演绎着他们幸福的乐章。
　　细节2：抛花球
　　当礼花绽放的时候，每个观礼的朋友都簇拥到新娘的身后，争先恐后地抢花球，希望幸运可以降临，希望新娘可以把幸福传递给自己。看，他们接到鲜花后，欢呼雀跃着，可能他们就是《劲舞团》下一对幸福的新人哦！
　　细节3：结婚纪念照
　　婚礼成功之后，必不可少新人要和观礼的朋友来张合影啦！《劲舞团》为您留下幸福瞬间的同时，还很贴心的给你记录时间哟！让记忆定格瞬间，留下永恒的幸福回忆。
　　很心动么？很想自己也有一场那么浪漫的婚礼么？是否想给另一半一场那么豪华的婚礼呢？还不赶快在《劲舞团》用如此豪华的婚礼来结束你们的单身，开启你们幸福的旅程吧！
　　劲舞团新浪微博>>>
　　品味情侣间的丝丝甜蜜，《劲舞团》V7.1“情侣花园”，让你与TA共同经营属于你们的秘密花园，让爱开花结果。更有时尚劲曲全收录，魅力新装随心搭配，萌动新宠伴你左右。《劲舞团》带你体验完美的热舞生活。

