山海奇缘产品主管谈运营优质化理念
　　新潮人回合网游《山海奇缘》清凉封测已经开启数日，游戏的新潮内容得到了不少玩家的认可。为了更深入的了解这款游戏，今天我们采访了禹硕游戏上海分公司产品主管Mali请他来给大家介绍《山海奇缘》的运营情况。
　　小编：
　　游戏刚上线不久，相信许多玩家都有去《山海奇缘》试一试的打算，请您先简单介绍一下这款游戏吧。
　　Mali：
　　《山海奇缘》是一款新潮的2D回合网游，游戏以先秦地理名著《山海经》为环境背景，以古代神话作为游戏故事主线。除了传统文化的几点，我们还对《山海奇缘》游戏内容进行不断扩充，在复古的游戏题材和背景基础上，加入了与时俱进的时尚元素。 “混搭无极限，看我72变”是游戏的slogan也是我们想要展现的内容。在游戏中你会很容易发现时尚，换装，变身等特点是游戏现阶段的主打特色，这些元素在玩家创建角色的体验之初就无处不在。另外，《山海奇缘》首次在2D回合制游戏中加入了盛行的raid玩法，让玩家在游戏过程中培养团队意识，享受齐心协力击杀BOSS的快感。其他诸如PK系统，战争系统，社交系统等玩法和功能在我们的游戏中也是应有尽有。本次封测不删档，想体验新潮回合网游的朋友可不要错过。
　　小编：
　　这几天我实际玩了一下，发现这次清凉封测人气很高，不少玩家体验后都表示非常期待，您认为游戏还有哪些潜力可挖，接下去会从哪方面进行完善？
　　Mali：
　　《山海奇缘》今后将重点从玩法上下手。新的游戏副本，最新的多人玩法，围绕宠物系统的新养成玩法，都是将会改进或者增加方向。目前已有部分多人玩法接近完成，相信不久大家就可以体验到更有看头的山海。
　　小编：
　　作为一家目标上市的网游企业，禹硕游戏在3D网游为市场主导的环境下，尝试《山海奇缘》这样一款2D回合网游，一定会遇到不少困难吧？
　　A:
　　困难是有的，但更多的是机遇，2D回合仍有大量市场。从红白机开始，直至ps3、xbox360的时代，2D一直都拥有大量粉丝，许多经典游戏游戏影响了一代玩家；10年来2D回合游戏不乏创新元素，更能够融合当下时尚元素，可以根据需要加入sns元素与小游戏功能。《山海奇缘》在保留2D网游传统特色的同时，增加了包括自由变身、15层换装、财富争夺等多种新颖玩法，迎合了当今用户口味。
　　《山海奇缘》这款游戏是我们与北京游易时空合作开发的产品。北京研发团队大部分人员都拥有5年以上的游戏开发经验，游戏的战斗环节更是请来了过去曾在多款国内动作网游担纲动作指导的策划担纲，大家可以在游戏中看到，山海的战斗过程格外细腻。角色出招从起势到收招都特别“带感”。同样禹硕游戏的运营团队也非常专业，骨干员工大曾在盛大、世纪天成、搜狐等一线企业运营过多款2D与Q版产品。在清凉封测期间，我们每天都会与研发方面保持沟通，严格监控产品质量。
　　小编：
　　现在网游行业产品同质化已经到了非常严重地步，甚至出现了许多近似度百分百的新网游，您是如何看待这一大环境的。《山海奇缘》又是怎么做的？
　　Mali：
　　产品同质化的本质是创新精神的缺失，游戏的本质则是快乐，一成不变的游戏显然无法让玩家喜欢。在当今“同质”“快餐”当道的环境中，禹硕在运营过程中追求精益求精，力求将最优质的作品带给玩家，这就是为何《山海奇缘》迟迟未与玩家见面的原因，我们想让玩家看到游戏最好的一面。?
　　《山海奇缘》在研发过程中借鉴不少回合网游的优点，现在的玩家与10年前相比有了不少的改变。用户工作压力的增大，希望在游戏中更多的展示自我个性。轻松为快乐之本，《山海奇缘》提供了不少个性玩法，操作简单易上手。15层的部件的自动换装，近千种游戏装备，各色时装道具，一键即可轻松换装，人物资料签名功能可以让玩家更便捷的联系到游戏好友。今后还将加入更多的新奇玩法，让玩家体验到游戏带来的快乐。
　　小编：
　　清凉封测从开服起已有十天的时间了，广大玩家也想知道山海今后针对下阶段的官方工作，能不能为大家透露一些内容呢？
　　Mali：
　　游戏火爆开测，大量的统计与归纳工作也在同步进行中。优化新手引导是当前首要的工作，任务玩家完成时间过长，哪些任务完成率过低，哪些游戏界面存在易用性问题，这些情况都需要让研发人员了解。新玩法的开发也是现阶段工作重点，包括围绕宠物系统的玩法，围绕京城与副本设施的新玩点都将在测试期间逐步更新完善，相信很快大家就能体验到最新的游戏内容。
　　小编：
　　感谢您今天的采访，也祝愿《山海奇缘》封测一切顺利。
　　Mali：
　　谢谢。
　　《山海奇缘》新浪微博>>>

