《仙途》公测公会争霸 参与赢数码大奖
　　首创多模式修仙网游《仙途》9月2日正式公测。公会对任何游戏来说都是不可缺少的存在，公会与公会之间的对决是网络游戏中亘古不变的精彩，《仙途》自宣布公测消息以来，不断有公会进驻，而今《仙途》公会争霸赛报名正式启动，这场盛会注定精彩绝伦。
　　总积分计算法则   同一起跑线上的比赛
　　为了答谢各大公会长久以来对《仙途》的支持和厚爱，本次《仙途》公测公会争霸赛，采用了最公平的人数上限50人的“总积分计算法则”，。届时不论是老牌大公会，还是因热爱《仙途》而成立的新公会，都将在同一起跑线上参加公会争霸赛，赢取各种奖励和无上的荣耀！
　　多模式玩法   秒速冲级人人都有奖
　　《仙途》传统副本任务式基础上首创多模式修仙。游戏内，玩家可体验到飞天炫舞休闲模式，神话副本剧情模式，千奇百怪的变身模式，单挑群P竞技模式，九大天劫修行模式，古典论道回合模式，高技巧八十一难挑战模式、极限魔战生存模式等新奇玩法，超多彩自由的游戏内容，汇集出多种非凡修仙体验。
　　值得一提的是每一种模式都有优厚的经验奖励，相当于也怪刷怪的几十倍。想要升级稍微玩一会多模式玩法，等级“嗖”的飞起来。根本不用辛辛苦苦练级。再者，《仙途》内挂系统，修行宫、乾坤宫，各种精致PK场景也为参加公会争霸赛的玩家提供更和谐安逸的练级场所。
　　40级根本是小菜一碟，60级也只是分分秒秒的事情。80级才是《仙途》有趣的开始，秒速冲级让每一位参加“公会争霸赛”的玩家都有机会拿到奖品！
　　至尊荣耀   花落谁家
　　在《仙途》公测公会争霸赛中，官方也为来到的公会玩家精心准备了几份大礼，以犒劳他们为公会做出的不懈努力。争霸赛决赛冠军将获得MacBook Pro 13寸苹果笔记本一台，半决赛特别大奖的奖品为 iPhone4两台，而晋级特别大奖得公会将获得iPod touch2五台。更有万元大奖、丰厚礼金等你来拿！
　　风云际会，战乱迭起！《仙途》公会争霸赛正式开启，国内顶尖公会强力入驻，谁将夺得公会至高荣耀？生死兄弟，共赴战场，你的公会实力等你来证明，你的公会荣耀等你来捍卫！
　　关于《仙途》
　　由杭州雪狼精心研发、巨人网络倾力呈现的巨作《仙途》是一款2.5D的仙侠类MMORPG，并将于2011年下半年正式公测。游戏以明朗、清新的画风将玩家引入到盛世大唐的时代背景中，通过类型丰富的游戏玩法、稳定平衡的竞技系统、个性鲜明的人物塑造、原汁原味的文化承托，打造出修真网游的巅峰之作。
　　《仙途》三大特色
　　人宠合体，幻兽变异，仙侣结缘；
　　翅膀养成，五级御剑，百级飞天；
　　兄弟护法，共抗雷劫，阳神成仙。
　　《仙途》首创网游多模式
　　休闲模式；回合模式
　　竞技模式；挑战模式
　　变身模式；修行模式
　　剧情模式；生存模式
　　多种模式全方位满足你，2011年仙侠网游只玩《仙途》！

