《魔域》抢码进行时！今天，你HOLD住了吗？
　　《魔域》2011年度新资料片“百战雄狮”即将震撼来袭，前所未有的军团兽将对战场形势产生决定性的作用！在《魔域》中从未出现过的军团兽，你能hold住吗？更多变的战场，你能hold住吗？更激烈的战斗，你能hold住吗？新资料片即将到来，你一定要hold住！
　　hold住时机，抢码进行时！
　　想成为第一批体验到《魔域》军团兽魅力的幸运玩家吗？那就一定要hold住抢码的时机！《魔域》资料片激活码限量发放正在陆续开展中，大好机会，不容错过！
　　关注官方微博，进行评论或者转发，每天都有机会赢取魔石奖励，封测激活码也将限量发放！参与话题PK，展示你非凡的策划能力，限量激活码送给有识之士！订阅最新资讯，激活码及更多奖励都将属于幸运的你！
　　Hold住方法，资讯全掌握！
　　想知道《魔域》全新资料片“百战雄狮”的研发近况吗？想了解研发中发生的趣事和八卦吗？想成为无数《魔域》玩家中最受人瞩目的游戏达人吗？还有不定时的大礼送上哦！
　　从《魔域》官网公告区下方的订阅入口即可订阅“《魔域》最新资讯栏目”，各类有关《魔域》游戏的最新资讯都将由魔域小信使为你及时送上！
　　Hold住战场，谁是王中王？
　　“百战雄狮”的真正魅力，只有在军团战的战场上才能够最完美的展现，踏上战火纷飞的战场，你有狭路相逢勇者胜的魄力吗？你有面对强者勇敢亮剑的勇气吗？你有马革裹尸还的觉悟吗？在《魔域》的战场上，胜利只属于那些渴望最强烈的人！会是你吗？
　　《魔域》“百战雄狮”国庆即将重磅现身，准备好检阅属于你的大军，在战场上赢得胜利吧！
　　《魔域》官网

