群英群策 丁磊力推《倩女幽魂》升级
　　8月25日，来自全国18家媒体的22名资深记者齐聚杭州西子湖畔，在“人气撼三界，金言定乾坤”—网易《倩女幽魂》媒体群策会上顺利会师，共同为2011年最成功新游网易《倩女幽魂》即将到来的全面升级献计献策，成为《倩女幽魂》最强有力的媒体策划团。
　　双料大餐体验革新成果
　　4月22日，《倩女幽魂》在游戏内最重要的主城杭州正式开启了精英内测，开测4个月以来，连开96组服务器，人气一路飙升，成为玩家和媒体一致公认的2011最成功新游。
　　不过，《倩女幽魂》居安思危，决定对游戏进行全面升级，力争品质再攀高峰，满足更多玩家的需求。
　　在此之际，《倩女幽魂》将来自全国18家媒体的22名资深编辑、记者请到产品研发的最核心地带——杭州网易大厦，以他们对业界最深刻的洞察力，与主创团队一起为即将到来的全面升级出谋划策。
　　为了让媒体主编们亲身体验《倩女幽魂》在这一百多天里的革新成果，主创团队向大家首先推荐了游戏中受到玩家广泛赞誉的蹴鞠玩法。
　　蹴鞠就是古代的足球运动，现场媒体热爱运动者不在少数，初一上手即展开了激烈的拼抢。场上形势跌宕起伏、风雨突变，利用游戏内的蹴鞠操作，护球像亨利，传球像齐达内，更惊现《少林足球》中的绝技招式，现场精彩不断，气氛火爆，上演了一出游戏内的“世界杯”大战。
　　蹴鞠大赛尚意犹未尽，媒体群英又在工作人员的带领下，穿越到了明朝末年，卷入了狼烟四起的历史烟云中，抢先体验了网易即将正式投放的史诗级跨服战争副本——宁远觉华战役。
　　在这个标志着《倩女幽魂》跨服PK进入全面升级阶段的标杆性副本中，众媒体达人腾挪辗转，激爽万变，看似不经意间的技能释放，其实都是一次江湖高手间的殊死决斗，将明朝历史中明军与后金军经典的史诗级大战演绎得淋漓尽致。
　　最后，代表明军阵营的11个主编守城成功，完成了彪炳史册的“宁远大捷”！
　　全面升级蓄势待发
　　除了让媒体精英们体验两个经典玩法，《倩女幽魂》媒体群策会的大部分时间，都用在了主创与媒体的零距离沟通上。
　　主创团队华丽登场。左起：《倩女幽魂》主程序程龙、主美术黄强、主策划罗诚以及产品经理胡志鹏)
　　此次聚会，《倩女幽魂》的产品经理及主策划、主美术、主程序等悉数登台，毫无保留地将游戏在精英内测期间，所作出的改进和变革与大家一一分享，并向舆论领袖们郑重承诺：《倩女幽魂》的全面升级，是为给玩家提供最唯美画面、最激爽战斗体验、最千变万化而又不烧钱的装备以及最丰富有趣玩法的体验而努力。
　　《倩女幽魂》产品经理胡志鹏先生更是将本次群策会，比作一次孩子的“家长会”，希望各位一路陪伴《倩女幽魂》成长的媒体老师，能不吝金口玉言，多提宝贵意见。
　　听着主创团队的真诚阐述，又体验了激爽奇趣的游戏玩法，各位媒体精英在盛赞《倩女幽魂》勇于革新突破的同时，也积极建言献策，在从画面、装备、玩法以及战斗都诸多方面提出了一条条犀利中肯的建议。
　　“媒体的意见来得太及时了，给了我们不少研发方面的启示”《倩女幽魂》主创们对媒体策划团的群策群言感到备受鼓舞。
　　让大家都感到惊喜的是，网易CEO丁磊先生让人带来了自己私家珍藏的美酒分享给到场的给位媒体朋友。
　　酒逢知己千杯少，在四溢的酒香中，群策会高潮迭起。
　　此时，杭州网易大厦内，依然灯火通明，《倩女幽魂》的研发团队正以饱满的精神，全情投入到游戏的研发之中，《倩女幽魂》全面升级蓄势待发！
　　激爽万变，奇趣无限，《倩女幽魂》不删档不限号内测火爆进行中！96组新服马力全开！《倩女幽魂》以玩家为中心，对画面、战斗、装备和玩法进行革新，全新模式，将游戏乐趣大幅提升，更好玩，更有趣。十五大游戏媒体满分力荐，十大公会高分力挺，94%封测玩家好评推荐！英雄，你准备好了吗？
　　进入《倩女幽魂》官网>> 

