送元宝 《桃园》免激活今晚19点增开
　　冰动娱乐旗下全球首款即时回合制网游《桃园》精英体验人气火爆，为了满足广大玩家的需求，运营团队决定将于今晚19:00至21:00增开一次限时免激活，大家不要错过！
　　【增开限时免激活时间：8月27日19:00至21:00】
　　一键激活页面>>>
　　人气高涨 限时免激活增开！
　　《桃园》自8月24日开启限时免激活以来，人气爆棚，目前开放的一组双线体验服始终处于爆满状态。同时玩家们也通过各种渠道呼吁官方周末也能开放限时免激活，让更多人能够进入游戏。为此，《桃园》运营团队决定于8月27日晚19：00至21:00增开一次限时免激活，届时玩家无需激活码即可自由激活游戏，畅玩《桃园》。
　　登陆游戏 免费得元宝！
　　玩《桃园》就要玩到爽！为了回馈玩家们对于《桃园》的支持和厚爱，官方同时决定凡是在8月27日晚19:00至24:00期间登陆游戏并累计在线2小时的玩家，就可以获得50个绑定金元宝，畅享商城消费乐趣！
　　最后1天，不要错过！
　　《桃园》目前还属于精英体验阶段，运营团队将本着为玩家负责的态度，在认真对待每位玩家的体验反馈，不断改善游戏和测试各项功能，也正如此，《桃园》还未到全面开放入驻的阶段，所以此次增开的限时免激活也是最后1天！各位玩家千万不要错过！
　　激活码去死！全球首款虚幻3即时回合制网游《桃园》双线体验火爆开启，限时免激活时间由你决定！
　　虚幻3打造——超强的视觉冲击画面表现力、全程3D电影特效展示、毫发毕现的细节刻画！
　　最终幻想玩法——“即时回合”让战斗充满刺激与悬念，独创“自由转职”、“武将召唤”系统带你找回最纯粹的游戏体验！
　　幻想三国题材——原创471回幻想三国剧情巧妙融入游戏，三国英雄悉数登场，带你走进一个飞艇与骏马并存、弓箭与枪炮齐舞的幻想国度。

