技测过半《奇门》高玩血泪控诉七宗罪
　　不知不觉距《奇门》首次技术测试开启已经过了两周的时间，在此期间《奇门》的强势推出受到了无数玩家的欢迎。不过很多高玩却也因此对《奇门》意见颇多，甚至总结了《奇门》的“七宗原罪”。下面，就让我们一起看看《奇门》犯下的“罪孽”究竟有哪些吧！
　　1.细致入微的美术制作将带您步入一个梦幻的神奇世界
　　精致的画面是《奇门》的最大特色之一，游戏描绘出风景秀丽的沉星雨林、地大物博的天瑞城以及风雪萧萧的凤台，构成整个宏伟广博的游戏世界。各地独特的风土人情、花草鸟兽以及峰峦湖泊都将一一呈现给玩家。多种特色地形不仅在游戏内容上产生出更细腻真实的变化，日夜交替，风雷变幻，山雨林雾，都将让带给玩家意外的惊喜。
　　2.四流派各怀绝技称霸奇门，变化万千角色任君选择
　　不同的流派拥有着不同的使命，为了在这个纷乱的世界里取得霸主的地位而不断修行。四大流派提供多样的角色类型供玩家选择，不同的角色技能类型均各自不同。无论是擅近战的破军、贪狼，擅长法术的天煞还是擅长治疗的璇玑都会带给玩家截然不同但又刺激非凡的游戏感受。
　　3.趣味横生的任务遍布奇门世界，终级任务揭破得道成仙
　　《奇门》的任务体系由简入深，如叙述故事般将一个个民间神话展现在玩家面前。而后期的终级任务更是诡秘莫测。一旦完成，将可飞升，一朝得道。身处乱世纷争的奇门世界。各种各样的突发事件自然此起彼伏，尽显乱世英豪的风采。
　　4.上古神兵重现天日，创新太乙奇门大放光芒
　　玩家不但可以在游戏中探索上古奇珍、神兵宝器，而且创新的“太乙奇门阵”也将会使每个人物的变化更加变化无穷。玩家可以自己通过合成得到强大的装备。还有可能找到各种不同属性的顶级套装，通过合成集合所有顶级属性的装备将会带给你逆天的能力！
　　5.快意人生，笑看天下风云。恩怨情愁，个中更有痴儿女
　　《奇门》尊重每个玩家对于游戏人生的不同理解。给予每个玩家充分自由的成长空间。游戏提供了完善的社群系统以维系这个庞大而错综复杂的世界。结拜系统，让你能与好兄弟共创霸业，笑看风云；帮派系统，让充分享受血脉相连般的畅快配合；国家系统，让万千玩家同仇敌忾，感受不一样的战争。而《奇门》独创的人立方系统则将这些错综复杂的人际关系首次完整的呈现在玩家的面前，让你的《奇门》之旅更加乐趣无穷。
　　6 激情国战，热血沸腾，千古霸业一朝成
　　《奇门》有三个国家：云梦州、东莱州、沉星州。三国鼎立，《奇门》的国家系统将带给你更火爆的激情PK，更完善的国家体系。《奇门》圆你君王梦想，通过城主争霸战决胜出来的城主将担任国家最高领导人。国战的火爆程度远远超过了个人PK、帮派战争、攻城战，英勇好战的各位，拿起你们的武器维护国家的荣誉与尊严吧！
　　7.更多独特的功能贴近玩家
　　任务指引系统，可以让你不走一步冤枉路的完成你的任务，称号系统将可帮助想扬名立万的玩家更直接的达到目的。馈赠系统，各个级别赠送给你的不同礼物，让你的奇门之旅更加精彩！
　　当然，诸如此类别致新颖的功能还有很多，正等待玩家慢慢发掘。如果迷人也是罪过的话，那么《奇门》确实已经是罪无可恕。
　　《奇门》游戏简介：
　　《奇门》是由北斗工作室耗时两年半潜心研发，国内首款以奇门异术为蓝本的2D即时奇幻网游。《奇门》采用自主研发的国际标准的EndCross引擎，与多项3D动画、电影特效制作工艺结合，令画面更精致细腻、光效更瑰奇大气、场景更绚丽多彩。游戏还独创了多个以奇门异术为基础的独特系统，让玩家在游戏中，可以领略到中国文化的博大精深，感受不一样的游戏体验。

