极限救援 远征OL剑仙奶妈HOLD住全场
　　真热血PK网游《远征OL》 一大特色：团队合作，无兄弟，不远征！在武圣、剑仙、幽冥、天师四大职业组队中，队员中必备的人才储备是剑仙。选择剑仙的角色的一般是MM，当然也有一些GG们，这些人俨然成为团队里的护士MM、护士GG，下副本作任务需要他们在后方支持，剑仙奶妈给的福音才能让队员平安渡劫。
　　剑仙奶妈，HOLD住全场！
　　剑仙，最无私的职业，PK打怪没少出力，当战友陷入危险的时候，还要挺身而出，不顾自己的安危，给予战斗最强大的医疗支持！剑仙职业，不仅拥有强大的攻击力，而且具备强悍的治愈能力，既是最好的战士，又是最好的医生，奶妈有罩得住全场的实力。
　　极限救援，治疗超给力
　　《远征OL》组队两个人是组，三个人是组，四个人是组。。。组队很多人，其中需要的就是剑仙。在下副本或任务中，剑仙是远距离攻击，更多的时间是放射出治疗元素，救护一起的队员，及时的补充血量和让成员避免死亡，有了强有力的能力输出源头，就可以保证战斗的持久性。
　　真热血PK网游《远征OL》全新资料片暑期火爆上线，四项重大内容全面更新，给力翅膀系统开启跨服PK玩法，给你带来极致畅爽的PK体验！无兄弟不远征，翼舞沙场，谁与争锋，血战到底！
　　玩PK网游，就玩《远征OL》！
　　《远征OL》官方网址

