惊魂无处不在 极光世界不毛之地盘点
　　《极光世界》全新资料片“寂灭之城”9月9日即将登场。极光互动承诺：新版本有数不尽的精彩内容将让所有玩家惊喜。官方还为玩家们精心准备多种VIP礼包组合套餐，尽享尊贵身份，体验卓越服务。
　　鬼域，地如其名，在邪恶感极强的名号下，充满这恐怖的气息，鬼域深渊如同宇宙黑洞般的神秘。在偌大的极光大陆世界地图中，屹立于西方被孤立的鬼域地图，浑然天成分割在世界另一边的神秘岛屿，与灵域为邻却又在历史上与灵域有着对立关系的灵异鬼都究竟隐藏着哪些不为人知的秘密，就让我们进入这边神秘的土地。
　　鬼域深渊：恐怖指数★★★★★
　　世间万物，众生芸芸。天要毁灭万物，这是何其恐怖
　　死人谷：恐怖指数★★★★
　　到处散发着恶臭的死尸，守护者白骨魔殿！
　　黑暗祭台：恐怖指数★★★
　　阴森恐怖，这里有着很多不为人知的故事！
　　惊天鬼塔：恐怖指数★★
　　塔中遍布着恶灵，没有人能活着出来！
　　怎么样，看到上面这些恐怖的场景，是否又增加了你对《极光世界》的探知欲望呢？
　　通往鬼域的惊险之旅即将开启，谁能在这恐怖之旅中生存？谁又能最先领略到这不同于人界和灵域的炼狱风貌？一切谜底尽在9月9日《极光世界》寂灭之城中揭晓，不管你来不来，反正我来了！！！
　　“学暴雪，做精品”，《极光世界》随时战，随处战！
　　官方网站

