盛装迎公测 《仙途》新版官网上线
　　首创多模式修仙网游《仙途》9月2日正式公测。为了让玩家更好、更全面的了解游戏内容，《仙途》公测官网正式上线！新官网和游戏内容结合紧密，以幽紫色为基调，更加符合仙侠风味，展现出《仙途》深厚的文化底蕴和细腻的中国风。
　　各大版块各司其职   所有资料一站搞定
　　缤纷板块各司其职。新官网的布局格调也令人耳目一新，“新闻公告”让你第一时间获取官方信息；“大眼睛图文”让你一览热辣新鲜的图文消息；“版本更新”领你进入有趣的开发历程；“活动新闻”让你轻松掌控海量活动资讯；“游戏资料”条理清晰，方便查找并且帮你解答疑难。《仙途》官网在最大程度满足玩家需求的同时，更加注重了格局的调整，让你登入官网即可将海量信息尽收眼底。
　　活动快讯  第一时间早知道
　　新官网最引人注目的当属《仙途》“公测热点”活动栏。“跃马扬鞭，《仙途》公测百万公会招募令”、“迎公测改印像，《仙途》大礼等你拿”，还有砸彩蛋，美女选秀等等公测活动，第一时间全知道。
　　资源丰富的下载中心
　　虚幻缥缈的仙境壁纸、丝竹悠扬的游戏背景音乐，这些都是中国古典仙侠文化的魅力所在。《仙途》官网下载中心为玩家一一提供。让玩家们再一次重温那些感动心灵的诗情画意、沁人心脾的优美旋律。同时，各种精致小巧、糅合了各种资源的小版块，如精彩活动、游戏下载、玩家心得上传、玩家靓照展示、游戏截图等等，应有尽有，繁而不乱，整齐有序地呈现在玩家面前！
　　《仙途》融合了大量中国古代神话故事——从上古时代盘古开天辟地、女娲补天造人等创世神话，到后来的“白蛇传”、“梁祝化蝶”这种凄美的爱情神话，以及“封神榜”和“大闹天宫”一类的演义故事等等。玩家在游戏的过程中，将会亲身去体验甚至去影响这些经典故事的发展，从而获得精彩有趣的游戏经历。
　　《仙途》新版官网的上线加快了这一进程。在这个修仙渡劫、降妖除魔的修真世界里，让我们一起怀着不同的信仰和立场，书写一段属于自己的传奇。领略更多游戏精彩，了解更多游戏内容，请关注《仙途》新版官方网站！
　　关于《仙途》
　　由杭州雪狼精心研发、巨人网络倾力呈现的巨作《仙途》是一款2.5D的仙侠类MMORPG，并将于2011年下半年正式公测。游戏以明朗、清新的画风将玩家引入到盛世大唐的时代背景中，通过类型丰富的游戏玩法、稳定平衡的竞技系统、个性鲜明的人物塑造、原汁原味的文化承托，打造出修真网游的巅峰之作。
　　《仙途》三大特色
　　人宠合体，幻兽变异，仙侣结缘；
　　翅膀养成，五级御剑，百级飞天；
　　兄弟护法，共抗雷劫，阳神成仙。
　　《仙途》首创网游多模式
　　休闲模式；回合模式
　　竞技模式；挑战模式
　　变身模式；修行模式
　　剧情模式；生存模式
　　多种模式全方位满足你，2011年仙侠网游只玩《仙途》！

