《桃花源记》神码哥的逆袭大礼送不停
　　“生命诚可贵，爱情价更高；若为神码故，两者皆可抛”。当年神码哥一出，一时风头无两，谁与争锋？众多桃花源GG、MM为求神码奋不顾身前往各大网站寻找，只因集齐神码之后。神码哥会送我们一只可爱的绝版白光虎和N多礼包、N多金券、N多变身卷轴。而此次《桃花源记》为不删档无码测试，神码哥貌似成为了过气的明星了。此次归来，莫非是不堪寂寞了？经过多番打听才知道，神码哥当然不是没事找事，为了回报广大玩家朋友对桃花源记的支持。神码哥将在9月2号归来，并且带来全新神码乐透宝箱，无论是新老玩家，均可以每天到神码哥处领取一个宝箱，进行抽奖。而这个乐透宝箱这是绝对乐透！因为最高可抽取神兽！岂止乐透？简直乐翻天！
　　九月九号，中秋时节，桃花源记无码测试盛大开启，届时将会开通花好月圆(电信)、云梦仙居(网通)等两大服务器，开服更有精彩活动等着你。九月九号，我们不见不散！
　　特色一 最公平的回合制 不花钱也很牛    
　　特色二 高清回合制 画面精致又华丽     
　　特色三 微客户端 2分36秒极速下载     
　　特色四 万人同服 人气超火爆     
　　特色五 自建豪华庄园 装修别墅当地主    
　　特色六 种菜+钓鱼+下桃花棋+做木工=玩法超级多  
　　—————————————————————
　　《桃花源记》第三代高清回合制网游
 

