相约桃源镇 水浒Q传2技术四测进行中
　　《水浒Q传2》是火石软件自主研发的首款全民坐骑参战3D网游，技术四测已经于8月25日上午11:00震撼开启！重回梁山的各位水浒迷，可以登录到电信一区“入云龙”服务器体验游戏，而新入梁山的筒子们，只要在官网激活账号，登录到“扑天雕”即可尽享畅快的水浒之旅。技术四测刚开启，玩家们热情高涨，游戏内人头攒动，火爆非常。进入游戏中的玩家们，都会到新手村——桃源镇接受历练，现在让我们来熟悉下桃源镇的环境吧。
　　桃源镇风光：桃花绽放，恍如仙境
　　桃源镇风光优美如画，可谓世外桃源。这里遍植桃花，鲜妍明媚。远眺，仿佛粉红的云霞弥漫其中，美得醉人。同时，镇中不乏苍翠的大树，更兼有古色古香的小木屋。整个画面精致华丽，又不失Q版游戏的温馨可爱。技术四测正在火爆进行中，桃源镇中人影幢幢，有的徒步奔走，有的骑着坐骑，好不热闹。
　　桃源镇NPC：各司其职，指点迷津
　　桃源镇有很多热情的NPC，他们各司其职，为玩家指点迷津。新手导师李瓶儿会送装备给玩家，作为见面礼；大美女齐香妆教你如何喂养精灵，紫髯伯皇甫端会告诉你如何操控召唤兽。想学习战斗技能，可以咨询浪里白条张顺；遇有任务困难，则可向阮小七寻求帮助。
　　桃源镇任务：多重任务，丰富奖励
　　进入新手村的玩家需要接受历练，完成规定的任务，才能够正式入职，开始闯荡江湖哦。捕获召唤兽，购买各种道具，斗败大灰狼、开心果等小怪。经历这些之后，玩家将会具备足够行走江湖的资历。嘿嘿，10级以后的玩家，每10级还可以打开礼包，领取相应的奖励哦。
　　众位梁山好汉，《水浒Q传2》技术四测正在火爆进行中，赶紧来桃源镇接受历练，开始酣畅淋漓的水浒之旅吧！
　　关于《水浒Q传2》
　　《水浒Q传2》是火石软件继《水浒Q传》、《西游Q记》、《游戏人生》后的又一大作，被誉为“3D回合制第一力作”。《水浒Q传》受到回合制爱好者的肯定和追捧，而《水浒Q传2》不仅继承前作优势游戏特色，而且在美术表现上，实现3D技术与回合制游戏的完美结合。更重要的是《水浒Q传2》在玩法内容上的全新出击，推出“酷炫角色、情感宣泄、兽宠进化、地盘经营”四大亮点玩法，力求为玩家创造新奇丰富，又极具中国特色的水浒世界。火石誓言要把《水浒Q传2》打造成中国回合制网游的新高度，请拭目以待！
　　官方网站

