《神仙传》矿脉之争极速攻略
　　《神仙传》每日活动中最赚钱的活动非“矿脉之争”莫属，活动副本不仅有大量的古董、字画掉落，可卖给NPC赚取大量游戏币，而且击杀矿主“金多多”还有很高的几率得到高级宝石以及稀有道具。
　　“矿脉之争”每次开启时间仅有一小时，而在活动时间内可重复完成，这样一来，效率就是最重要的。一般队伍，一小时只能完成7次左右，而一个效率的队伍最多可完成高达15次！
　　那么，怎样才能达到最高效率呢？传统的矿脉刷两波早已out了，我们追求一波流，一波到位，全图秒杀！下面，笔者就总结下亲身经验，为你解说效率完成“矿脉之争”的详细流程。
　　【队伍搭配】
　　且不说队伍是否要多么强势，最重要的是队伍中的职业一定要得当，明确的职业分工是效率队伍的前提条件。
　　推荐的队伍组成至少包含(以全队都已二转神职为标准)：
　　2名主职或副职为天师的职业
　　1名主职为祭师的职业
　　2名主职或副职为灵尊的职业
　　2名主职或副职为修罗的职业
　　剩余神职可自由分配
　　示例队伍：
　　两人灵尊+天师  一人修罗+天师  一人金刚+修罗  一人祭祀+天师   一人天师+灵尊
　　队伍内职业分工：
　　祭师——负责加血，保证队友随时满血状态
　　灵尊——爆炎/火雨，主输出，群伤小怪
　　天师——朝露诀+圆舞阵，主拉怪
　　修罗——单伤，主攻BOSS
　　金刚——单伤+防御，主攻/抗BOSS
　　【找好刷怪点，用好定位符】
　　活动开始后，清风滨、无忧草野、祝祭大泽、浴龙川和沧浪口这5个野外地图会出现“五灵矿贼”，队长找到一个比较密集的怪物点(最好是有两个距离很近的矿贼)后，使用“三界定位符(队伍)”定位，这样可以省去大家在副本内杀死BOSS后返回地图的时间，节约至少20秒时间。
　　杀死BOSS后，队长立即使用定位符，带队友飞出副本，如果附近没有矿贼，大家再立即统一换到其他线继续进副本。
　　【拉怪，一次到底！】
　　进入副本后，先将宠物设置为“防御姿势”，指定两名主职或副职为“天师”的队友分左右两边拉怪，拉怪过程中，用好技能“朝露诀”，不仅可以给自己加血，更重要的是吸引怪物仇恨值，防止因拉得太远而让怪物跑掉。
　　其他不拉怪的四个人跟随在后，但要与拉怪的人保持距离，避免“引怪上身”。
　　将所有怪拉到“矿脉巡视”处后，停下来，所有主职或副职为天师的队友释放“风华圆舞阵”
　　魔·灵尊立即使用“魔·疾风”迅速将转角的剩余小怪引至“矿脉巡视处”
　　此时，所有怪已经全部集中到了“矿脉巡视处”
　　【用好大，加好血】
　　将怪引到位后，祭师立即使用群体治疗技能，与此同时，所有人一起释放大招。
　　灵尊使用完大招后，立即使用群伤技能，此时，所有小怪几乎已经全部被击杀完了。剩下没有小弟的“矿脉巡视”就让大家虐吧~此时，可让宠物也加入战斗了~
　　小提示：当所有小怪都死完之后，巡视将不会有“矿主守护”的BUF，更容易击杀，因此，务必要将小怪全部杀完。
　　【杀死金多多，宝石抢过来】
　　剩下一个孤独无助的金多多虽然皮厚了点，但是击杀也没有难度，全队使用高输出技能即可迅速杀死，捡到掉落的宝石兑换券和各种宝石就可以出去进行下一轮啦~
　　《神仙传》VIP限量不删档测试正式开启，瑰丽画面、震撼影音、巅峰剧情、海量玩法等你来战！！

