轩辕传奇雅俗共赏之――上古乐章
　　诗词歌赋、经商理财、字画歌曲、鏖战沙场，这不是矛盾对句，而是《轩辕传奇》的真实写照，亦俗亦雅玩家可共赏之。作为这款史诗游戏的听觉享受部分，上古乐章更是能够给人以不一般的大雅之感，不妨一起聆听雄浑震撼的轩辕曲谱，从中体会战争的豪迈和激荡。
　　“抬望眼，狼烟掠过无尽，黄沙扑面；乱世之间，辗转无常看遍，沧海桑田；纵横旷野，恩怨几人可敌，斩于刀剑。”这是轩辕主题曲中的豪情词句，此中仿佛看到沙场狂风、狼烟四起、勇士辈出，轩辕世界的上古战争帷幕已开，究竟谁才能够纵横狂野，所向披靡？
　　“一瞬间，世事已弹指变迁；梦难全 金戈铁马谁人赴宴；泪相连，难舍的缘，还剩我，永远唱不尽的孤单；擂声震天，笑我可怜。”战争无情人有情，蚩尤进犯，山河破裂，唯有舍家出征，方能捍卫所爱之人。虽显无奈，但也执着坚定。
　　游戏主题曲豪迈无比，诉说着孤单勇士的沧桑和坚定，令人为之血脉贲张，而游戏中音乐更是应情应景，无论是城镇小村中的恬淡优雅，还是绝命沙场上的激越震撼，音乐都能完美体现，正是如此的上古乐章，书写着轩辕世界的种种传奇。
　　更多详情请关注：
　　轩辕传奇官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

