从山寨到创新 国产网游迫切需要进步
　　提到中国的原创网络游戏，脑海中就会立刻浮现“山寨”二字。曾几何时国产网游已与山寨“贴身共舞”，而且有愈演愈火热之势，各种游戏产品都衍生出不少山寨作品。有的名字差不多，有的玩法相似，有的表现形式雷同。
　　而且，国内游戏山寨速度之快也是令人咋舌，比如，现在火爆流行的手机游戏《愤怒的小鸟》，这款游戏让开发商Rovio Mobile吸金无数，一夜之间获全球关注。而国内的手机游戏研发商们紧跟脚步，大有“早起的鸟儿有虫吃”之势，《愤怒的企鹅》、《愤怒的熊猫》、《愤怒的小鱼》、《愤怒的青蛙》等等疯狂上线。然而，无论山寨出怎样的“愤怒的XXX”最终也无法超越原作。可见，仿造性、快速化，低成本化，不具备改进、创新意识的山寨品是不会被认可的。
　　如何看待创新？从山寨到创新，中间必须要走一步的就是“借鉴”。不同于“山寨”的墨守成规、抱残守缺，“借鉴”更显得有积极主动性，通过良性的借鉴，将精华内容融入到自身的产品，再进行技术、玩法上的改进和创新，这样的产品，我们可以称之为“借鉴”。
　　恰如其分“借鉴”，能让产品锦上添花。然而，想要“借鉴”好，也是一门功课。首先，借鉴的对象一定要是“重量级”产品，可以从中领悟到全新的世界观、价值观等等。其次，要抓住可以“借鉴”的亮点，然后融入到自身的产品中，但不能是简单的拿来主义，而是要让这个“亮点”与游戏完美结合，并能在“借鉴”中激发更多的创意。具备这两点，产品本身就得到进步了。
　　提到“重量级”，而且被山寨无数的网游产品，就不得不提到《魔兽世界》。追随它的国产网游作品中，除了不少低成本、快速化的山寨之作外，也有拥有高端技术、重点研发的产品，其中最为典型的就是号称与《魔兽世界》相媲美的《剑网3》，其玩法、功能与《魔兽》十分相似，但这部作品最终还是因为玩点不够而被玩家遗弃。一款研发六年的产品始终摆脱不少魔兽的影子，缺乏的就是创新。
　　当然，在国产网游中，也有“借鉴”得非常成功的游戏。比如，现在处于内测中的《猎刃》。这款游戏在推出初期，饱受争议，不少玩家和媒体抨击其抄袭《怪物猎人》，但随着游戏的正式上线，让这款游戏“赤裸裸”的展现在大家面前，《猎刃》不仅成功的借鉴了《怪物猎人》做为动作类游戏的精髓，而且融入线上游戏的互动性，将“副本、技能、家族、氏族”等系统与之完美结合，副本中还增加闯入、援助、星级等等创新内容，甚至还有创新的武器及玩法。
　　中国网络游戏行业已经走过十余年了，现在发展呈趋缓态势，竞争也越来越激烈，这迫切需要网游公司摒弃山寨，专注在技术、玩法等创新上，这才能改变现状，促进行业持续发展。

