从开始到现在激战海陆空魅力持续升温
　　春天的花开，秋天的风以及冬天的落阳，忧郁的青春年少的我曾经游弋在战争的狂想。全实景战争网游《激战海陆空》的全真武器、火爆战斗以及史诗般的游戏经历，从一开始到现在，一直深深的吸引着我。
　　《激战海陆空》以1939年至1941年的欧洲战场为背景，立足将那段惨烈的战争场面真实还原。在场景地上，无论是平原丘岭、森林湖泊，还是城市村庄、要塞堡磊，从外型到名字，都能找到历史的影子；每一个人物，从惟妙惟肖的表情动作到穿着的各式服装，都流露出上世纪三四十年代军人的帅气；而游戏的重中之重－－武器，更是完全以真实武器图纸为蓝本，等比真实数据进行设计而成，从基本的单兵武器步枪，到多人操控重型武林坦克、战机和军舰，无不体现出专业的范儿，所有这些，再加上37万平方公里无接缝超大欧洲地图，任由玩家在虚拟世界里体验最真实的战争快感，重铸恢宏的史诗。
　　《激战海陆空》里的坚船利炮、飞机坦克、步兵战车，每一个兵种的使用都会让玩家在纵情战斗的过程中享受最真实的震撼。战乱的天空，四处炮声雷动，我们在一起布置一片烟火的星空。你驾驶飞机驰骋天际，我操纵舰艇横扫海滨，他开动坦克碾压大地，我们在一起战斗，用最火爆的征战，镌刻最灿烂的记忆。
　　全实景战争网游《激战海陆空》用它包罗万象的内涵，全方位拟真的执着和撼天动地的战争霸气，吸引着无数战争网游爱好者。想最快速体验全部二战成名的真实武器吗？想加入最劲爽、最激烈的战争吗？马上登录《激战海陆空》吧！魅力持续升温的《激战海陆空》，一定会给你更多的惊喜！
　　《激战海陆空》官网

