雷蛇助力2011PWIC 完美世界战略合作
　　2011年8月21日至8月22日，完美世界顶级网游竞技赛事——第二届“完美世界国际锦标赛”(Perfect World International Championship以下简称“PWIC”)于中国北京奥体中心火热展开，完美世界再次给玩家带来了一场精彩的国际化顶级网游竞技大赛！
　　在本届PWIC中，完美世界不仅为玩家、业界人士及所有观众带来一场顶级的网游竞技，而且用两款自主研发的精品网游、优质的硬件装备、丰厚的奖品带给了大家无尽乐趣。2011PWIC中多元化、大跨度的品牌合作战略也征服了所有玩家，并为现场观众带来了非凡的娱乐享受和观赛体验。
　　精品化作为完美世界的发展理念和基石之一，已经在在诸多细节上得到诠释和创新。完美世界已渐渐地将“精品化战略”提升到了企业核心竞争力的高度。
　　具体到战略实施中，完美世界不仅打造了精品化的游戏产品，还在品牌战略合作上实现了难以比拟的跨越，从网游产品到电脑外设，完美世界都不断地与能够生产世界领先高端高精准度游戏产品的外设制造商达成合作及深度合作，提升和优化了玩家的游戏体验，为玩家打造一个全方位的高品质游戏平台。
　　雷蛇作为完美世界长期以来的战略合作伙伴，不仅在2011年ChinaJoy提供强有力的支持，而且在武林嘉年华等活动中都给予了大力支持。本届PWIC现场，雷蛇再次以其精确度、灵敏度、可用性和产品设计的独创性给了参赛者难以匹敌的竞技体验，给予了玩家在驰骋赛场、神勇杀敌过程中最大限度的硬件支撑，让参赛者体验了一场尽善尽美、活力无限的竞技经历，为到场的玩家奉上了一场精彩逼真的巅峰对决；与此同时，雷蛇还为现场互动活动和比赛选手提供了丰厚的奖品支持，给到场玩家朋友带去了诸多惊喜。
　　资源整合再创新、合作模式新推动，近年来，完美世界不仅对以往的合作伙伴进行了一系列的深度合作，还培养了更多来自各业界的战略合作伙伴，本届PWIC中，完美世界在与雷蛇达成深度合作的同时，与技嘉、凡客诚品、康师傅妙芙、可口可乐冰露矿物质水饮品达成的成功合作正是最好的证实。
　　完美世界以其创新、稳固的合作模式大力推动了自身的品牌提升，彰显了强大的品牌影响力，获得了更多玩家的忠诚度和信赖度，同时，也为完美世界在国际化道路的前行中营造了更为广阔坚实的基础。
　　在始终坚持研发、运营、市场推广和服务四大环节的精品化道路上，完美世界已然得到了飞跃式的发展，作为精品化战略的实施方面之一，完美世界的品牌合作战略也必将迎来更为宽广的发展前景。

