QQ西游团刷之地大盘点 朱紫国成新宠 
　　为了早日“毕业”，妖人们积极为升级而奋斗。作为获得大量经验主要途径之一的团刷，是众妖的上佳选择。而新地图朱紫国獬豸洞因其怪物经验丰厚，安全性高等优势成为群妖问鼎70级的新宠。
　　乌鸡白骨助成长 小妖也能团刷
　　小妖们升到30级之后就会遇到的第一个瓶颈，这时候团刷就是个突破口，乌鸡国附近的沙漠乌鸡适合26-31级的小妖团刷。小乌鸡皮薄肉厚——攻击弱防御低经验高，相比较而言白骨洞内的怪物就凶猛多了，不过经验也十分丰厚，35-44级的小妖都可以到白骨洞内团刷，38级满经验，在这儿开满双倍经验刷上几小时就能够轻松升级上40级。
　　盘丝地府大冒险 奔向六十小康
　　阴曹地府鬼魅众多，盘丝幻境蜘蛛横行，自然怪物也比人间的凶残几倍。地府有石棺、黑白无常、天空入口三处团刷点，其中石棺经验最多，而60级之后升级所需经验更是令人瞠目结舌，盘丝幻境当即成为58级后的升级乐土，并且以第三层经验最为丰厚，在盘丝三几小时数百万经验即可到手。
　　朱紫獬豸新大陆 安全圆满毕业
　　朱紫国獬豸洞中有大量65级的碎雾狮，不仅怪物攻击弱容易消灭，而且洞中可容纳多个团队同时团刷，还可以利用照妖镜召出经验更高的怪物。獬豸洞团刷经验可媲美甚至超过盘丝三，不用苦苦争夺团刷地盘，不用医生也可以刷，免受灭团之灾，比盘丝三更加安全稳定，当之无愧的成为妖人们冲向70级的团刷新宠。
　　满级的妖王们令人羡慕，升级的奖励也十分诱人，朱紫国新团刷点再度燃起妖人们升级欲望，小妖们今天团刷了没？
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　娶个妖精做老婆——腾讯3D极乐世界
　　《QQ西游》官方网站

