你最有才 水浒Q传2玩家昵称精彩Show
　　《水浒Q传2》是火石软件自主研发的首款全民坐骑参战3D网游，技术四测已经于8月25日上午11:00震撼开启！游戏开测不久，新手村桃源镇内就熙熙攘攘，众多玩家穿梭其间，热闹异常。看着那攒动的人头，还有个性十足的名字，让人精神振奋。嘿嘿，角色昵称最能展示玩家的个性和才华。现在，且让我们来欣赏下这些华丽丽的名字吧！
　　欧美派系：中西合璧，堪比“Hold住姐”
　　游戏中有批玩家的昵称欧美范儿十足，如“菲莉亚”、“拉沙德”、“ 安吉娜”、“伊卡洛斯”和“赫米斯菲亚”等，这其中还不乏中西合璧的名字，如“Cly幽冥”，“ Soler绝天”、“yoyo小枫”、“Eos指尖微凉”等，将散装英文发挥到极致。比之“Hold住姐”，毫不逊色。
　　禅意派系：烛影听梵音，禅意十足
　　穿行在《水浒Q传2》的世界中，冷不防蹦出几个玩家，他们的名字禅意十足，让人肃然起敬。“梵天红尘”、“烛影听梵音”，兼具诗意和禅意，在烛影下静听梵音，需要很高的悟性和清静的心。游戏中有“月”字的昵称不在少数，如“苍茫幻月”，“月下影”，“观月”等。月是极具禅意的物象。看来，我们的玩家都不简单啊。
　　萝莉派系：个性飞扬，萌萝莉惹人爱
　　《水浒Q传2》温馨可爱的画风，吸引了不少的小萝莉。这点单从玩家昵称就可见一斑。“萌喳喳”，想必是位很萌，笑意盈盈，闹喳喳的小美女吧。有玩家很直接，声称“俺是小美女吧”。更有美眉自恋到不行，名叫“M美美M”，不断地重复一个事实，就是“我很美”。还有位“紫罗坏宝贝”，想必是位有点坏坏的萝莉吧。嘿嘿。这么多萝莉在游戏中，众位GG，你是不是心动了呢？
　　邪恶派系：娱乐时代，恶搞很欢乐
　　这是个全民娱乐的时代，也是全民恶搞的时代。在游戏中，更是不乏恶搞者。游戏中的玩家，邪恶派系不在少数，有玩家“胸口碎大石”，太厉害啦。还有玩家很大胆，名叫“相逢恨晚1夜情”，呃，不解释，你懂的。至于“放开那小妞”、还有“比基尼”之类的恶搞，就需要玩家到游戏中慢慢体会啦。
　　嘿嘿，亲爱的玩家，你是哪个派系的呢？当然啦，以上介绍的角色昵称，仅仅只是部分。还有更多的昵称门派，等着玩家来加入，或许你还能自成一派呢？赶紧来《水浒Q传2》体验精彩个性的水浒之旅吧！
　　关于《水浒Q传2》
　　《水浒Q传2》是火石软件继《水浒Q传》、《西游Q记》、《游戏人生》后的又一大作，被誉为“3D回合制第一力作”。《水浒Q传》受到回合制爱好者的肯定和追捧，而《水浒Q传2》不仅继承前作优势游戏特色，而且在美术表现上，实现3D技术与回合制游戏的完美结合。更重要的是《水浒Q传2》在玩法内容上的全新出击，推出“酷炫角色、情感宣泄、兽宠进化、地盘经营”四大亮点玩法，力求为玩家创造新奇丰富，又极具中国特色的水浒世界。火石誓言要把《水浒Q传2》打造成中国回合制网游的新高度，请拭目以待！
　　官方网站

