生化战场终极封测揭秘变异者前世今生
　　《生化战场》(以下简称WOZ)在近日已经开启火热的终极封测，深入人心的多种变异者形象引发了关于其“前世今生”的讨论，而变异者揭秘的征文活动更是吸引了众多玩家天马行空的想象。
　　征文活动页面
　　在WOZ的世界构架中，人类所面临的威胁便是变异者们带来的生化恐惧，而这份恐惧的始作俑者，却是人类自己。
　　人类在最初因能源而打响的战争中，为了追求更大的利益，在丝毫不考虑后果的情况下，悍然制造了一批又一批的变异者。
　　他们曾经或为丧心病狂的重刑犯，或为暴力野蛮的屠宰员，这些长期处于特殊环境中的人们在威胁或利益的驱使下加入了生化实验，最终成为了撕裂人性的变异者。
　　人类的欲望是无穷尽的，追求更加强力的变异者才是终极目标，而在这片生化战场中，当队友在变异者的侵蚀下被迫变节时，他们不会对这片曾经与你共同生存的世界存有任何留恋，而你要做的，只有拿起武器奋力反击。
　　当变异者潮水般袭来时，人类的未来，尽在一念之间。
　　Tips:生化战场终极封测活动已经开启，雷蛇鼠标、QB、限量周边等奖品等你来拿，详情请关注官方网站。
　　《生化战场》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

