COS大赛总决赛千名Coser决战金恐龙杯
　　华东地区今年规模最大的COS大赛总决赛今天(29日)打响
　　水泄不通的围堵围观，撕心裂肺的狂野呼喊，火舞热辣的展示表演，8月29日，第八届中国(常州)国际的动漫艺术周主体活动中之一的“金恐龙”杯原创动漫网络游戏形象表演总决赛在常州国际会展中心现场激情打响，来自北京、深圳、沈阳、长春、济南、南京、上海、苏州、无锡、常州等城市的37支参赛团队、50组双人参赛队，近千名Coser，经过4天的预赛，出线团队将在今天9：30-17：00进行最后决战，争夺团体、双人、网络三大类27个奖项。    作为中华人民共和国文化部和江苏省人民政府共同主办的中国(常州)国际动漫艺术周的一项主体活动，更作为常州本土COS的首届大赛，本次COS赛事无论在嘉宾评委还是在演职人员方面均堪称顶级一流。
　　除了大名鼎鼎的CJ金牌主持天狼，这位COS圈内全国闻名的大手出任主持外，还有Cosplay影像创意人栾孟杰；有在《漫画BAR》上连载漫画《花汐与眠王》，颇具人气的漫画家姜晓晨；还有上海美术电影制片厂《我为歌狂》的执行导演——高佳业。当然还有一位重磅级的嘉宾，那就是——小梦！小梦的真实姓名叫李梦，是当今国内大名鼎鼎的顶级COSER，来自四川，是《拓普志》、《COSER盛典》杂志的著名封面人物，同时也是本次“金恐龙”杯COS大赛的形象代言人。
　　参赛队伍方面，除了在今年ChinaJoy上斩获金奖、银奖的漫言制造、GDC以超级盛大的规模震撼出场之外，常州本地几乎所有高校、职校、民间社团均积极备战、给力竞技。从常州大学、常州纺院、常州技师、河海动漫社到平均参赛年龄最小的刘国钧职校，从28楼动漫社、天方Cos社、到祀夜Cos社、HD部落，大家均注入出了空前无比的参赛热情。论文斗武、各显神通……总之，再华丽的词汇也不能将他们的精彩囊括其中。
　　大赛主办方表示，此次比赛旨在借助艺术周的平台，将其办成集专业性、艺术性、特色性、参与性、娱乐性于一体动漫网络游戏形象表演赛事，从而吸引公众与媒体的关注程度，加深大家对动漫、游戏的了解与喜好，最终推动动漫、游戏产业的发展，增添文化创意经济的活力。大赛的获奖团队将在8月30日上午举行的“金恐龙杯”Cosplay大赛颁奖典礼上揭晓。

