开学了 3D《天下贰》让你课余不寂寞
　　细雨绵绵，天气渐渐转凉。炎热的八月接近尾声，辛辛学子即将开学。两个月的暑假，《天下贰》为我们奉上独特的“极爽夏日版”，让玩家们轻松愉快的度过。开学了！《天下贰》也不怠慢玩家们对他的期望，奉上各种活动，让你课余时间不寂寞！轻松升级！
　　【开学了 学习升级两不误】
　　开学了！学生一族都在苦恼时间上不够，跟随不上大家的节奏。为了学生们课余时间不寂寞，《天下贰》即将带来新的惊喜，天下贰全新开学活动，激爽的江湖技能，更有超酷的炫丽场景等！每天只需花费不到一小时，就能获得大量经验和技能点，更有神秘礼物等着大家来赢取！让我们期待9月的来临吧！
　　【暑假爽歪歪  极爽夏日开心过】
　　虽然暑假即将过去，但暑假的“极爽夏日版”推出了两种个性化模式：竞技模式和休闲模式让玩家们大呼过瘾。喜欢PVP的玩家可以在各种副本挑战终极BOSS，领取各类限量磨具；喜欢悠闲的玩家可以游历大荒美景的同时钓鱼跳舞，换取各种时装首饰。悠悠大荒，极爽夏日，轻松升级，奖品不断。暑假即将过去，大家赶紧抓住最后的尾巴，过一把瘾！
　　【全民大作战 跨服战场闪亮登场】
　　战斗，是网游永恒的主题。如何做的让玩家满意和喜欢，是各家游戏公司绞尽脑汁去研发探索的。巴蜀演兵场，梦缘城战，流光争霸赛，《天下贰》一直不断的创新和进步，给玩家们带来了多元化的竞技平台。本周，《天下贰》更推出了玩家们终极梦想------跨服战场，演绎了《天下贰》PVP史上新的篇章。
　　关于《天下贰》
　　《天下贰》是网易历时6年，耗资过亿开发的国内第一款绿色免费3D网游。她以女娲补天等上古神话故事为背景，以雄关蜀道等中华地理风貌为蓝本，处处充满浓郁的中国元素。玩家在游戏中，可以体验灵兽养成、元魂幻化等中国特色的创新玩法，并领略以中华副本和野外Boss为特点的PVE玩法和以战场、势力战、城战为代表的PVP玩法。在《天下贰》构建的虚拟社区中，玩家或标新立异不同凡响，或行侠仗义行走江湖，或号令众人攻城夺寨。
　　更多精彩内容，敬请关注

