网游《坦克世界》超级杯赛29日开战
　　备受各大游戏战队关注的KONG Arena 2011《坦克世界》超级杯赛，即将于8月29日在电信大区打响首场比赛，总价值100000元的赛事奖励与金质冠军勋章，也在等待玩家们的赢取。到目前为止，《坦克世界》超级杯赛已经吸引了超过上百只战队参加，而为了让更多玩家能够体验坦克电竞赛的乐趣，超级杯赛组委会今天正式公布，赛事的报名时间将进行延长，南区报名延长至9月3日、北区报名延长至9月9日。
　　【首场比赛8月29日正式开战】
　　经过紧张激烈的报名阶段和精心的筹备，KONG Arena 2011《坦克世界》超级杯赛的首场比赛将于8月29日正式开战。首场比赛将在《坦克世界》南区(电信大区)举办，40支战队将平均分散在4个比赛专用房间内，在超级杯赛独特的“顺位淘汰”赛制下，在首日角逐出4支线上热身赛出线战队，参加后续的线上预赛并决出南区冠军战队。《坦克世界》超级杯赛即将震撼开战，首场比赛将于8月29日震撼打响。
　　【报名延长 抓紧最后机会】
　　《坦克世界》超级杯赛自从正式开启赛事报名工作以来，在短短几天内就吸引了上百支战队的报名参赛，火爆程度更在各大战队之间口口相传，吸引了无数玩家的关注。为了让更多战队能够在坦克战场上一决高下，也为了让玩家们能够体验《坦克世界》电竞赛的乐趣，超级杯赛组委会特别将报名时间进行了适当延长。从现在开始，《坦克世界》超级杯赛南区报名延长至9月3日、北区报名延长至9月9日，各位玩家还要抓紧时间赶快报名。
　　【金质勋章 100000大奖等你拿】
　　总价值高达100000元的赛事奖励，以及象征着至高荣誉的金质勋章，在等待着《坦克世界》超级杯赛冠军战队的产生。作为空中网鼎立打造的大型坦克电竞比赛，KONG Arena 2011《坦克世界》超级杯赛为参赛战队们准备了丰厚奖励，不仅报名参赛即可获得数量不菲的银币奖励，一路过关斩将赢得冠军的战队更将获得总价值高达100000万的赛事奖励，以及由黄金打造的金质勋章，让你们感受到前所未有的荣誉与成就。
　　《坦克世界》超级杯赛报名时间已经全面延长，首场线上比赛也即将开启。赶快前往《坦克世界》超级杯赛专题，率领你的战队报名参赛，丰厚奖励等你领取！
　　《坦克世界》官方网站
　　

