谜一般的少女 天翼决大师姐御剑驾临
　　《天翼决》——宁波盛光天翼自主研发国产DOTA类竞技网游，其主创团队是由历届WCG冠军组成，操作易上手，画面精致，音效以及技能效果都十分出彩。拥有最稳定的超宇宙级服务器，六十三位特色英雄任君选择，纯正中国特色，别样异域风采，不用耗费时间来累积等级与装备，每一场游戏都是新的开始，每场开始都是同一起跑线，给玩家最轻松公正的竞技游戏体验。游戏设有天盟、翼会两大阵营，分别派出五人小组选择英雄彼此技能配合进行5V5对抗，以推掉对方塔防最终摧毁敌方基地为最终获胜条件！
　　《天翼决》里最具个人特色并且拥有众多粉丝膜拜的英雄非大师兄莫属，作为大师兄心上人的“大师姐”则只闻其名未见其人，令人引颈期盼。近期《天翼决》官方运营组终于推出了这个重磅英雄——御剑大师姐龙璃！一起去看看这个众人期待的美人的模样吧！
　　天翼决新英雄大师姐背景故事
　　大师姐名龙璃，洗剑老人独女，容貌出落得惊为天人，深得父亲及各位师兄疼爱，心地善良，嫉恶如仇，较冲动，常事后后悔不迭，嘴上却从不服软。与大师兄杨凌暗生情愫，她的剑式不同于父亲的沛莫能当，有别于杨凌的孤傲清冷，却自有一份柔能制钢的灵动。只顾与大师兄杨凌浓情蜜恋的龙璃全然忽略了另一位同样默默关注着她的师兄——曦仪。这也是日后师门惨遭灭绝的导火索。在即将与大师兄共偕连理之时，师门遭受了前所未有的冲击，龙璃为保父亲及各同门性命与大师兄杨凌双双葬生于星宿老怪暗算之下。死后亡灵随杨凌一起来到天盟，潜心习武，等待机会重建师门。
　　天翼决新英雄大师姐技能介绍
　　作为洗剑老人爱女，天资聪颖的龙璃剑法绝不在杨凌之下，技能杀伤力也不容小觑哦！尤其是E技能的定身效果非常惊艳，以下便是大师姐的技能详解啦！
　　Q技能封剑诀：对敌方目标造成伤害，并使其无法进行攻击或施法，若目标身上本有剑气，则该技能造成范围的伤害及效果；
　　W技能引剑诀：释放引剑对一直线上的敌人造成伤害；再次点击以根据自身当前面向让引剑快速射出，对第一个接触到的敌人造成第二次伤害。若达到最大距离时还未再次点击，则自动快速射出，若目标身上本有剑气，则缩短所有技能的冷却时间；
　　E技能驭剑临风：将驭剑踩在脚下，逐渐增加移动速度，同时使自身无碰撞体积；再次点击将驭剑踢出，对第一个接触到的敌人造成伤害。若达到最大持续时间还未再次点击，则自动将驭剑踢出踩剑的持续时间越久，驭剑的移动速度越快。若目标身上本有剑气，则将击中的目标造成定身效果；
　　R技能万剑归宗：使所有技能击中目标时在目标身上留下剑气；释放真气，当自身与真气距离超过一定距离时，真气会凝聚万剑射向一点，每把剑对路径上的敌人造成伤害。真气的存在时间越久，每把剑所造成的伤害越高。若目标身上本有剑气，则该技能所造成的额外伤害加成。
　　更多新英雄信息请关注天翼决
　　欢迎加入《天翼决》官方玩家QQ交流群
　　官方1群：29720068；
　　官方2群：128133044；
　　官方3群：94333657；
　　官方4群：70334815。

