《征途》心语心愿 节日鼠王盔重磅来袭
　　“心语心愿”+“节日鼠王盔”齐献豪礼！珍稀宝物，手到擒来！
　　炎热的暑期即将过去，寓意丰厚的秋季即将来临！《征途》将第一次时间让各位玩家感受到“丰收”的喜悦与惊喜！8月23日-8月31日期间将陆续开放“心语心愿”和“节日鼠王盔”2大超值回馈活动！各种奇珍异宝，信手拈来！让您玩的爽，拿的爽，每位玩家都有机会收回属于自己“秋天的果实”！机会难得切勿错过！
　　注：
　　1、名门星光，七剑同盟服务区不参加本次活动！
　　2、新区开区14天内，不开放此活动！
　　具体活动详情如下：
　　活动一：心语心愿
　　活动时间：8月23日-8月31日24点
　　活动介绍：
　　活动期间，玩家可至王城NPC“旺福神”处用非绑定的“紫金龙鳞”兑换“心语”、“心愿”2款超值礼盒(可交易)，您可以将它送给亲朋好友或者自己的恋人。使用后将会获得大量“风雷羽”、“灵化结晶”、“灵魂丹(已付费)”3大超值大礼。每个角色共计可使用5个。
　　同时，凡使用过1个“心愿”礼盒的玩家还可在王城NPC“旺福神”处免费领取1件“礼服(30天)”。装备后，可提升角色15%的生命及法力上限，并可与其他时装共同使用。
　　“心愿”礼盒：内含50个“风雷羽”、50个“灵化结晶”、50个“灵魂丹(已付费)”；
　　“心语”礼盒：内含12个“风雷羽”、12个“灵化结晶”、10个“灵魂丹(已付费)”；
　　活动二：“节日鼠王盔”
　　活动时间：8月24日-8月31日24点
　　活动介绍：
　　在本次活动中，将保留之前所有珍稀宝物，其中玩家使用“金锤子”后，将会进入“金锤子”特殊模式，里面会有9个金蛋供您选择。你将有机会获得“灵化结晶锦囊包(可随机获得50或100个)”、“绿松石锦囊包(可随机获得100或200个)”、和“明镜石锦囊包(可随机获得100或200个)”！“金锤子”在“小贼囊地鼠”和“大贼囊地鼠”2种游戏模式中均可获得。
　　此外，玩家只要参与活动还将会获得“石蚌结晶”、“绿松石(已付费)”、千颗“无暇升级宝石”、千个“夜光珠”、“干将令”、“玉佛心”、极品法宝技能书“大智若愚”和“顿悟”等超值极品宝物。“大贼囊地鼠”模式下的奖励将更加丰厚。
　　玩家每玩1局“节日鼠王盔”游戏都将更加快速的累积“积分”(两种游戏模式分开累计)。当积分累计满时，玩家每打一只“金地鼠”仍将有机会进入“地鼠金窝”。进入“地鼠金窝”后，将会有9个金蛋供您挑选，每只金蛋内都蕴藏着超值游戏大奖！千万不可错过！
　　温馨提示：每局共计会出现20只“金地鼠”，当玩家打满15只或所有“金地鼠”都已出现则1局游戏结束。
 

