好评哦亲 美女公会入驻《机战》玩家更爽
　　玩游戏就图一“爽”字。游戏里被杀，不爽；被BOSS虐，不爽，装备被爆，不爽……那么如何能让游戏过程变得爽快呢？《机战》(jz.91.com)为让玩家在游戏过程中充满乐趣和挑战，特举办美女公会入驻活动，并开放电信新服钢魂一区，让广大玩家在开学前拥有最爽快的游戏时光。现在，就让我们列举游戏中四个最爽快的游戏时刻。
　　XP技——干净利落的秒杀
　　万马丛中过，千军夺敌首。混乱的场面，彪悍的BOSS,精湛的一击必杀将会赢来多少掌声？
　　当你XP技爆满时，几乎不受什么伤害就能迅速把一堆敌人解决掉。流畅的动作，战斗力的加成，让敌人在不知情下被你瞬间刺杀。想想吧，当你拿到人头时所受到的崇敬！
　　PK——最后人头决胜负
　　杀100人不算什么，杀掉关键人头才算牛。在PK赛上，遇到无法打开局面的情况，能击杀对方首领常常是扭转战场的重要手段。回顾跨服舰队争霸赛的赛事，几乎伟大的PK之王无一不是在最后关头，带领队员将对手击杀，以微弱的优势赢得战局。这对于整个舰队来说，不负众人的期望，爽！
　　礼包——免费奖励最给力
　　作为一个要吃喝拉撒的普通人，没有足够财富的生活很苦逼。想酣畅淋漓的战斗，装备比不上别人；想带美女去飞船任务露一手，发现战斗力不够还得美女带过去。现在，暑假狂欢节即将结束，快来参与其中，争取在开学前夺得最多奖励吧。
　　美女——养眼球爽歪歪
　　从战场上下来，最需要什么？休息！没有打打杀杀的生死危机，只有甜美性感可爱的比基尼美女，这得让多少男人羡慕？上百家美女公会的全线入驻，美女玩家也是越来越多，这对男玩家们来说，是多么大的福利！
　　美女、礼包、PK、XP技……数不尽的玩法，玩不尽的乐趣，让你在《机战》中爽歪歪。赶快进入游戏，与美女们约会吧。完成你游戏中的终身大事，完成你心目中期待已久的愿望，只有《机战》，方可激战！

