《征途2》另类交友：“偷”来的兄弟
　　《征途2》终极内测震撼进行中！20大给力更新，提倡减负游戏生活；丰富多彩的暑期活动、激情与休闲玩法全新上线！《征途2》酷夏激情大戏正在上演，让您体验“不一样”的网游新模式。
　　为了便于朋友们能够第一时间体验此次终极内测的全新功能与玩法，我们已于8月26日(周五)17:00开放两组终极内测新区：豪情岁月(电信)、狂剑天涯(网通)。
　　众所周知，偷菜是一种时兴的互动游戏，在《征途2》的个性庄园之中，偷菜也成为最具立体感的互动玩法，甚至不少玩家“偷”出了感情，“偷”成了兄弟。今天，就让我们走进《征途2》的庄园之中，看看朋友是怎么样“偷”出来的。
　　“偷”来的兄弟
　　细心的玩家会发现，在好友面板中可以查看好友庄园的田地状态，还能快速传送到好友庄园，难道是自己人偷自己人？其实在《征途2》中，不少玩家都是“偷”出来的友谊，“不偷不相识”这样的事情经常发生。
　　“有次偷了一小子的菜，他竟然把我送进了监狱，我们却也不打不相识，他喊我到了他的家族，现在我们都是一大家族集体去国外偷菜，队伍庞大着呢！”一位村长玩家右翼恶魔如此道来。
　　“偷”菜一家亲
　　最近《征途2》中衍生出了全新的偷菜对抗玩法，偷菜方被称为“农夫”，他们辛勤耕作，并努力游走于各大村庄之间偷菜，防守方则是以阻止偷菜者为乐，俗称“菜侠”。
　　虽然“菜侠”们常常对“农夫”们使用大铁笼、大铁锤、炸弹之类的道具，甚至电击他们，还经常破坏他们的好事，但这些都不影响“农夫”与“菜侠”之间的感情，都说不打不相识，因为庄园对抗战而结交的不在少数。加上对抗战的热闹，让每一位玩家都能快乐游戏拒绝孤单。
　　“菜”榜提名时
　　在《征途2》中，有专门为农夫和“菜侠”准备的排行榜，因为与菜有关，玩家们亲切的喊它菜榜，大量玩家都以每日“菜”榜提名为荣呢！
　　庄园排行榜收录了庄园排名的世界前100名，本国前50名，以及个人村庄排行。农夫榜是偷菜高手们的舞台，与此对应的大侠榜则收录了每日前50名的果实保卫者。
　　无论是农夫还是大侠，只要“菜”榜留名，就能获得银卡和稀有的魂魄树种籽奖励。
　　在江湖一隅体验热热闹闹的庄园偷菜，在闲暇之余感受与好友的温情互动，无论做“农夫”还是“菜侠”，这里都是你的舞台！快来《征途2》参与终极内测，抢鲜体验另类交友的乐趣吧！偷菜只玩《征途2》！
　　《征途2》官网
　　【征途2商业模式图解】
　　【《征途2》六大特色】
　　一、 唯美电影级画面
　　二、 万人国战 激情pk
　　三、四万人同服 广交好友
　　四、战争、竞技、宠物、偷菜、集百家之大成
　　五、仙侣情缘 无障碍结识白领MM
　　六、上班族保障：每天2小时 轻松《征途2》

