网游DNF冠军云集 格斗大赛谁与争锋
　　超人气2D横版格斗网游《地下城与勇士》(简称：DNF)一直深受追捧，成为众多喜爱格斗、爱好PK的玩家们的不二选择。为了提供更为丰富的游戏体验，DNF也举办了各种各样的赛事，为玩家们搭建了一个展现自我、比拼实力的魅力舞台。眼下，我们就将迎来备受期待的DNF第四届全国格斗大赛。作为更新70版本后的第一次全国性赛事，许多早就扬名在外的冠军玩家们也将悉数参与。
　　在近两年的DNF比赛中，一直都是蓝拳、魔道、散打、战斗法师等PK强势职业独霸一方，其中尤以沈亮、仇东升、江廷铭、张海斌、吴琪等人最为玩家们所熟知，他们灵活的走位、风骚的操作、自成一派的打法，给人们留下了极为深刻的印象，也让他们在各种比赛中屡获佳绩。
　　St·逃跑-沈亮：2010年WCG-DNF全国总冠军。早在很久以前的版本中，逃跑就已经被很多蓝拳玩家所熟知，一身破魔套打到尊5，胜率80%，可见其恐怖的技术，创新的直拳收招4X跑勾更是让人眼前一亮。在2010年的WCG-DNF比赛中，他屡屡用极其恐怖的平推，将对手置之死地，拿下了蓝拳第一个全国冠军。
　　爷们の仇-仇冬生：2011年TGA-DNF全国锦标赛个人冠军，星星弹流魔道的代表人物。凭借“猥琐”的打法、良好的心理素质、风骚的走位，仇冬生也被众多DNF玩家称为BUG仇。大招控场、星星弹不停干扰，他的“猥琐”打法让对手们极其头疼，也被众多魔道玩家效仿。
　　基本无解-江廷铭：第3届全国格斗大赛个人赛冠军，2010年F1南北争霸赛个人赛冠军。早在ACT2-ACT4时期，基本无解就已经成为蓝拳极具代表性的人物，其打法、走位、判断均体现出全国级水准，被一些蓝拳玩家评为极少可以无视职业克制的蓝拳之一。
　　蓝色风暴-张海斌：2010年度DNF赛事积分榜总冠军，2010年F1南北争霸赛全国总决赛个人亚军，第三届全国格斗大赛北赛区个人、团队双冠军。大家所熟知的北方之王，几乎囊括北区所有赛事的冠军，打法凶悍、走位精确、心理素质好是他的特点。
　　St·月与海-吴琪：2010年WCG-DNF全国个人亚军，2010年F1南北争霸赛华北决赛个人亚军。其打法主要是在对手身边游走，各种骗招，利用自己的Y轴优势，等你出了破绽，开始进攻，他对伪连破保护的控制让许多对手十分头疼。
　　2011年DNF全国锦标赛刚刚落下帷幕，这些明星玩家们都在比赛中有所斩获。但精彩的赛事依旧不断，DNF第四届全国格斗大赛即将到来，这也可以说是更新70版本后的第一次全国性赛事，冠军玩家们也都会参与。值得期待的是，平推和谐后的蓝拳是否依旧犀利？魔道遇上女弹药，空中的战斗谁才是真正的BUG？是否会有新新职业横扫比赛？第四届全国格斗大赛，新版本的比赛，一切都是未知数，让我们共同期待冠军的诞生！
　　超人气格斗网游：
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

