《坦克世界》超级杯参赛队数量不限 
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：空中网代理的《坦克世界》举行了“KONG Arena 2011超级杯赛”，并推出了“参赛战队数量不设限”的承诺。
　　新浪游戏讯  8月29日消息，空中网代理的《坦克世界》举行了“KONG Arena 2011超级杯赛”，并推出了“参赛战队数量不设限”的承诺，带着对《坦克世界》赛制的种种疑问，新浪游戏专访到了空中网《坦克世界》超级杯赛赛事主策老姜，他详细的介绍了本次KONG Arena 2011超级杯赛赛制系统。
　　据老姜介绍，从以往的经验来看，如果限制了比赛的区域，或者是比赛的规模，那么有很多民间高手和团队就不会被广大玩家所认知。之前的赛事大多使用单淘汰、双败、小组循环等传统赛制，参赛者数量受限制，所以本次比赛提出了“参赛战队数量不设限”的承诺，希望能够让所有拥有实力的玩家和团队，都能站出来一决高下。
　　据悉，赛事组织者设计了规模庞大的参赛规模，理论上可以容纳近千只战队参与其中，如果比赛者所属的战队人数众多，甚至可以通过划分一队、二队的形式来参加比赛，彻底保证每一个报名战队都有机会参赛，通过自己的实力赢得冠军。其次，与单纯的比赛不同，《坦克世界》超级杯赛采用了线上线下联动的比赛方式，既方便了玩家进行比赛，也保证了比赛的参与性。
　　据了解，目前，超级杯赛分为线上赛及线下赛(北京)两个方式。而每部分有两个阶段，分别是：热身赛和预赛。只要是《坦克世界》的注册用户，都可以组队参加线上赛。而线下赛则在北京进行，建议北京地区及周边的战队参加。老姜透露，本次赛事系统支持当天报名当天参赛，而且在线上热身赛阶段使用了擂台赛的形式，参赛队被淘汰后可以重复参赛。
　　而线上赛和线下赛的规则略有不同，老姜表示，考虑到线下赛参与人数肯定没有线上赛多，特别将线上赛和线下赛的比赛规则做了相应的调整。线上热身赛将分南、北区以“顺位淘汰赛制”进行比赛。而线下赛(北京)则采用BO3单淘汰赛形式进行。最终线上赛南北区冠军队将和线下赛(北京)6强会师北京参加超级杯总决赛。

