卖萌专业户大PK 当蓝精灵遇上泡泡战士
　　“在那山的那边海的那边有一群蓝精灵……”正在火热上映中的电影版《蓝精灵》勾起了许多80后童年的回忆！而“在那遥远的泡泡村还有一群萌动的泡泡战士！他们喜欢玩水枪，他们喜欢打泡泡！”正在火热开测中的Q版水枪射击网游《泡泡战士》家族更是众多泡泡迷心中萌动的经典！试想如果有一天当蓝精灵们遇上泡泡战士们，会碰撞出怎样的火花呢？
　　蓝爸爸 VS小乖  搞怪指数 ★★★★★★
　　充满睿智与沧桑蓝爸爸，喜欢叼着奶嘴永远长不大的小乖，想要照顾好小乖一定要费非常大的力气吧！不过这一定难不倒蓝爸爸，有一个这么睿智的长辈引导，小乖可要快快长大，不过我估计在这之前，蓝爸爸可要焦头烂额了。
　　蓝妹妹 VS 黑妞  搞怪指数 ★★★★★☆
　　作为唯一的女性蓝精灵，蓝妹妹那一头金色长发，白色连衣裙、高跟鞋不知道迷死了多少蓝精灵，如果黑妞遇到蓝妹妹，两个小公主会怎么样呢？一样的漂亮，都有一双大大的眼镜，不知道皮蛋会不会为此头疼呢？看来选老婆可是一门高深的学问！
　　健健VS 皮蛋  搞怪指数 ★★★★★★
　　如果好动的健健和同样活泼的皮蛋走到一起，我估计蓝爸爸会被气炸的……两个从不肯停下来的捣蛋鬼，应该会把这个村子拆了吧！=。=特别是为了在自己心目中的女神树立英雄形象的时候，只是不知道蓝妹妹和黑妞会怎么选……
　　聪聪 VS 葱头  搞怪指数 ★★★★★☆
　　一样的聪明，都带着大大的眼镜，聪聪和葱头如果生活在一起的话一定非常有趣，两个小科学家应该会把村庄弄爆炸吧=。=，不过我想更倒霉的将会是格格巫吧……
　　笨笨 VS 宝宝  搞怪指数 ★★★★★☆
　　笨手笨脚的笨笨老打翻东西，胖乎乎的宝宝则爱哭鼻子……如果它们两个住一起，应该整天闹个不停吧——笨笨不停的打翻东西，宝宝不停的哭，然后整个村庄就不能平静了！
　　厌厌 VS 小强  搞怪指数 ★★★★★☆
　　虽然厌厌的口头禅是“我讨厌……”，可是如果他遇到小强的话，应该就会改口了吧！这个温柔的男孩，为了父母站出来的有勇气的孩子，一定能折服厌厌的，毕竟有勇气的孩子谁都不忍心伤害哦！
　　万众期待的超人气水枪射击游戏《泡泡战士》，开放测试现已激爽开启！“泡泡狂欢嘉年华”同步隆重上线！凡登录游戏的玩家均有机会获得限量纪念套装、海量金币、惊喜福利、顶级武器乃至珍稀非卖道具等多重好礼，让你拿奖拿到手软，助你叱咤泡泡世界一臂之力！泡泡迷们，这就呼朋引伴，整装待发，一起来《泡泡战士》水枪大战清凉一夏吧！
　　《泡泡战士》官方网站 

