冲锋陷阵称霸大陆 圣魔之血极品坐骑
　　不论你的妖精级别有多高，你的装备属性有多强大，在奇幻网游《圣魔之血》中，想单凭自己一双腿踏遍奇幻又宏大的圣魔大陆，仍是一件天方夜谭的事情。这时，如果你有一匹给力的坐骑助你一臂之力，那自然是另当别论了。长久以来，或威猛、或温顺、或拉风的坐骑，就是玩家身份的象征，在圣魔大陆上更是如此。下面带大家一睹全新版本的《圣魔之血》中，那些拉风又给力的顶级坐骑的风采吧！
　　【霸气外露——赤角兽】
　　率先登场与众玩家见面的是赤角兽，这个圣魔大陆上外表最强悍的坐骑，无时无刻的散发着暴戾的气息。通红的周身上分布着数不清的尖刺，狰狞的表情让靠近它的魔物不寒而栗，怎敢再与之针锋相对？而且一旦获得属性附身，赤角兽实力将会大幅提升，横扫千军不在话下。拥有它的天选者就意味着离成神的距离更近了一步！
　　【高贵圣洁——独角圣兽】
　　头顶上美丽的犄角是它的攻击武器，拥有高贵血液传统的独角圣兽，周身被坚固的盔甲层层护住，凭借高大威猛的姿态受到了广大玩家的追捧。静立的时候，温顺无害，但是当主人遇到危险时，瞬间变为得力助手，助玩家杀敌灭怪！神圣的气息似的魔族深深畏惧，不敢进犯。
　　【风驰电掣——猎魔蓝龙】
　　体格庞大、外表拉风的猎魔蓝龙绝对是天选者战斗时的最佳搭档，以迅雷不及掩耳之势的奔跑速度带领玩家驰骋在圣魔大陆上。当你乘坐如此彪悍的坐骑出行时，再凶猛的怪物见到它也会瞬间变色，有它相伴，还有什么可惧怕呢？
　　无论驰骋在广阔无边的平原，还是穿越巍然屹立的丛林，又或是走过让人恐惧的荒芜之地，跟你形影不离的坐骑绝对是不可或缺的搭档，陪你探险，伴你战斗！三界的天选者们，全新的圣魔之旅已经开启，诸多精彩纷呈的活动更是接连上线，金币宝箱、道具装备、顶级坐骑，统统豪情相赠，不要错过机会，赶紧来领取你的极品坐骑，在旁人羡慕嫉妒恨中，畅游《圣魔之血》吧！
　　《圣魔之血》官方网站>>>

