《洛克王国》奇妙的梦境 黑魔法再次入侵
　　每个人心里都有一个心愿，在美丽的《洛克王国》里，做为王国的管理者的圣安德鲁国王也有着一个心愿，那是一个他年轻时候的故事。那时候身为王子的圣安德鲁，有一次出海旅行，可是遇到了海上风暴，圣安德鲁被风暴刮到了海里，在海水下他的意识越来越模糊，只记得最后看到了一个漂亮的姑娘。
　　当国王再次醒来的时候，发现自己已经得救了，可是那位救他的姑娘却怎么都找不到，于是再见到这位姑娘，成了国王的心愿。国王一直把这个心愿埋藏在心底，知道最近。几天前，国王每晚睡下都会做一个同样的梦，梦中的他身在海水中，十分无力，这个梦境让他想起了当年的情景。
　　因为这个梦，国王每晚都睡不好，他在海螺沙滩散步时，遇到了小洛克。将自己的梦境告诉了小洛克，原来国王是被人施了黑魔法，要解除魔法，必须寻找到五颗魔法石和三只水系宠物精灵。国王已经很久没睡好了，他说只要小洛克们帮他解决了梦境的问题，会给小洛克们丰厚的奖励！
　　到底是谁给国王施了魔法呢？他的目的是什么呢？小洛克们，国王因为梦境已经睡眠不足了，大家快去帮他解除魔法吧！
　　《洛克王国》——点亮魔法，放飞童年
　　《洛克王国》官方网站

