呼朋引伴 《仙OL》如何结交仙友
　　问天科技2.5D真仙侠扛鼎力作《仙OL》不删档内测正在如火如荼的进行中，仙友们呼朋引伴的同时，在游戏中也同样能够找到志同道合的仙友。“天王盖地虎”、“宝塔镇河妖”，比口号还简单的交友方式，快来了解聊天系统吧！
　　《仙OL》为仙友们贴心设计的聊天系统简单又方便，在游戏时，玩家只要按“回车Enter”键，即可呼出聊天输入栏。考虑到不同玩家的不同习惯，玩家也可以使用鼠标左键单击聊天输入框，光标闪烁表示可以输入。
　　当然，选择合适的聊天频道，能让你在《仙OL》中不至于消息堵塞哦！在游戏中共有7个聊天频道，分别为综合、队伍、帮派、战场、世界、系统和密语。这些分类一目了然，各位玩家可以根据自己的需要，选择不同的频道，更快捷的找到目标仙友哦！
　　此外，《仙OL》为了增加玩家之间的互动，还在聊天系统中植入各种表情气泡。生气、大笑、惊讶、哭泣……如此可爱的表情气泡将玩家们丰富的情感展露无余！
　　怎么样，交个朋友就是这么简单！各位仙友，全球2.5D真仙侠扛鼎力作《仙OL》不删档内测如此精彩，如果你还没有在这里找到志同道合的朋友，那可要赶快尝试咯！别忘了与他们一起修仙行侠的同时，还要参与精彩的活动，分享百万大礼哦！
　　剑横天，情撼仙！
　　《仙OL》不删档内测火爆开启！
　　官网网址

