《QQ三国》炫装搭配打响才艺前哨战 
　　8月18日，由QQ三国官方举办的“才貌双全”首届炫装搭配大赛活动在线下官网火爆开启。经过“接取搭配任务”、“提交搭配任务作品”、“搭配人气大比拼 ”等环节后，每位参与活动的玩家都有机会得到《QQ三国》官方准备的优厚大礼。引爆炫装搭配激情，即刻欣赏三国时下个性炫装。
　　赶快加入，发现“才貌双全”的你！
　　才貌相结合 三大环节显真招
　　炫装搭配任务考验，火拼美貌与智慧。8月18日至9月23日大赛期间，参与“郎才女貌”、“我有我个性”、“最佳COS秀”、“最佳师徒秀”四个搭配任务的脑筋急转弯考验，上传相应炫装搭配作品截图，最终通过大众投票、项目组设计师评分等综合评比后，将从所有参与大赛的玩家中评选出炫装cover girl/boy、炫装搭配高高手、炫装点评名嘴等六大奖项，共超过百个获奖名额，让每个玩家都有机会获得精美活动专属武器、炫装、系列框，以及高达2千多QB的炫装置衣基金等心动奖品。
　　搭配先热身 猜炫装领武器炫
　　8月17日大赛未正式开启前，QQ三国论坛为此举行了一场名为“《才貌双全》形象大使炫装大猜想、专属武器炫等你拿”的热身活动。玩家纷至竞猜主题海报中形象大使“恋依”身上的各个炫装部件，623条的回帖率，12789次的点击率预示着这场炫装大赛已吸引了广大玩家的眼光。此外，论坛上还举行了“才貌双全”QQ三国首届炫装搭配大赛新闻发布会，将对此次大赛进行全程跟踪，为玩家详细解答任何问题。
　　脑经急转弯 才艺施展第一环
　　赤橙黄绿，七彩炫装装扮美丽人生；琴棋书画，六艺经典点亮智慧旅程。QQ三国首届炫装搭配大赛才艺前哨战在8月18日打响。截至在23日前，玩家登录搭配任务页面，施展才华挑战四关脑经急转弯考题，通过者将获得下轮比赛资格。成功领取搭配任务，即刻准备独一无二的炫装搭配。倘若觉得题目难度太高，还可前往论坛了解答题攻略，定能让玩家茅塞顿开。
　　做难题，搭炫装，QQ三国首届炫装搭配大赛“邀”你才貌两双全。
　　关于《QQ三国》：《QQ三国》是腾讯游戏倾力打造的2D横版MMORPG网络游戏。游戏以玩家广为熟悉的三国题材为背景，场景精美细腻，形象Q版清新。独有的悟性技能，丰富的任务玩法，绚丽的时尚炫装，都使玩家对《QQ三国》爱不释手。2011年度版本《南蛮乱》已全新上线，新地图，新等级，新任务，新副本等待您来亲自开启！
　　《QQ三国》官方网站
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

