圣魔之血新版登场 新服15时恭迎众玩家
　　3D奇幻网游《圣魔之血》全新版本“血脉的召唤”今日正式开启，双线新服“魔纵花狂”也将于15时准时开放！作为空中网2011年度重推力作，“血脉的召唤”版本在游戏画面、功能玩法和细节优化上，处处体现新颖的创意。上线至今最大规模的版本革新、前所未有的刺激爽快战斗体验、给力新服“魔纵花狂”的鼎力加盟！为庆贺新版本的激情开启，新版宣传片也于今日同步上映！全新版本“血脉的召唤”，诚邀众玩家聆听来自内心深处的呐喊、领略奇幻网游的别样风采！
　　【今日15时，新服加开】
　　双线新服：魔纵花狂
　　开放时间：8月26日15:00
　　【出奇制胜，神系三部曲华丽亮相】
　　《圣魔之血》继“神系统”热潮后再爆“神系三部曲”，庆祝全新版本“血脉的召唤”到来！命运交响曲——血脉系统，擅长进攻的火脉和注重防守的水脉任你挑选，技能发展路线从此由你做主；合唱交响曲——经验分享，当你功成名就时，你的兄弟可能还是一个新手，不要紧，经验分享帮你解决难题，让你的兄弟迅猛升级，追上你的步伐，共征奇幻三界；月光曲——血祭，陪你共赏月夜之美，奉上更多丰厚奖励，无论你等级高低，血祭的强大能量都让你实力大增，功成名就！
　　【保驾护航，真免费助阵新版本】
　　“日送百元代金币”、“世界BOSS大逆袭”、“十万奖学金大派送”等一系列精彩活动鼎力相助，更有“零消费保至60级”的宣言，《圣魔之血》全新版本“血脉的召唤”，誓让非RMB玩家也能真正领略到深绿网游的非凡魅力。“你玩游戏我出钱”在这里将变为现实，不花钱的网游，照样给力！
　　【普天同庆，六大活动齐袭新版本】
　　活动一：狂送代金币，你来我就送！
　　每日过百元的代金币豪情相送，一如既往贯彻“真免费理念”的《圣魔之血》工作室，誓让每位玩家零消费升至60级，在最绿色的环境中，体验网游最原始的乐趣。
　　活动二：冲级获豪礼，丰厚奖励拿不停！
　　让你实力陡增的灵魂链、带你驰骋圣魔大陆的永久坐骑等一系列的丰厚奖励，只要你达到等级，毫无保留通通奉上，在新版新服当中，体验高人一等的酣畅快感。
　　活动三：赠券大回馈，千元赠券分级赠！
　　不论你是什么级别，我们都有大礼相送，级级不落，累积下来可得赠券高达千元，稀有道具、豪华套装、百变妖精……任你兑换！
　　活动四：暴富弹指间，连续三天痛宰神秘商人！
　　隐藏在三界的神秘商人借新版本袭来，本想大赚一笔，但是智勇双全的天选者怎能让他得逞？摆个摊痛宰他一把吧！再高的价格在腰缠万贯的神秘商人眼里也是九牛一毛，按你出的天价收购，让你一夜暴富！
　　活动五：怪物大逆袭，顶级道具等你拿！
　　天雪镇面临重大危机！强大的BOSS和怪物头目率领众怪再次涌入天雪镇，妄想趁机称霸圣魔大陆！坐以待毙不是天选者的作风，战斗吧！打败这些入侵者，重还人类一个宁静祥和的家园，胜利的玩家还可以获得丰厚的奖赏，顶级道具、稀世装备豪情相赠！
　　活动六：铁人榜来袭！挂机我称雄
　　挂机不下线，看看谁在线时间最长！想当一回最牛的铁人么？想赢得“挂机达人”的荣誉称号么？更有圣魔大陆上最拉风的永久坐骑等你前来领取！集荣耀与好礼于一身的活动，值得你参与！
　　今日15时，新版、新服、新视频，一段全新的旅途盛世开启，聆听到“血脉召唤”的玩家，三界的和平更需要你们去重建，圣魔大陆的新篇章由你们来书写！现在，让我们携手，一同穿越到那个神秘又充满未知的奇幻大陆，在深绿网游《圣魔之血》全新版本中，体验“零消费”快速升级的快感吧！
　　《圣魔之血》官方网站

