新时代来临QQ仙侠传你敢不敢年轻一点
　　2011年已经过半，武侠大作扎堆宣传，却似乎并没能达到预想中的热度；反观近几年已经渐有取代武侠趋势的仙侠题材，虽说如《blade&soul》般万众期待的东方幻想大作还未正式与国内玩家见面，但《QQ仙侠传》等作品的大热，无疑为仙侠网游注入了一股全新的活力。
　　然而，仙侠网游的春天真的将要来了吗？面对70、80后国人根深蒂固的武侠情结，金庸作品的集体网游化，仙侠作品该如何应对？
　　因此，我们忍不住想问一句，仙侠，你敢不敢年轻一点？
　　仙侠题材的优势在于年轻化
　　数据显示，中国网游市场增速放缓，低龄用户数量增加，女性用户比例正在不断上升。这其中，伴随着武侠小说成长起来的那一代人，随着工作、家庭压力的加大，在成为整个社会中流砥柱的同时，也逐渐远离了网游。新增加的年纪较轻的网游用户，往往对休闲、时尚、爽快度的追求更高，同时，他们童年的回忆也不再是金庸古龙，而是网络仙侠、玄幻小说。
　　当习惯了渡劫飞升、法宝元神之类修真术语的仙侠爱好者集体涌入网游市场时，如果厂商依旧在奋力宣传纯武侠、真功夫，那么就难免有隔山打牛之感了。
　　和体系成熟、受众年龄层偏高的武侠网游比起来，仙侠明显更加贴近年轻用户的需要，但成熟度却不够，目前成功的作品数量有限，影响力也不如前者，可以说，《QQ仙侠传》等游戏的趁虚而入，是一种顺理成章的结果。
　　改变“传奇式”固有印象
　　仙侠网游近年虽然缺乏能“hold住”场面的大作，但也有一些不能忽略的作品陆续问世，但它们时至今日依然选择2D画面，并遵循有“仙”有“侠”的惯例，而且还多以追求PK爽快、国战等为卖点，难免有些忽视了新增网游用户对休闲、社交的需求，未能将仙侠题材自身的优势完全发挥出来。
　　而以腾讯《QQ仙侠传》为代表的另外一类则不然，腾讯没有选择保守的2D，而是颇具勇气地首次自主研发了3D仙侠网游。随着SNS、微博等社交平台的普及，休闲游戏的用户增量扩大，即使是在MMORPG领域，仙侠题材网游也必须提升交流平台的社区化，只有融合2D的爽快仙界大战与回合制便于交流特点，才有可能在属于未来的3D领域步向成功。
　　相对于MMORPG产品，休闲网游在网民之间的渗透率更高，理论上，中国已有近5亿网民，其中休闲网游受众在2.5亿左右，这一部分用户同样重要。
　　《QQ仙侠传》发挥腾讯自身拥有的平台优势，专门针对休闲玩家、女性玩家研发了一系列年轻化、时尚化的新玩法。游戏中添加了不少近似休闲玩法的副本、活动；经济系统的代工、雇佣制则是建立在仙侠背景上，融合古代手工作坊模式构建的；复古味道的时尚元素全面进驻角色形象、剧情编排和任务说明等各方面。
　　从对这些细节的操作中，可以看出腾讯对吸引非固有仙侠玩家的重视，不知道这款年轻化了的仙侠网游，能不能成为开启下一个仙侠时代的楔子呢？一切，还是交由市场来检验吧！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！ 

