网游《魔卡精灵》首周引大量玩家入驻
　　在今年，当大批网络游戏厂商挥军指向“武侠”的时候，出其不意的3DQ版网游成了香饽饽。是玩家宁缺毋滥的弃武侠之于不顾，还是今年的3DQ版有市场呢？据最新消息了解，在近日进行测试的游戏《魔卡精灵》首周就引来了大量玩家的入驻，这样的成绩在今年并不多见，并被业内看好年度黑马雏形初现！
　　从今年的网游市场发展来看，谁都想着在武侠题材网游上火一把。不管是一些网游巨头，还是一些新锐游戏厂商，都在虎视眈眈的盯住武侠这个肥缺。可是，在狼多肉少的局面下，其竞争力的加剧，以及对玩家铺天盖地的轰炸方式，是否能够HOLD住呢？完美在今年拉下两款武侠《笑傲江湖》和《倚天屠龙记》独揽大局，而金山在今年《新剑网2》和《新剑网3》双跑响，还有小游戏户的《九阴真经》，一连串的砸过来，难免让武侠市场有些心有余而力不足。
　　而除此之外，在今年网游市场中还有一个重点就是代理的网游，比如说网易的《魔兽世界》在游戏媒体一直没有消停过！还有腾讯游戏的《上古世纪》与《剑灵》的代理网游之间的PK。基于国内玩家对国外大作的严重倾向。因此，诸多游戏厂商也难免陷入代理之争。
　　无独有偶的是，在今年的网游市场中3DQ版网游却一直静悄悄。虽然，在3DQ版网游中作品不在少数，但是能够被玩家记得住或者大批量入驻的并不是很多。那么，究竟为何这样一个冷门的3DQ版网游市场突然就掠出黑马踪影呢。据笔者了解，在百游助理总裁吴亚辉的专访中有提到目前的3DQ版市场状况，并且分析这是一篇蓝海市场，而之所以进军该市场，也是出于看重其市场在未来存在的潜力。
　　其实，对于每一个类型、或者题材领域的市场，都有存在发展的潜力和价值。而真正成功与否的关键并不只是在于市场，还有更重要的一点，那就是游戏的品质保障。在此次《魔卡精灵》能够招揽大量玩家，其实与其在测试前的“四项基本承诺”的品质保障不无关系！
　　不管如何，中国网游市场的发展总是在围绕着“玩家”转的，尽管网游厂商也在有意无意的引导玩家去尝试新的游戏，不过决定权还是在玩家手里。因此，想要在网游市场大潮中笼络住玩家的心，游戏的品质和服务一定要跟的上去。只有这样，才有肯能真正是匹黑马。如若只是有光鲜的外表，而品质不如新意，也只能功亏一篑。

