全民总动员 封神海量日常活动乐翻天
　　中国首款1080P高清-新回合网游《封神》近来新玩法层出不穷，新活动花样百出，玩家齐乐掀翻天。海量日常任务引爆全场，为暑期最后疯狂炮制了一盘丰厚的大餐！
　　文化装备大餐：文王访贤
　　马上就到新学期新开始，《封神》全新给力玩法，周四问答天下，文王甄选英才。玩家朋友们只要通过了第一阶段的“智者考验”任务，即可获得丰厚的经验奖励；完成第二阶段“勇揭招贤榜”任务，就可获得装备宝鉴、炼妖石、灵兽要诀、凤凰之羽、融合石、相生石等增强个人实力的必需品；要是能完成第三阶任务“武王亲策”不仅可以获取各种实用道具，而且速度前10名的朋友们，更能获得额外的神秘奖励以及特殊称谓哦。不用老师讲监督，全民参学文化，丰厚奖励爽翻天！
　　积德经验大餐：日行一善
　　暑期最后疯狂，新学期打好基础，“日行一善”任务专为刚刚进入游戏的玩家量身定做，10级以上玩家无须流血流汗费精力，每日一次领取，可以重复增长扬善值。得到扬善值即可兑换各境界材料包、小凝气丹、祈福香、真元瓶、千里传音符、千里土行符、炼妖石等。除了各种实用道具之外，最让人眼红的还是滚滚而来的经验奖励。建议组队三人行，任务内容丰富蕴含无限惊喜，只需简单的对话、打怪就能互增感情无限经验回报！
　　多样丰盛大餐：轮番登场
　　文化丰富的你可以参加文王访贤任务活动，边玩边学一举二得。善于接受挑战的玩家，惩妖刷BOSS排兵布阵活动就是为你而备，惊险刺激。个性平和的你可以参加经验多多的“日行一善”等任务活动，简单中隐藏着刺激。《封神》海量日常活动暑期丰盛大餐乐翻全民，不删档内测正在火爆进行中，众多优厚奖励等待那个创造奇迹的你！
　　官方网站

