英雄联盟无挂无秒退 酣畅淋漓的对决
　　由DotA创始人羊刀领衔制作、腾讯游戏运营的全新英雄对战网游《英雄联盟》(简称：LOL)开放测试正在火热进行中。无需注册，QQ号直接登录游戏。一直以来，LOL凭借其无挂、无秒退的特点，深受玩家们的青睐，轻松60秒即可展开酣畅淋漓的精彩对决。
　　外挂可以说是竞技游戏的毒瘤，而秒退更是让玩家深恶痛绝，如果你是DotA玩家而居然没遇到过外挂，那简直是个奇迹。一旦涉及到输赢，外挂就成了快速获胜的有力武器。而且由于平台的机制问题，像踢人这种现象根本防不胜防。但就LOL在欧服、美服运营两年都没有外挂的现象来看，LOL在对待外挂这一问题上着实下了一番心血，LOL特有的断线重连功能有效遏制了恶意退出游戏的行为。而官方也时刻保持严谨的运营态度，严厉禁止玩家使用外挂，从国服开启到现在一直保持着无挂的状态。
　　五人团队作战，最怕的就是队友掉线，在以往的竞技游戏中，常常看到玩家抱怨因为某个人的掉线变成4V5，从优势转而劣势，从而留下失败的遗憾。LOL的断线重连功能很好的避免了此类现象的发生，在游戏过程中无论什么情况下出现掉线、死机或者任何其他原因导致你退出游戏都没关系，进入游戏后你仍然可以连接到你没有结束的比赛中继续游戏！没有掉线的后顾之忧，更不会错过每一局的精彩，全身心投入到LOL的竞技乐趣中。
　　对于由于个别玩家临时退出，从而造成游戏双方人数的不均衡，影响对战结果的秒退现象，LOL也有解决的对策。在LOL中一旦出现秒退，系统就会立刻重新匹配组队。除此之外，LOL还出台了针对秒退和挂机等不良行为的惩处机制，为玩家打造公平、公正的游戏环境。
　　在这里，你不用购买这个卡那个卡来挤平台，也不用苦苦等待房间里挤满十个人，更没有遭遇外挂和秒退的烦恼。在这里，只有最纯粹最公平的竞技对战，英雄，为你而战！
　　现在起，登录“祖安、诺克萨斯”2个大区更好有礼相送：注册就送2888金币，每日24小时双倍经验！活动持续到2011年8月31日0点。
　　(小贴士：团战失败过后切勿互相埋怨，总结失败的原因，团结队友，调整战略，应对下次团战。)
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

