网游《群英赋OL》全新铭刻功能上线
　　《群英赋OL》新年度最震撼的功能全新上线！！到底是什么让你在战场上如龙似虎、如虎添翼？浮云的彼端到底蕴藏着什么？让我们来拨开这层迷雾，看看深藏在策略之王《群英赋》中的真相——全新铭刻功能震撼上线！
　　《群英赋Online》微博>>>
　　《群英赋Online》公会联络QQ：2298660613
　　这位被我们戏称为“严二”的姑娘可是拥有着不凡的技能呦！那么这位姑娘究竟身处何方？又拥有什么样的不凡技能呢？小离现在就带大家到《群英赋》的世界中寻找这位神秘的姑娘。
　　小离牵来了被称之为上古十大神兽之一的“梦驼铃”，快马加鞭地奔向了长安城，在武器店附近找到了我们今天的目标——【铭刻师】严一一(坐标【178,164】)。当然各位《群英赋》世界中的英雄们也可以在右侧的【寻路列表】中点击【铭刻师】，仙力就会指引你自动走到【严一一】的身边啦！通过此功能，您可以在装备上铭刻各种属性(包括：攻击、防御、统御、智力、政治、魅力、单挑几率)，每件装备上可以铭刻1至3种属性，单一属性最多可以加3个点数。如果您铭刻了一次装备后，对装备上铭刻的属性不满意，您还可以继续对此件装备进行铭刻，当然每次铭刻消耗的物品和金钱都是同样的哦！只要您有足够的材料和金钱，您就可以一直铭刻到您对此件装备的属性满意为止！如果大家想要得到免费的【紫檀木】，只要参加【PVP城战日常再加码，紫檀木免费轻松得】活动就可以了！每日一次，机会有限，全民铭刻就在现在！
　　战略之王《群英赋Online》是一款策略性极强的3D策略游戏，游戏中玩家可以控制自己的游戏进程，利用各种策略进行对战，玩家可以主宰自己战局的生死，而不是靠练级升等；除了靠战略运用得宜，低等级的玩家也有机会打败高等级的玩家之外，游戏中还有各种设计满足各类玩家需求，让玩家透过各种特色关卡的设计，尝到策略游戏中真正完全主宰游戏，玩游戏而非被游戏玩的乐趣！
　　想尝试全新年度最新、最充满乐趣的游戏新玩法吗？赶紧上《群英赋Online》享受全新网游震撼与策略PK新玩法！！与《群英赋Online》共迎新年 ！！    
　　《群英赋Online》官网>>>

