军饷卡今发放魔神传9月2日终极内测
　　粉碎真空，一战成神！2.5D竞技战争网游《魔神传》终极内测将于9月2日开启。同期还将发布全新版本“大会战”。为了让玩家尽快体验新版玩法，本次测试不仅开启玩家直升40级通道，更在今日起面向新老玩家限量派发价值5000元终极内测“军饷卡”，领取就可获赠包括极品宠物、1至60级极品装备道具礼包及60万两银票的超豪华大礼一份！
　　官方网站
　　为回馈新老玩家厚爱，《魔神传》终极内测期间将限量发放终极内测新手卡“军饷卡”，领取就可百分百获赠价值5000元特权大礼一份。包括1至60级极品武器装备大礼包、人气道具大礼、极品神宠大礼及60万两银票的超豪华奖励。让你畅享至尊特权，纵横魔神世界！
　　战神特权大礼奖励列表
　　大礼一：财富大礼包
　　礼品： 奖励60万两银票发展基金
　　大礼二：天兽大礼包
　　礼品：奖励珍藏版神宠“九天玄蛇”一个
　　大礼三：豪华装备包
　　40级装备包：包含40级紫色套装“弑神套装”一套、史诗武器“弑神神兵”一把。
　　60级装备包：包含60级史诗神兵“逆天神兵”一把。
　　大礼四：豪华道具包
　　礼品1、赤血幽枣(补血)*200
　　礼品2、荷风珍酿(补魔)*200
　　礼品3： 百宝仓、百宝箱、百宝囊*1(分别扩大仓库、材料、道具各六格)
　　礼品4：增加道行100万的大修为丹*2
　　礼品5：传送道具土地符*10
　　礼品6：天兽恢复药*400
　　礼品7：双倍经验道具混元珠*4
　　礼品8：韦驮天舍利？武(武器加持道具)*10
　　全新版本发布   “大会战”三大看点
　　看点一、建号就到40级    热血战场登陆即玩
　　看点二、疯狂大礼天天送  极品装备你独享
　　看点三、五大战场天天开  万人会战等你来
　　关于《魔神传》
　　《魔神传》是一款玄幻题材的2.5D高端战争网游。场面恢宏，画面精美。游戏以上古神魔阵营大战为背景，仅设“战”“法”“弓”三大强战职业。所有技能都为瞬间释放、所有药品全部瞬间补给，打造出畅爽刺激的对战体验。更兼其拥有阵营大战、帮会大战、万人国战等数十个特色战场，必将开创一个全新的、一切围绕PK的战争网游新时代。

