神话今日14时开新服多重大礼新服独享
　　3D网游《神话》正式公测火爆进行中！各服务器人数爆满全线飘红，玩家高度支持热情参与，为使广大玩家可以轻松体验《神话》精彩世界，今日14:00时增开两组万人服务器！多重活动同时上线，巅峰对决派送海量元包括，充值送宝石，充值大回馈返还率最高100%，开心兑换赢限量魔龙坐骑，还有双倍经验、限量坐骑、稀有时装、高级宝石大赠送，机会难得，不要错过！
　　8月26日14时万人新服：
　　【电信公测区】： 游龙戏凤
　　【网通公测区】： 秋水伊人
　　《神话》官网
　　活动一：开心兑换  上线就有奖品拿
　　玩家上线后持续一小时就会得到一张系统赠送的“开心兑换券”，集齐一定数量后就可前往长安、洛阳、杭州三大主城的活动NPC处，兑换不同奖励，双倍经验、高级宝石、稀有道具、时装礼包，以及终极大奖魔龙坐骑，全部免费，还等什么，机会难得，快来参与吧！
　　活动二：超值回馈  最高100%元宝返还
　　《神话》超值回馈，为玩家带来充值返元宝活动，返还率最高可达100%！玩家充值就可获得奖票，进行抽奖，充值没有上限，多充多抽，返还率从10%至100%不等，还有六人坐骑大龙、双人坐骑及高级宝石等奖品等待玩家领取，机会难得，岂能错过！
　　活动三： 真情兑换，喜赢宝石！
　　2011年8月26日-9月6日，新服【游龙戏凤】【秋水伊人】内，每个角色在所在服务器洛阳钱庄NPC财神爷处首次充值≥120点并且一次性兑换金票数量≥240的玩家，将会获得2个“3级宝石兑换卡”。使用“3级宝石兑换卡”可以在洛阳钱庄招财兔处兑换各种宝石。
　　活动四： 巅峰对决，好礼相送！
　　2011年8月26日-9月2日，新服【游龙戏凤】【秋水伊人】内，活动结束时等级、财富、心法排行榜，排名前10名的每位玩家将会获得2000元宝票！等级、财富、心法排行榜以排名第一名的玩家将会额外获得特殊坐骑一只。
　　活动五：生活技能我最行
　　2011年8月26日-9月2日，新服【游龙戏凤】【秋水伊人】内，活动截止时，采药、采矿、钓鱼、种植、烹饪五大生活技能等级熟练度排名前10的每位玩家将会获得2000元宝票的奖励！采药、采矿、钓鱼、种植、烹饪五大生活技能等级熟练度排名第一的玩家将会额外获得2000元宝票的奖励！

