外媒分析《星球大战OL》 成功既是失败
　　《星球大战：旧共和国》这款无数人翘首期盼的Bioware史诗级大作不久便将面市。这部耗费大量的时间还有资金的作品，已经展示了大量的配音效果、无数的试玩演示、还有揭秘发布会，现在只待玩家们来亲身体验。《旧共和国》的发布必定会给网游界带来强劲冲击，即使开发者们不自称《魔兽世界》杀手，很多玩家依旧这么期待着。对于网游界来说，它必须要成功，同时也必须失败，这么说你可能感觉有点奇怪，那么请看以下分析：
　　为什么《旧共和国》必须成功
　　我们暂时不讨论《旧共和国》的耗资有多么庞大，如果游戏失败了，大投入也就失去了意义，留给业界的估计只剩下大投入游戏无法成功的印象。曾有许多大投入的游戏失败过，通常它们的失败导致开发商们在很长一段时间里不敢再继续大项目的投入。但这一情况不太可能发生在《旧共和国》身上。
　　如今，业界的领头羊是《魔兽世界》。无论你喜不喜欢它，也无论你喜没喜欢过它，《魔兽》的影响非常巨大。它的成功带来了大量跟风作品，它强大的品牌效应一度在外人看来就是网络游戏的代名词。
　　同时它的核心市场吸引力正在缓慢流失，付费玩家正在减少。开发者们正在越来越多的修正那些对玩家来说缺少吸引力的内容。无论《大灾变》是否是个好的资料篇，它确实不如上一个那样受到玩家的欢迎。同时也说明了《魔兽世界》的光环正在褪去。不论是好是坏，《魔兽世界》的爆炸性增长以及庞大的付费群体都是为什么如今有着如此多的开发商和玩家对网络游戏感兴趣的部分原因。
　　如果移除成功的故事，那么为一款成本高昂的游戏投入大量资金建立服务器、良好的系统以及一支不停的修补和增加游戏内容的团队看上去就有些冒险了。
　　很明显，《旧共和国》选择了目前许多成功者走过的路子。将其成为业界变革者获许并不准确，但是它肯定会造成影响，它能够告诉投资者和开发者们这不但是款神作游戏，而且能够和业界顶尖直接叫板。它还能够证明《魔兽世界》的成功是可以复制的，只追求短时效益的方式最终是自寻死路。人们喜欢玩网络游戏，所以开发大投入的项目在未来依旧有市场。
　　为什么《旧共和国》必须失败
　　《旧共和国》的成功并成为新业界领袖将会暗示：预算超过1亿美元，有着庞大和强劲的软件销售网络，以及有着广受欢迎的背景，那么就能挑战当前的业界领导者。如果你不具备所有条件，那么你就只能站在其他失败的大投入游戏的骨灰上去争夺第五名的位置。
　　要知道，《魔兽世界》和《无尽任务》之所以能吸引开发者(和投资人)的一个原因是这些游戏成功的如此疯狂。这两部作品在开发期间到底花费了多少钱很难估计，同样Bioware也不会公布《旧共和国》到底烧了多少钱，但是你可以相信，其实远非那么离谱。它并没有数个小时长度的配音对话，授权内容或是媒体追踪。这些都是游戏为了提高热度和销量最终收回预算而付出的不算高的成本。
　　一旦高投入游戏能够造成巨大成功，将会导致所有人都有一个疑问就是小投入游戏是否也能成功。既然唯一赚钱的游戏已经出来了，那为什么还要投资新游戏呢？我们确实看到了免费模式的成功，但是有多少人认为这种模式能够赚到可观利润？
　　所以我们欢呼些什么呢
　　《旧共和国》的失败可能会伤到游戏界，但是不会影响到未来的游戏，最多让很多人扼腕叹息。反而如果成功了则会直接推高游戏的制作成本。
　　两种结果都非好事，不管如何都会对业界造成深远影响，我希望所有消极的预言全都泡汤，但同时我无法不关注这样一款终究会对业界产生重大影响的游戏命运将会如何。
　　确实目前还有其他的游戏大作，比如《裂痕》和《激战2》，甚至《魔兽世界》的下一个资料片。但是即使如此，我都禁不住要想如此大小的游戏将会如何对我们的喜好产生长期影响。另外我也不喜欢在一个游戏上有这么多想法，哪怕如果游戏真的失败了会发生些什么。
　　要问我想玩什么？我想要《质量效应Online》。

