一招鲜吃遍天《群英赋OL》主角技能
　　《群英赋OL》即将推出新功能！主角也可以学习主技能啦！还有炫目的主技能特效！让您拥有武将特技般的闪耀亮相！使您的部队攻击力狂增10%，站在云的彼端俯瞰众生就是这么简单！
　　等级达到25级的玩家，除了可在【长安】神秘隐士处领取【太上老君的金丹】任务。花费1000金钱完成该任务后可获得1个转生金丹。转生金丹是太上老君炼制九九八十一天的金丹，天上人间仅此一颗！食用后忘却前尘，脱胎换骨，重新成就三国的霸业。
　　此外，为大家介绍一下即将推出的四种主角主技能！
　　千军：主角部队为刀兵时，近程攻击部队可触发，增加10%的攻击力。
　　攻坚：主角部队为枪兵时，近程攻击部队可触发，增加10%的攻击力。
　　霸气：主角部队为骑兵时，远程、近程攻击部队皆可触发，增加10%的攻击力。
　　火箭：主角部队为弓兵时，远程攻击部队可触发，增加10%的攻击力。
　　此四种主技能均为主角可学习，但您只能选择四种主技能中的一种进行学习。当您的主角到达25级后，即可进行学习。主技能触发几率为5%！关于触发几率的提升内容，将会在未来版本中更新。
　　为了让广大玩家体验新的主技能功能，我们也将推出相关任务让您免费获得主技能！《群英赋OL》也将陆续推出增加主技能触发几率的道具！还在等待什么？主角主技能助您运筹帷幄！助您俯瞰众生！具体开放日期还请关注届时官网公告！
　　想尝试全新年度最新、最充满乐趣的游戏新玩法吗？赶紧上《群英赋Online》享受全新网游震撼与策略PK新玩法！！
　　《群英赋Online》微博
　　《群英赋Online》官网

