新玩法文王访贤封神重金寻找文状元
　　中国首款1080P高清-新回合网游《封神》近来新玩法不断，本周玩家们又将体验到官方为大家准备的一个全新玩法——文王访贤。在这个玩法当中，玩家们将通过一系列的阶段性的、渐进式的答题进行任务推进，完成任务的玩家不仅能够获得装备宝鉴、珍稀材料包、凤凰之羽、灵兽要诀、兽笼、火凤之羽、强效要诀等丰厚奖励，还将得到周文王的褒奖，昭告天下哦。
　　三重挑战，甄选天下英才
　　新玩法“文王访贤”旨在通过一系列阶段性、渐进式的问答任务，增加玩家们的游戏代入感，让玩家朋友们更能够融入到游戏环境当中去，增强玩家们的游戏体验。当然，可千万不要把这个玩法当做“打酱油”般的普通答题玩法哦！事实上“文王访贤”玩法共计分为了三个阶段，每一个阶段的题目都有相当的难度，若是玩家们对中国古代神话故事没有了解的话，面对这些问题的时候，肯定得翻白眼了。《封神》全新给力玩法，问答天下，甄选天下英才，你准备好了吗？
　　重金悬赏，实用游戏道具玩转封神
　　对于通过“文王访贤”玩法的玩家，《封神》官方是绝对不啬奖励的，通过了第一阶段“智者考验”任务，即可获得丰厚的经验奖励；完成第二阶段“勇揭招贤榜”任务，便可获得装备宝鉴、炼妖石、灵兽要诀、兽笼、凤凰之羽、融合石、相生石等实用游戏道具；完成第三阶任务“武王亲策”同样可以获取各种实用道具，不仅如此，完成“武王亲策”任务的前10玩家，更能获得额外的神秘奖励哦。
　　新玩法，新体验！中国首款1080P高清-新回合网游《封神》不删档内测正在火爆进行中，丰富多彩的创新玩法将为你陆续推出，带给你激爽畅快的游戏体验。
　　官方网站
　　关于《封神》：
　　擎天柱网络科技有限公司的开山之作《封神》 ， 是一款以中国古代经典神话小说《封神演义》为背景的2D回合制游戏。游戏中， 那墨染丹青、诗意东方的美术风格，将中国经典动画的艺术格调展现的淋漓尽致 ，演绎出一个奇幻绚丽的神话修真世界。特别值得一提的是，游戏采用擎天柱科 技自主研发的Spree2D游戏引擎及解决方案，首次在2D回合制游戏中实现 1920*1080全高清超大视界的震撼体验，结合其独创的移步换景的动态场景效果以 及“仙侠对弈、步步为营”的“框计算”智能玩法系统，更是将2d回合制游戏带 入到一个全新的体验时代。

