 缘定今生《灾变OL》欢乐友谊派对线牵有缘人
　　有人说每个人从出生的那一刻起，就在寻觅自己人生中的另一半；有人说因为月老的一根红丝线，让凡尘中无数对男女彼此缠绵悱恻、痴痴相恋……可是，当没有传说中的月老为你牵线，芸芸众生中，谁会与你缘定今生？《灾变OL》不删档内测新推欢乐盛大的友谊派对活动，帮你寻找有缘人，延续你们的情缘。
　　欢乐友谊派对活动流程：时间：每周二、周四晚上8点至10点参与活动条件：等级达到10级或以上活动内容：
　　一。寻找有缘人《灾变OL》友谊派对活动进行的时间内，玩家进入充满浪漫情调的奇迹之岛的奇迹广场，系统会根据异性优先的原则将玩家二二配对。开心派对拍档成功分配之后，参与活动的玩家可根据脚下的箭头找到你的有缘人，如果分配的是同性拍档，系统会显示一个握手的标识，如果是异性搭档，则显示为心形标识。如果对系统分配搭档不满意，玩家也能重新接受系统的分配，直至你找到自己的有缘人！
　　二。缘牵你我 播撒友情和爱情的种子成功找到你的有缘人之后，两人互加好友并组队，可前往NPC处领取活动任务。系统会根据搭档的性别组成情况分配给同性搭档长青树的种子，异性搭档玫瑰花的种子，并提供给队长杀虫剂道具，提供给队员浇灌壶道具。这时队长需要在领取种子的5分钟之内将种子种植在城外专门的种植区域，否则任务失败。
　　种子种植成功后，并不代表任务已经完成哦！在种子的培育期、幼苗期、成长期、成熟期内，可能遭受虫灾、旱灾、水灾等等灾害，所以这就需要搭档的悉心照料才能茁壮成长。在你和搭档的悉心照料下，种下的玫瑰花的种子最终开出娇艳的玫瑰花、常青树的种子结出丰满的果实就算任务成功完成啦。
　　三。种植园的趣事在《灾变OL》的种植园内，你们种植的可不是一般的玫瑰和长青树的种子哦！他们有自己的情感，能说话，可爱至极。比如，当他们遭受虫灾的时候，他们会大喊着“有虫子在咬我，好痛……”来提醒你帮他们杀虫；当他们遭受旱灾的时候，他们又会大叫：“好渴啊，要是能下点雨就好了”等等，为整个活动增添无穷乐趣。
　　欢乐浪漫的派对，你也想加入吗？每周二、周四晚8点-10点，《灾变OL》友谊派对准时与你相邀。谁会是你的有缘人，谁会和你一起种下玫瑰花的种子？谁会和你一起浇灌常青树的幼苗？一切都是未知，一切也都是冥冥中注定。寻找你的有缘人，现在就注册下载《灾变OL》，只需等级达到10级就能参加友谊派对的活动哦！
　　《灾变OL》简介：
　　《灾变OL》由深圳亿佳网络超过百人团队历时数年精心制作而成。游戏以其酷炫的画面光效、延续了经典的流光装备设计、铁血激烈的连击PK和规模宏大的战争系统为主要特色，融合热血PK玩法如城战系统、轻松休闲玩法如结婚系统、以及精彩的线上活动等等，每时每刻都能让你享受惊喜，感受刺激！
 

