挑战极限生存 《仙途》公测“生化危机”玩法
　　首创多模式修仙网游《仙途》9月2日正式公测。在正式公测版中《仙途》推出了“极限生存”挑战模式“魔战”。“魔战”融入了FPS射击游戏中的“生化模式”，从玩家中随机挑选转化成魔族，攻击玩家，被击败的玩家将会被“传染”成为魔族，这样的情况人类将如何生存？
　　魔战是一场逃亡战，是人是魔，只在一瞬之间。趣味打法为您奉上，希望对大家有所帮助。
　　人类生存关键字：跑
　　魔头的秒杀技能绝对让修真者胆寒，惹不起我们躲的起吧？看见魔头过来，一个字：跑。
　　首先，位置，找个随机传送边上，利于逃跑，传送中魔头的秒杀技能对你无效。并且到达一个新地方有传送保护。就算是遇上敌人也有足够的时间应变准备。其次，往人堆里站，这是侥幸心理，希望魔头先杀别人……虽然这么做不太好……但是活到最后的男人最帅！生存摆在第一位。最后，时刻关注地图，注意红、蓝魔头的走向，当魔头往自己方向来的时候，随时准备逃跑。
　　路中遇到危险也是有诀窍的。魔头出秒杀技能的时候会有把冰箭飞来，华山、峨嵋可以在这种关键时刻使用无敌技能。其他门派的玩家可以将轻功设置为快捷键，飞出危险区。魔战还有些岩石、墙是玩家可以穿透的，找个好地方，藏起来，也是个不错的选择。
　　最后，要说的是：人类一定要学会合理运用陷阱，加血，眩晕，加速，秒杀，这是这场游戏规则也是人类的“护身符”。
　　魔族制胜关键字：追
　　既然人类的关键字是逃，那么魔头的关键字就是追。不放过任何一个人类。如果身为魔头的你可以杀死最后十个人类还能获得额外的丰厚经验奖励。
　　魔头可以在地图上看见人类，一个一个慢慢“蚕食”是最好的方法，毕竟追杀是一个很让人享受的过程。看见人，先控制再释放输出技能，如果遇见的是高等级玩家可以使用魔头专有技能“秒杀”。
　　一般当魔头传送过去的时候，人类会跑，因此可以从随机传送走，虽然这个看运气，但是聊胜于无。当然也可以召唤些小魔，分几路堵截人类，这种状况不常见，除非魔头都是自己人并且有语音工具进行及时的沟通。
　　脚踏实地的追是最好的方法。毕竟魔头有速度加成，还是要相信自己的实力，看见人类就杀，一张张地图地毯式的搜查，当然要巧妙的避开非己方的魔头、小魔，省得被杀之后经验骤减。
　　特别提醒：红魔和蓝魔一开始千万别内部不和互相厮杀那样降低自己的获胜几率，先一致对外是王道。
　　究竟是人类胜利还是魔族占据优势这个很难说。《仙途》9月2日正式公测各路能人异士齐聚《仙途》。究竟谁能独占鳌头号令魔战？一切都是未知数！
　　关于《仙途》
　　由杭州雪狼精心研发、巨人网络倾力呈现的巨作《仙途》是一款2.5D的仙侠类MMORPG，并将于2011年下半年正式公测。游戏以明朗、清新的画风将玩家引入到盛世大唐的时代背景中，通过类型丰富的游戏玩法、稳定平衡的竞技系统、个性鲜明的人物塑造、原汁原味的文化承托，打造出修真网游的巅峰之作。
　　《仙途》三大特色
　　人宠合体，幻兽变异，仙侣结缘；
　　翅膀养成，五级御剑，百级飞天；
　　兄弟护法，共抗雷劫，阳神成仙。
　　《仙途》首创网游多模式
　　休闲模式；回合模式
　　竞技模式；挑战模式
　　变身模式；修行模式
　　剧情模式；生存模式
　　多种模式全方位满足你，2011年仙侠网游只玩《仙途》！

