《大话3》新资料片 比翼双飞闯关秘籍
　　每一部新资料片都是《大话西游3》玩家的一次新征程，就拿这次《大话西游3》新资料片“比翼双飞”而言，将西游剧情向前推进到了西梁女国，子桑、宓罗、迦楼等六大主角也先后出现。炫酷拉风的新坐骑、唯美恢弘的新场景以及风扬云流的新飞行……
　　在经过数月的等待之后，我们终于迎来了新资料片“比翼双飞”全面开启，笔者与朋友们在不断的探讨整理之后特为大家带来第一手资料，帮你快速全面了解全新资料片的内容！
　　畅享剧情两大要领
　　《大话西游3》中有很多的精彩，其中最吸引的一个原因就在于其经典的西游题材以及跌宕起伏的精彩剧情玩法！从2007年以来我们一直沉浸在“宝象国奇缘”、“羽化飞升”等精彩剧情中，这次“比翼双飞”更是有过之无不及。一是剧情有一个新的变化，本次新角色的主角剧情扩增到1飞155级。二是要注意每个主角剧情还有最后的隐藏武器，在完成2转120级与飞升155级之前，要留意物品栏空位，迎接隐藏武器的到来哦。
　　天机系统四点必记
　　在此次资料片中最为复杂也最具可玩性的要数天机系统，主要分为天地、阴阳、木甲、神工、开蒙等五个方向，是新资料片的核心内容，需要玩家精通。一是要对五个方向内容进行详细了解。比如天地是可以改变气候和地形，增加对方的伤害；阴阳是制造丹药的……二是对于高玩而言，巧妙地利用天时地利是成功的一大法宝。而开启天机，需要去女儿国找到困难的村民接天机术任务。三是天机术包含有天元和天灵两大内容，因为有些天机术需要天元点和天灵点，但需要消耗经验值。四是获得的最好的方法是利用天机残卷和天元丹来获得。
　　宝宝开蒙五步走
　　开蒙玩法是天机系统的一大特色。这个玩法里面分两大部分，分别是开蒙与九星石，就是我们俗称的宠物开洞和镶嵌提升。第一步，在开启开蒙后，可以通过水碓坊的物品捐献和修炼获得“义”的天灵点数，从而开启九霄星位！第二步，如果已经开启了的9个孔镶嵌上九星石，这个时候天机中开蒙等级高，你就可以提升九星石的能力，可以理解为把一个宝石从1级升级到5级。第三步，在给宝宝身上开蒙之后，合成出相应的九星石，但要特别注意每颗九星石都拥有七星能力、左辅能力、右弼能力等三种能力，分别由主灵石、灵石颜色等决定。第四步，要根据你的角色属性、宝宝属性去砸。第五步，镶嵌的时候个别步骤也有限制，如除木甲宝宝外地其他宝宝要在丹霄、玉霄、紫霄这三个洞里镶嵌特定五行属性的九星石。拿魁木狼来说，魁木狼是仙族宝宝，所以魁木狼得第4、6、8这3个洞只能镶嵌抗火的玄霜石而不能镶嵌别石头，第1、2、3、5、7、9这6个洞可以随便砸石头，也就是说你可以按照自己的需要和嗜好来给自己的宝宝定做一套“成长方式”。
　　玩转工坊抓住一点
　　当大家学习了天机术后，就可以去制造物品了，当然，等级越高所带来的效益也就越高，这是《大话西游3》资料天机工坊的一个最大作用。要想玩转天机工坊，其实很简单，抓住关键点保你轻松闯关。天机工坊主要可以制作五大类的物品，阴阳之物、玄天秘宝、木甲机关、守护开蒙、鬼斧神工等，这是与天机的五个方向相对应的。以阴阳之物的制造为例，伴随着天机秘术的学习，更多的战斗道具(如暗器)横空出世，阴阳方向的天机秘术侧重于各类道具的制作，用于在战斗中加强攻击与伤害，或是提升自身属性、削减敌人能力，甚至在陷入绝境时带来大范围的起死回生的神奇功效。例如能力加强类的道具乘风，就能提高沁灵的效果，可以令强敌丧胆、金仙腾云！
　　本人及朋友在短时间也只能窥《大话西游3》之一豹，还有海量内容没有来得及体验。玩家永远是王者，往往可以将玩法发挥到极致，希望各位大虾在游戏中的心得经验积累下来，一起揭开一个丰富多彩的“比翼双飞”。
　　更多详情，敬请关注

