新装登场封神榜国际版官网改版庆新服
　　近期新服：恩义堂(电信)、紫玄洞(网通)
　　绚丽一抹红光，独领华夏风采！今日17:00在万众期待中，《封神榜国际版》全新服务器“恩义堂”(电信)在众玩家的注目中隆重开启。同时，官方网站也在改版之后，揭开其神秘的面纱，以全新的面貌展示于世人面前。
　　新服特别专题>>>
　　改版之后的官网，以大片的红色渲染页面效果，充分体现了战斗激烈的氛围，尽显PK的主题旋律，让观者对紧张而刺激的游戏内容有了更加直观的感受。同时，整个框架结构也更加清晰明了，不管您打开页面之后是要寻找最新资料还是游戏秘籍，都可轻松一览无遗，掌控前沿一手资讯。
　　新服全新开启，自然少不了众多精彩纷呈的庆祝活动。恩义满堂情意重，师徒任务将让您体验所获点数双倍，同时尽享豪礼的畅快之感。而率先建国的英雄豪杰更有内涵丰富的如意大礼相送。同时在新手村还将刷出五颜六色的彩蛋，砸开即有大惊喜赠送给诸位神将。新服的双倍经验活动就更不用说，绝对助奋勇拼搏的将士一臂之力，感受飞升无限的激爽之旅！同时登陆官网特别专题，更有新手大礼包相送，只需轻轻点击，即可享受玩家尊贵权益！
　　喜庆之红遍河山，崭新神话谱战歌！《封神榜国际版》官网全面改版，以靓丽之资喜迎新服揭幕！而精彩万千的活动更是引人驻足，只待您前来一展大将神勇英姿，谱写新的神话史诗！
　　关于《封神榜国际版》：
　　《封神榜国际版》是一款大型中华神话网络游戏。游戏以中国古老的神话传说为背景，突出了多剧情任务系统、合理搭配武器装备、拜师收徒、建国建城等四大特色。为了丰富玩家日常的玩法，增加高级玩家互相切磋的机会，《封神榜国际版》运营团队还挑选了挑战过关的模式，给PK玩家们提供超爽的即时战场。同时还设有有趣的怪物农场，并提供更多入手海量金钱与顶级装备的机会。而别具特色的跑商运镖系统，更令玩家有机会体验压镖运送珍贵宝物的激爽旅程。
　　《封神榜国际版》官方网站>>>

