《石器2012》末日预言是毁灭还是崛起
　　末日来临的时候，你会想起什么？古老的玛雅预言，还是某些以“半神”自居的人所谓的救世言论，可怕的末日预言，到底是引发世界毁灭的火线还是使我们躲避灾难的福音？不要等到2012年12月啦，《石器2012》现在给你这样的体验！9月3日的不删档不限号开放测试中，每天中午12时整和下午18时整，神的指引会降临《石器2012》，所有玩家都将获得眷顾！
　　《石器2012》官方网站>>>>
　　在开放测试开启之后，每天中午12点和下午18点，所有玩家均可以参加“末日启示录”的活动，在回答完启示录的10道问题之后，或许系统会告诉你一些有关末日宝藏的信息！有了这些宝藏，你会很容易的度过游戏中慢慢来临的末日！
　　在国产网游中以末日为题材的游戏，《石器2012》尚属首个。也正是基于这一特点，才引发了我们无限的遐想！也许在现实中我们永远不会等到世界末日，所以也就无法体会末日预言的真实感！想感同身受的体验一下末日真正降临的惊险与刺激么？不如尝试一下《石器2012》的末日预言吧！
　　在游戏中，玩家将扮演被天神选中的“幸存者”，在不断地寻找拯救末日的“水晶头骨”！而每日的“末日启示录”将一步步引导玩家熟悉整个波罗大陆。并且将其培养成救世的使者。在全新的冒险开启前，回答“启示录”的问题领取一些末日宝藏的小奖励，将会让你的冒险更轻松！
　　《石器2012》9月3日的不删档不限号开放测试已进入倒计时阶段，全新的冒险即将到来！丰厚的末日宝藏也已准备停当，赶快和好友一起走进石器的世界，体验一下真正末日的感觉，领取海量礼品吧！

