BladeSoul史上最大规模内测今天开启
　　NCsoft最新力作Blade&Soul今天(29日)迎来规模最大的一次内测，即韩国二测(简称CBT2)。
　　在8月29日到9月10日期间进行的Blade&SoulCBT2共计划分阶段开放4台大型服务器。玩家们将享受到更为流畅、更大容量的游戏体验，同时还可以在游戏世界当中邂逅更多狂热的亚洲武斗爱好者。此外，今年CBT2网吧体验的规模也比去年更大，覆盖面从去年的全国10家扩大到今年的50家，许多玩家都可以前往就近的网吧，获得最顶级的游戏体验。值得一提的是，网吧体验运营时间仅限9月1日至8日，具体网吧地址敬请关注官方网站。
　　此外，为了增强游戏的趣味性，NCsoft官方特别为玩家们定制了包括新职业暗杀者在内的5种职业的皮肤，玩家们可以在游戏主页当中随意装饰自己喜爱的那款职业。
　　目前，Blade&Soul韩国二测玩家募集反响强烈，对此，NCsoft事业企划部室长申敏均常务已通过游戏向玩家表示诚挚感谢。申敏均接受媒体采访时还代表官方称，CBT2当中，Blade&Soul游戏的MMORPG要素将会更加强化，玩家们的游戏体验也更加趋于多元化。
　　另一方面NCsoft官方业已表示，将为全体申请到CBT2测试资格的玩家提供量身定制并可以在OBT当中使用的纪念版服饰。考虑到部分玩家尚未成功获得资格，官方将从9月3日起，携手FACEBOOK和NCsoft音乐服务网站24HZ两大强势媒体开展追加放号。两大网站的追加放号活动预计分别可释出300个体验资格。
　　作为Blade&Soul诞生以来最大规模的内测，CBT2具有更大规模和更多乐趣，NCsoft力邀玩家共同体验B&S的锋芒魅力。

