核金风暴亮相2011中国国际动漫艺术周  
　　2011年第八届中国国际动漫艺术周在江苏常州举行，于8月25日正式开幕。日韩画风的2D横版射击网游《核金风暴》亮相常州，与参展游戏、动漫、海外优秀影视、动漫作品共同交流，共享动漫节盛宴。以“合作共赢？创意未来”为主题，分享创意产业心得。
　　点击《核金风暴》形象官网》》》 走进劲爆的2D横版激爽战争网游！
　　联手动漫产业，《核金风暴》注重创意力量。
　　中国国际动漫艺术周，将工业常州变身成为创意工厂。连续七届国际动漫艺术周的成功举办，吸引了大批优秀创意产业和产品在常州的集合。对于中国乃至国际的创意行业的交流和发展有着重要的意义。
　　《核金风暴》作为一款日韩画风的2D横版射击网游，非常注重动漫人群的市场，也希望能够吸收动漫行业强大的创意力量，在游戏内外带给玩家更多的优质体验。对于游戏将来的发展，亦有计划和动漫相关展开深入合作。而游戏本身的特质，也非常适合开发相关动漫周边。在将来的游戏运营和市场推广过程中，会联手动漫产业，做跨行业立体式营销。常州动漫展商的诸多优秀创意和资源，都是值得学习和借鉴的。
　　《核金风暴》亮相常州动漫， 横版射击游戏成热门。
　　《核金风暴》风靡美、韩、东南亚，在各国亦有与动漫产业的互动。在国服即将开启之时，《核金风暴》华丽亮相中国国际动漫艺术周，与广大漫友共同分享。在佳作云集的会展上，即将开启首测的《核金风暴》以其独特的横版画风和流行的日韩萌点吸引了众多目光。
　　2011年度横版激爽战争大作，以其独特的清新画面，怀旧的横版射击模式，新颖的游戏模式赢得了众多玩家的关注。游戏弹头横飞的紧张节奏感，火爆混乱的战斗画面和光影特效带给玩家特有的枪战快感。
　　《核金风暴》强势登陆国内，游戏即将在近日与广大玩家见面。近期，将释放少量特别邀请码，让玩家一睹2D横版激爽战争网游《核金风暴》风采，请随时关注《核金风暴》形象官网。首批激活码将从订阅《核金风暴》官方飞信的玩家中抽取，官方飞信号122935141。已经订阅过《核金风暴》其它官方飞信号的玩家无需重复添加。
　　更多游戏讯息请密切注意官方讯息：
　　《核金风暴》形象官网：》》》
　　关于《核金风暴》：
　　《核金风暴》是以刺激的射击快感作为基础的2D横版战争网游。超小的客户端，丰富的休闲竞技玩法在海外赢得了无数玩家的喜爱。《核金风暴》丰富有趣的游戏模式结合特有的RPG元素为玩家创造出一个宽广的虚拟战场。玩家可选择4种类型的角色在游戏中成长，并使用打击感极强的武器和军事载具参与各种游戏任务。体验横版射击战争所带来的无穷乐趣。

