技术四测《水浒Q传2》阵营玩家内心探秘
　　《水浒Q传2》是火石软件自主研发的首款全民坐骑参战3D网游，技术四测已经于8月25日上午11:00震撼开启！《水浒Q传2》中有三大阵营：官府、绿林和仙道，这三大阵营各有特点，玩家们投身的是哪个阵营呢？其实，阵营的选择能够表达内心的渴望和想法，折射出玩家的性格特征哦。不信，让我们来看看。
　　绿林阵营：心存正义，落拓不羁
　　水浒故事的主角就是绿林好汉，他们不被主流社会认同，被称为贼寇，却心存正义，能够惩奸除恶，打抱不平。他们亦正亦邪，向往无拘无束的日子。在《水浒Q传2》中，绿林阵营共有三大职业可供选择：剑客、法师和术士。投身绿林阵营的玩家，身上都有叛逆的基因，他们或者外表张狂，内心纯洁；或者看似内敛，实则落拓不羁。
　　官府阵营：坚如磐石，内心强大
　　在水浒故事中，官府几乎就是腐败的同义词。然而，事事无绝对，在官府中仍然有正义之士，他们处于局势动荡、内忧外患时代，却心怀社稷，希望凭己之力整顿朝纲，替天行道。官府阵营有三种职业可共选择：武师、相士、医生。选择官府阵营的玩家，内心十分强大，能够坚持自己。任外面风云变幻，他都坚如磐石，很坚定地知道自己的目标。
　　仙道阵营：清高脱俗，渴望宁静
　　在《水浒Q传2》中，还有一个阵营独立于绿林和官府之外，这就是仙道阵营。他们高蹈出世，超出凡尘，隐居在世外仙竹林，潜心修道，希望能够参透轮回之法。投身仙道的玩家，有三种职业可供选择：天兵、真人和道士。选择潜心修道的玩家，想必内心渴望宁静，有着不染尘埃的灵性和洁净。
　　众位水浒迷，绿林、官府和仙道，你投身在哪个阵营了？上述分析是否道破你内心的秘密和玄机？嘿嘿，以上分析仅供参考和娱乐，切记对号入座哦。《水浒Q传2》技术四测正在火热进行中，赶快来体验精彩纷呈的水浒之旅吧！
　　关于《水浒Q传2》
　　《水浒Q传2》是火石软件继《水浒Q传》、《西游Q记》、《游戏人生》后的又一大作，被誉为“3D回合制第一力作”。《水浒Q传》受到回合制爱好者的肯定和追捧，而《水浒Q传2》不仅继承前作优势游戏特色，而且在美术表现上，实现3D技术与回合制游戏的完美结合。更重要的是《水浒Q传2》在玩法内容上的全新出击，推出“酷炫角色、情感宣泄、兽宠进化、地盘经营”四大亮点玩法，力求为玩家创造新奇丰富，又极具中国特色的水浒世界。火石誓言要把《水浒Q传2》打造成中国回合制网游的新高度，请拭目以待！
　　官方网站

