《魔卡精灵》火爆萌音淡定姐解读游戏
　　《魔卡精灵》游戏中，玩家每组建一名队友可以获得7%的经验加成，最多可以组建四人，达到28%的经验加成。
　　——Q版3D首选《魔卡精灵》系列小知识
　　Q版3D首选网游《魔卡精灵》不删档测试火爆开启。游戏将于明日(8月27日)12：00开放全新第五大区，以满足广大玩家的游戏需求。
　　今日，一段萌音解说《魔卡精灵》骑士职业的试玩视频片段，引起了广大玩家的特别关注。该视频里的一位萌音MM向玩家详细解读骑士的职业特点：高血量，高防御，极强的仇恨制造能力和不弱的伤害输出能力。而其解说节奏稳定，控场能力强，玩家听后戏称为“萌音淡定姐”。
　　1、hold姐解读骑士职业：
　　2、Q版3D首选网游《魔卡精灵》官网：
　　3、《魔卡精灵》不删档客户端下载：
　　一、《魔卡精灵》不删档火爆，明日开放第五大区
　　1、新区开放信息：
　　双线五区 萤火峡谷
　　双线五区 风雷平原
　　双线五区 虚幻之塔
　　2、新区开放时间：
　　8月27日 12：00
　　注：增开服务器均为双线服务器，网通、电信玩家均可流畅体验。
　　二、《魔卡精灵》四大职业特点
　　1、骑士主要特点是高血量，高防御，极强的仇恨制造能力和不弱的伤害输出能力。在战斗中，骑士总是挺身而出，为战友抵挡敌人的攻击，这注定了骑士是组队时最受欢迎的职业之一。
　　2、 刺客主要特点是，敏捷高、攻击速度高、暴击以及闪避高。刺客的所有普攻技能都有几率触发增益效果，利用好增益效果，就能瞬间爆发出极高的伤害。这让刺客成为讲究个人操作和爽快感的玩家的首选职业。
　　3、牧师主要特点是，攻击与治愈融为一体，取长补短。没有牧师治疗法术的支援，其他职业将无法在boss的攻击伤害下生存，也无法在战场上面对来自敌对玩家潮水般的攻击。
　　4、 法师主要特点是，远程攻击，伤害强大，生命脆弱。在副本以及PK战斗中，法师将作为团队最重要的伤害输出角色，以强大的火力为队友打开胜利之门。
 

