享动漫射击纸片人萌战初体验完满收官
　　在经历了7天紧张又精彩的测试后，休闲射击网游《纸片人》萌战初体验于8月24日完美落下帷幕，充满日本动漫风格的纸片射击战暂时告一段落。体验期间《纸片人》以其超萌动感的纸娃娃人物形象，酣畅淋漓绿色清新的射击体验，精彩绝伦的游戏特色、模式获得各界一致的认可和好评！纸片纷飞的射击战历历在目，不得不承认，《纸片人》萌战初体验的完美表现，让具备独特魅力的纸片休闲射击成为2011年度一道清新的风景线！
　　自《纸片人》萌战初体验开启之时，服务器在短短十分钟内就达到了运行顶峰，各路玩家期待已久的心情集体爆发。纸片世界的每个角落，瞬间被各路豪杰所占据，于是乎抢房便成了一件艰难的事。玩家高涨的热情令《纸片人》工作人员倍感欣慰，长期的努力和辛苦没有白费！不仅如此，《纸片人》优质的游戏品质让业内人士以及各大媒体都竖起了大拇指，众多业内人士也自发参与了本次萌战初体验，并在体验过后纷纷给予好评，媒体曝光度更是屡创新高。
　　日本动漫超萌生动的风格以及其庞大的关注团体不得不让人折服。而《纸片人》沿袭日本动漫风格，使得游戏中无论是人物造型，还是场景设置均清新浪漫，将萌元素体现的淋漓尽致。头顶日系动漫超萌光环的《纸片人》，以得天独厚的优势，使得游戏自公众之日起就吸引了无数动漫爱好者以及射击达人的关注。同时，《纸片人》将CS射击中的经典元素与日本动漫风格完美融合，并贯穿于整个游戏，创造了充满趣味的纸片躲闪，浮空射击，RPG属性拼纸等特色。全新娱乐模式与打法区域别具一格，掀起了一股全新的射击风潮。
　　日本Gamepot精品辈出，卓越的游戏品质不容置疑。Gamepot与空中网携手于2011年度重点推出的《纸片人》更上一层楼，本次萌战初体验将绿色无爆的清新射击战带给玩家，令玩家眼前一亮，倍感惬意。游戏中可爱的主人翁蒂娜、泰莉西亚、疾风和盖伊，均以纸片为原型，身着超炫装扮大肆开战，玩家在游戏中激烈枪战的过程十分过瘾，不仅如此，搞笑的场面也层出不穷，令人忍俊不禁，速爽的射击手感绝不亚于任何射击游戏。
　　《纸片人》萌战初体验中七大各具特色的游戏模式令人意犹未尽，体验7天的精彩，令人流连忘返。《纸片人》萌战初体验的完美落幕，无数玩家都送上一份肯定和祝福，渴望再次迎来纸片射击大战的呼声更是不绝于耳。正是因为《纸片人》有了精彩的首次亮相，才使得众多玩家有了无尽的憧憬和期待：未来会看到其他游戏角色的登场吗？会有几种新模式的推出呢？会不会顺应中国玩家需求，制作针对中国玩家的服装和地图？这一切，还请亲爱的玩家密切关注《纸片人》接下来的动态哦！
　　在《纸片人》萌战初体验的日子里，众多玩家在游戏中相逢、相知、切磋，在游戏中一路向前，也正是你们带给了《纸片人》最珍贵的回忆。为了感谢本次参与萌战初体验测试的玩家，我们决定在本次测试玩家使用的帐号将在下一次内测作为激活条件继续使用。可以说，本次萌战初体验进行得非常圆满，让我们共同关注《纸片人》的再次袭来吧！
　　《纸片人》官网
　　

