圣魔第一快！《圣魔之血》练级达人揭晓！
　　从《圣魔之血》全新版本“血脉的召唤”开启至今，不到三天的时间，我们接到多位玩家反映，一位名为“盈舞”的圣魔达人出没在北洲天雪，其等级之高、装备之精良在新服“魔纵花狂”中，成为了大家茶余饭后讨论的焦点。经过调查，该玩家完全凭借着自己的实力达到如此高的级别，每天在线时间长达14小时。而最为劲爆的消息是，此玩家虽为“圣魔第一快”，但是消费金额竟然是“0”！这更加印证了《圣魔之血》工作室长久以来秉持“零消费”游戏理念的决心。
　　《圣魔之血》“血脉的召唤”客户端点击下载
　　http://sm.kongzhong.com/download
　　《圣魔之血》快速注册免激活
　　http://sm.kongzhong.com/event/kszc/index.html
　　【练级达人惊现圣魔大陆】
　　我们专程赶往北洲天雪，寻觅到了玩家口中练级达人“盈舞”的踪影。她身着圣衣、带有绝世神器，周身被彩翼环绕……此玩家等级之高完全出乎了我们的意料，精良的装备也让我们感到无比惊艳。目前这位练级达人已经引起了广大玩家的关注，更有很多玩家专程前往新服“魔纵花狂”一睹达人风采，并希望有机会得到高人的指点，让自己的圣魔之路更加顺畅无阻。
　　【深度揭秘达人的练级之路】
　　为何能在不到三天的时间里，练到如此之高的级别呢？除了玩家自身的努力，全新版本“血脉的召唤”中一系列的精彩活动也起到了极大的推动作用。且不说“日送百元”、“世界BOSS大逆袭”、“十万现金赠学子”这三大持续已久的给力活动，单是新服开启当日的“冲级增礼”、“痛宰神秘商人”、“铁人榜称雄”等六大活动，就能助广大玩家迅猛升级，快速脱离新手行列，在圣魔大陆上畅通无阻。
　　【极品妖精、稀世坐骑齐现身】
　　本以为一周之后才会看到的极品妖精和稀世坐骑也提前亮相圣魔大陆，让我们不禁感叹玩家的高超技巧。经过初步了解以后，我们发现拥有极品妖精和稀世坐骑的基本都是老玩家，他们凭借长久以来的游戏经验和战斗技巧，独占鳌头，可见娴熟的技巧在《圣魔之血》中仍是王道。
　　想成为下一个练级达人么？想在圣魔大陆数十万玩家的惊艳目光中谱写新的圣魔篇章么？现在加入天选者的队伍，一同踏上这个充满未知的旅途，在最奇幻、唯美、多样的场景中，感受真免费网游带来的最原始的游戏乐趣、最火爆的战斗场面、最新颖的游戏玩法！
　　《圣魔之血》官方网站

