《灾变OL》浪漫柔情 美女艳遇图说全攻略
　　《灾变OL》以其简单的操作、堪称经典的游戏性以及超炫酷的科幻战争画面，迎来众多玩家青睐。而此次新版的曝光，其唯美的风格，也吸引了大量靓丽可爱的MM玩家。都说游戏里泡MM难，但其实MM也有软肋，掌握了她们的弱点，还怕攻克不了吗？
　　弱点一：偷懒
　　不爱手动操作，说白了就是懒！作为美人，处处有人伺候着献殷勤，她们当然乐得做个懒人。如果此时，能有人出现在身边，替她完成琐碎事务，必能立刻赢取美人的芳心！
　　刷怪懒得回程清包裹？没事，哥哥我来！
　　半夜挂机掉线？没事，哥哥我爬起来帮你上！
　　……说白了，要想追到真正的美女，放下身段是首要条件。
　　弱点二：爱美
　　不惜一切代价扮靓爱美是美女天性，同时也往往是她们最大的弱点。漂亮的流光装备是她们的首选，但好装备不是那么容易得的。一向爱偷懒的MM们自然懒得去到处找BOSS打啦。而这个时候，你的作用就体现出来了，一套历经千辛万苦凑齐的极品流光装备，绝对可以帮你轻松的俘获美人心！
　　弱点三：浪漫
　　浪漫似乎自古以来就是女人的天性，一个精心设计的浪漫桥段对于一个美女来说可能比一个最新款的LV包包更加值得惊喜。毕竟身为美女，有钱人肯定见得多了，但浪漫的基因可不是各个都有的哦。约上你最爱的那个女人，在《灾变OL》最浪漫的新场景海岛上来一次最美丽的约会吧！远处美丽催情的风景绝对会让你抱得美人归的几率大大增加哦！
　　弱点四：有点小虚荣
　　爱慕虚荣几乎是每个女人的通病，更别提美女了！虽说是网络世界，但爱情同样和物质划等号！当然，并不是所有女人都那么苛刻，但如果你身世显赫、票子、房子、车子一样不缺，胜率一定会翻上几番！
　　隔三岔五地送晶核、装备又炫又酷、身后小弟一群，顶着“皇后”、“团宝贝”、“××老婆”的尊贵称号——如果这些你都能满足她，什么样的女人能不动心？！
　　怎么样，说了这么多是不是很有感触呢？有的放矢，对症下药，玩《灾变OL》不怕追不到美女！最后预祝大家都能在游戏里成功追到自己心仪的女孩！
　　《灾变OL》简介：
　　《灾变OL》由深圳亿佳网络超过百人团队历时数年精心制作而成。游戏以其酷炫的画面光效、延续了经典的流光装备设计、铁血激烈的连击PK和规模宏大的战争系统为主要特色，融合热血PK玩法如城战系统、轻松休闲玩法如结婚系统、以及精彩的线上活动等等，每时每刻都能让你享受惊喜，感受刺激！

