国人最大的HoN论坛 精彩IH比赛视频
　　IH的全称为In house，在www.playhon.net这个中国HoN战队集结的论坛上每周都会举办，所谓In house就是友好战队之间切磋或者单个玩家各自报名然后进行技术交流或友谊比赛，playhon作为中国人最大的HoN论坛举办这样的活动不仅增加了国人之间的技术交流，而且也娱乐了大众，实为可贵之举，今天小编要为大家着重介绍一下这个论坛里的欢乐IH都是怎样的，让大家了解一下海内外的HoN玩家都有着怎样的风采。
　　本场纯属是国人欢乐局，但是双方的Farm和Gank打的还是非常出色合理的，Scout出了相位鞋之后出色的移动能力非常适合飘逸的打法，躲技能与走位都是非常出色的！
　　该场双方阵容都不太差，近卫方英雄阵容稍占优势，看双方为大家展现精彩战斗吧！ 
　　今天小编暂为大家介绍两场，大家从语音解说里就可以看出来IH友谊赛是多么的欢乐！如果大家还想看到更多的精彩IH视频，或者想参与其中的可以在论坛注册ID并报名参加。
　　关于HoN：
　　HoN全名“Heroes of newerth”，是一款由美国著名厂商S2 Games公司研发团队倾心打造的一款竞技类网游，目前风靡海外，注册用户超过了500万，是ESL、ESWC和WanFest等国际大型赛事指定比赛项目。
　　游戏采用了顶级的3D引擎，并大大优化了画面简化了操作，彻底摆脱了“war3”引擎的局限性。游戏内现有81位英雄可供玩家选择，其中有原Dota英雄也有Hon新创英雄，让Dota类游戏的玩家能迅速加入其中。另外，游戏中的内置语音系统、断线重连、自动匹配对战和积分排名等创新的系统，也解决了让DOTA玩家头疼的各种弊端。游戏画面华丽，对战节奏快刺激度高，堪称全面超越Dota的竞技大作。
　　HoN美服官网

