《龙纹》9月6日二测 Q币雷蛇天天送
　　全球首款SRPG团战网游《龙纹》即将于9月6日开启第二次技术封测(限量不删档)。本次测试将新增两大职业、两条主线剧情、12大内置活动、6职业龙纹技及“三大战役”等团战玩法。目前，迎二测多渠道多类型活动正在火热进行！
　　《龙纹》预告专题<<<
　　【活动一：龙纹大陆副本探险计划】
　　来到官网的龙纹勇士每天可进行三次副本探险活动，每次都有几率获得“星石碎片”“金色矿石”“黑色矿石”“蓝色矿石”其中一种，不能种类、数量的矿石组合可以兑换不同的奖励！
　　下面开始罗列奖励：激活码、元宝卡、Q币、年费会员、地狱火鼠标带你、Razer雷蛇鼠标、阿狸公仔、抱枕、探险者绝版勋章！还有首页玩家展示哦！
　　【活动二：为龙纹投票 Q币鼠标天天送】
　　即日起，所有玩家可登录投票专题页面为《龙纹》投票，活动期间，每天将从当天投票的玩家中抽取一名赠送10Q币，每周将从当周投票玩家中抽取一名玩法赠送阿狸抱枕一个！
　　当日奖励一律当日公告并次日发放，请参与活动的童鞋确保资料正确及手机通讯正常，以提高效率哦！
　　【活动三：公会圣战】
　　公会圣战是本次测试特针对有组织团体开启的持续时间长达40天的重磅活动。圣战以积分为核心主线，各大公会、家族凭借游戏内外各项合作积累积分。活动结束后，官方将一次性对前二十名发放丰富奖励。
　　【活动四：冲级赛 我最快】
　　二次封测期间，所有服务器均举办为期半个月的“我的团 我最快”冲级大赛。活动结束后，各服务器等级排名前10的玩家都可以获得丰厚奖励，而排名11-30的玩家也将获得总额超过10W点的元宝奖励。
　　【活动五：论坛活动集合 雷蛇每天一个】
　　自8月16日起，论坛活动持续不断！激活码、元宝卡、龙纹章、Q币大量供应！就怕你不来！
　　写下心中期待：只需在贴内写下对《龙纹》的期待，即可获得激活码一枚；活动结束后还将发放总楼层数/10数量的限量元宝卡！
　　秀出个性签名：只要改写QQ签名就能获得激活码奖励！连续3天、5天还将获得更多大礼！
　　参与智力问答：活动期间晚间时段将发布6道《龙纹》相关问题，第一个回答正确的玩家将获得激活码一枚，参与亦有奖励。
　　遇见谁的对白：海选阶段玩家需要将官方给出的场景及宠物拼合在一起，并给出对白；角色阶段所有玩家将对海选中胜出的优秀作品投票，前20名将获得丰厚大奖。
　　大家找了个茬：活动期间官方每天分时段给出2张略有不同的图片，玩家将不同之处标出并回帖参与，第一位全部找茬成功的玩家将获得Q币奖励，其余玩家将获得激活码奖励。
　　除不同类型的官网、论坛活动外，玩家还可以在各大合作媒体参与《龙纹》相关活动！奖励一样，丰厚异常！官方网站

