圣境传说台服精美片头动画视频曝光
　　近日，昆仑万维正式宣布获得超人气3D日式卡通网游《圣境传说》的大陆独家代理权，清新明快的日系漫画风格、精彩动人的故事剧情、充满创新的特色玩法随即引起了广大玩家的关注。今日，《圣境传说》台服片头动画视频正式曝光，以第三人称的口吻讲述了整个游戏的故事背景。
　　《圣境传说》台服精美片头动画视频曝光
　　在此视频中，以一副海鸥翱翔于碧海蓝天的画面作为开场，将一个古老的传说娓娓道来……身形庞大的熊人，娇小可爱的鼠人，温和睿智的乌龟人等游戏内的种族悉数登场，各种族为了抢夺资源刀飞剑起，这片美丽的土地顿时硝烟弥漫，战火纷飞。就在悲伤和痛苦笼罩大地之时，一群奇特的少男少女出现了，他们个个身披铠甲，他们拥有比普通人更强大的能力和驱散邪恶的神奇魔法，人们相信他们是众神派来的礼物，称他们为“永恒之子”，他们的使命是带领众人建立传说中的应许之地。最后，视频画面锁定在一个小小的矿村中，一个蓝色水晶的中央赫然沉睡着一个婴孩，神奇之旅便从此开始！
　　《圣境传说》是一款在全球范围内颇具人气的3D Q版游戏，相信这样一款人气网游进入中国大陆后，无论是视听感受还是玩法创新，都会给广大玩家带来全新的游戏体验！让我们一起期待！

