天道周年庆今日登场 王者争霸战天下
　　导语：《天道》周年庆热血出击，战国最强之战即将开幕，真英雄的对决掀起血战狂潮，令人激动不已。
　　最爽快的强PK网游《天道》将于今日正式开启周年庆典，迎接三岁生日。与此同时，我们召集了战国之中的强者们齐聚一堂，用一场别开生面的战斗来角逐真正的最强霸主。英雄们已经摩拳擦掌迫不及待，只等这场热血大战的开幕。除此之外，我们还为玩家准备了多种特惠活动，让本次周年庆成为玩家的盛会。
　　进入周年庆专题>>>
　　最强对决——王者争霸战
　　四大职业总计四十八名高手，将要以最高公平的方式在这个强者的战场上展开连场殊死决斗。同样的装备，同样的道具，不同的只有对能力的分配，对技能的学习，还有对职业的熟悉程度。这不仅仅是一场战斗，更是一场考验，操作自己最熟悉的职业和同职业的对手战斗，多一丝了解就是多一丝胜机，期盼受到命运女神的眷顾吧。本次大战赛程已经公布，欢迎各位英雄关注。
　　新服开放——战国大迎宾
　　一组全新的服务器也在今日开启，迎接更多怀着满腔热血的英雄加盟。八大活动热情推出，大量道具疯狂赠送，让新进驻的玩家升级更加轻松。绿色《天道》全新的变革也为玩家升级提供了充足的保障，让每一个进驻的英雄都能迅速成长，早日成为可以独霸一方的战国英豪。加官进爵，争王夺地，群起而战……一段真实的战国生活就此展开。
　　缤纷活动——特惠大让利
　　为了感谢玩家们的支持，在本次周年庆开始之际，大量特惠道具也会同时推出，将最大的利润反馈给玩家。多种道具同时打折，还有限时礼包以供抢购，参加争霸赛的竞猜活动也会有大量道具送出，真正让玩家体验到周年庆的欢快气氛。英雄们，在周年庆的时间内，忘记所有的纷争和烦恼，一起庆祝吧。
　　8月26日《天道》周年庆引发全城火热战事，各路高手纷纷登场亮相，给玩家带来一个无比激情的庆典。战斗者激战正酣，观看着激动万分，在这个火爆的季节中，让我们一起来闹个天翻地覆吧！
　　《天道》官网>>>

