《英雄联盟》老玩家教您迅速脱离菜鸟
　　由原Dota创始人羊刀领衔开发，3D英雄竞技对战类网游《英雄联盟》目前的人气可谓越来越热，与经典的Dota相比，《英雄联盟》拥有自己的引擎，更利于开发英雄以及各种技能，独立的对战平台也使玩家对战更为方便，从游戏内容而言，《英雄联盟》更平易近人，即使新人要上手也不是什么难事。在越来越多玩家一试《英雄联盟》之际，深藏不露从英雄联盟北美服务器测试一直玩到如今腾讯国服公测的老玩家(这头衔真长真不要脸)决定给新人们一些提示，希望能帮助到新人们能更好地享受到游戏的乐趣。
　　1.    选择对的英雄
　　《英雄联盟》中英雄定位众多，法系、物理近战、物理远程、坦克、刺客、辅助等等，部分英雄甚至还身兼多职，然而要想提高比赛的胜率，一个良好的队伍搭配是必不可少的，在进入游戏房间开始选择英雄的时候，玩家就应该思考下如何选择对的英雄，来使队伍搭配更加合理。比如一个队伍已经有队友选择了物理英雄，玩家就应该考虑下有没有自己拿手的法系英雄，这样搭配后队伍就会同时兼具法系和物理的输出伤害，让对面的较为难以通过单一的防御装备来减免，从而增加比赛的胜率。当然，在选择英雄的时候，选择一个自己较为熟悉、拿手的，也非常重要，毕竟用不熟悉的英雄可是很容易被爆菊或者打了酱油。
　　2.    了解和发挥技能
　　《英雄联盟》每个英雄拥有四个技能，再加上两个自己挑选的召唤师技能，如何运用好这六个技能来战胜对手是值得每个玩家思考和实践的。玩家在尝试英雄的时候应该多看看每个技能的说明，或者干脆找电脑来练习练习，看看技能的实际效果，是伤害型、控制型还是保护型，看看技能的范围和施放，看看技能的加成等等，还有召唤师技能怎么样能达到最好效果，这样就会比较明确该英雄怎么用，怎么升技能。如果了解对手英雄的技能，也能让你在比赛中更好地对付他们。玩家也可以多看看其他人的游戏视频，或许能从中学习到一些技能更好的运用办法。
　　3.    这是拼经济的游戏
　　和魔兽星际Dota等竞技游戏一样，《英雄联盟》的比赛归根结底是拼经济，有了经济，意味着你有更好的出装、更多的药水Buff，更多的视野，这一点点的优势会像滚雪球一样越滚越大，从而击垮对手。所以在比赛中，对于龙、男爵这种能为队伍提供不少经济优势的野怪争夺可是非常激烈的。给新手们的建议就是多补刀多少怪，少送命，慢慢起装备后尽量发挥自己在队伍中的作用。尤其在前期对线中，不要太执着于如何击杀对手，专心补好每一个刀，每一个英雄都需要补刀来更好地发育。顺便也提一下塔下补刀的技巧，按小兵满血和大部分英雄的初始平打攻击力来说，塔下补近战兵的节奏是：塔打两下，你平打补最后一刀。远程兵则是：你先平打一下，塔打一下，你再补最后一刀。
　　4.    装备的选择
　　有个经济当然是要回城出装，面对《英雄联盟》中琳琅满目的装备，新手玩家可能会略显头疼，而《英雄联盟》虽然针对每个英雄系统都设置了一些推荐装，但会有一些经过实践被证明更好使的装备，而且出装的顺序也应该注意。给新手的建议是，输出英雄出装在尽量增加自己输出的同时要考虑到生存和线上恢复能力，提高英雄的容错性，即使战斗中出错，也不至于被秒杀。比如说催化神石、冰杖/大冰锤等等带血量的装备，都值得考虑。而坦克则要针对对方输出来出装，而不是盲目跟随推荐装一件件出。比如对方队伍全部是法系输出，坦克就可以早出女妖面纱/自然之力等带法抗的装备，并且在保证血量的同时死堆法抗，而不用考虑护甲。当然这样的情况比较少，更多时候还是需要平衡地出防装，可以采用拼小件的方式在前期达到这样的效果。
　　5.    勤做视野
　　《英雄联盟》中存在草丛、阴影这样的视觉盲区，对方往往会围绕你的视觉盲区来做文章，对你进行骚扰或者击杀，所以做好视野就能够尽量减少自己遭遇不测的几率，而且也能更好地掌握对方英雄的动态，给队伍创造机会。游戏中的眼非常廉价，假眼(只能开视野无法侦测潜行单位)75金币，真眼(可以侦测潜行单位包括侦测假眼)125金，前期每一次回城购买装备都记得带上起码一个假眼出来，并且布置到所在线附近的草丛/河道中。具体一些重要的眼位可以查阅下网上一些图文教程。在自身6级之后要开始做下路河道的龙眼，10级之后做上路河道的男爵眼。而面对对方潜行英雄，前期也不推荐出400金的可侦测潜行的真视药水，价格太高影响自己装备发育，而且前期装备未成形可能很容易被击杀，非常浪费，带好125金的真眼就足够了。
　　6.    留意场上局势
　　很多新手玩着玩着很容易进入到一种闷头清兵、闷头和对方英雄互殴、闷头拆塔的状态中，而忽略了场上其他地方的一些情况，不知危险正步步逼近。尤其是视野并不太充足的情况要，要通过有限的视野以及线上的情况对对方的行动进行一个预测，是新手们成长的必修课。最简单的，比如中路solo的英雄消失，他就有可能是回城买装备、去收野怪buff、去上下路进行gank，这个时候上下路的玩家就应该有所准备。新手们应该在游戏进行时多注意小地图，看看对方英雄是否出现在可被观察到的位置，同时多注意队友在小地图上打点进行的提示。
　　7.    明确自身在战斗中的定位
　　稍微玩过一些游戏的玩家都知道，在战斗中每个职业都有不同的作用，引申到《英雄联盟》中，就是每个英雄在战斗中都应该有自身的定位和发挥。比如说坦克，应该为队伍承担伤害，尽量控制对手或者破坏对方阵型，玩家可以发现坦克类英雄的技能也会利于他们尽到这样的责任。比如刺客，就没有必要在正面太过激进地进攻，毕竟刺客英雄擅长是攻击而不是承受伤害，很有可能被秒杀，而是应该找地方匿藏等待时机，战斗开始后切入到对方较为脆弱的英雄身边给予致命一击。因为《英雄联盟》英雄众多，要在本文中解读一个个的定位不太现实，以后会尽量详细地写某一个或者某一类英雄的心得，再来具体地谈谈。而目前新手可以记住的就是：一般情况下，不属于自己英雄该做的事不要去做。
　　8.    控兵线
　　控兵线在这类竞技游戏中有着重大的意义，比如前期控兵线保证自己英雄的安全，推进兵线磨对方塔的血以及减少对方补兵，推进兵线扩大自己的视野以及活动范围等等，因为《英雄联盟》中没有反补这个设计，所以控兵线的难度更大。实际可操作的方法为，如果想要收兵线，让兵线往自己的方向慢慢靠，则是不要放技能清兵或者普通攻击打兵，只补最后一下，或者干脆退到草丛中让一下兵线。如果要扩大视野，将兵线尽快带上去，则是用技能大量清兵。后期兵线的优劣也直接关系到你这方能够采取的行动，针对不同的兵线情况应该及时进行处理。
　　9.    这是一个推基地游戏
　　许多新手在《英雄联盟》中会沉溺在杀敌的快感中，毕竟享受什么“Triple Kill”“God like”等等的杀戮成功音效实在太有成就感。但请务必记得，《英雄联盟》是推基地的游戏，杀人不代表着游戏的胜利。无论是前期还是后期，都请注意自己的塔，尤其是这种情况：你想要跋山涉水去进行gank，然而本方兵线不好，小兵会打掉塔很多的血或者把塔打爆，这时候请放弃你的gank行动，先把兵线处理好。又比如你们的队伍团战频频胜利，屡次能击杀对手，这个时候不要犹豫，带上你的队伍推着兵线去拆塔吧，拆得越多，你才能逼近对方基地和攻击基地，那样才能确保胜利到手。
　　10.    多多与你的队友交流
　　在美服玩和在国服玩有一个普遍的区别，美服玩家非常愿意交流，比赛进行中玩家就会频频打字交流信息，而即使比赛失利出来也会在房间里聊聊，这种交流很利于一个玩家的提升。在比赛中，可能会遇到让你非常气恼的时候，请尽量平息自己的不满，尽量冷静地去沟通交流。很多时候为什么说黑店比路人更有战斗力，其实就是黑店更有交流，互相之间交换的游戏情报更多，如果路人也能做到这样的交流，也会使比赛变得容易许多。同时，每场比赛之后的一些总结、思考、讨论也会帮助你加深印象，更好地改进自己的游戏水平。
　　以上简单提到的十点希望能帮助各位《英雄联盟》的新人们迅速融入这款新游戏中，在不断比赛、享受胜利也反思失败的过程中体验到竞技游戏的独特魅力。

