免费希腊游 《圣斗士2》今日增开新服
　　双端革命，经典动漫《圣斗士2》自开测一来，深受玩家追捧，玩家热情难当，为了给大家更多空间享受《圣斗士2》爆发小宇宙、酷炫技能和绚丽的黄金圣衣等特色，官方将于今日10：00增开两大新服：天琴座(电信)、凤凰座(网通)。届时，玩家们将可以在新服中展开全新较量，与新朋老友一同体会《圣斗士2》的重重魅力，顺势还能一同来一次免费希腊游！
　　免费畅游希腊
　　对于这个神秘又浪漫的地方，每个人都有着自己的梦，为何不来参加《圣斗士2》精心为您安排的这次希腊浪漫之旅呢！让大自然的博大涤荡世间浮华，体验爱情海的妩媚，经典神话的圣地，将有幸在《圣斗士2》中一一看到。
　　雅典是希腊的古文物中心，至今仍保存着很多古代文化遗址，如今仍能显出当年的雄伟气概。在这里，也诞生了很多美丽的神话故事。
　　爱琴海是一片充满着浪漫气息的海洋。在那晶莹剔透的海水拍打着的长长的海岸线上，有着许许多多橄榄树果园、峻峭的山岩，以及被松林拥抱着广阔而素雅的海滩；牧歌式的渔村散落于平民疗养地和拥有5000年历史文化与神话遗产的古代文明之中。这样的地区自然吸引着大自然爱好者，慕求阳光一族、摄影家、体育爱好者，以及考古学者等各式各样的人，并且为他们各种住宿设施。
　　看到这些让人怦然心动的画面，是否迫不及待的想要到《圣斗士2》中来旅游？想要感受西方神话的魅力，畅游在浪漫国度的朋友们一定要来《圣斗士2》，现在您不用远飞异国，在《圣斗士2》中就能感受希腊的浪漫风情！今日新服开放，大家快来一起旅游，观风景吧！
　　关于《圣斗士2》
　　《圣斗士2》是一款以希腊神话为背景的2.5D动漫网游。该游戏拥有全球首创的双端系统，首次实现网页端同客户端实时完美交互。所配备的专属动漫引擎Arltr，将动漫特性、游戏画质、声乐震撼力体现得淋漓尽致。炫酷的小宇宙爆发、经典的十二星座、万众瞩目的黄金圣衣、战场副本PK升级等特色深深唤醒您的儿时回忆

