开测必玩地图推荐 泡泡战士沙漠雪原
　　超人气水枪射击游戏《泡泡战士》正火爆开测中，作为一个刺激好玩并且有着明快色彩的Q版TPS游戏，《泡泡战士》的各种射击技巧，可爱的角色也许已经让你心动不已了，而具有不同地形优势且各具特色的各大地图更是给游戏带来了缤纷玩法！下面就一起去沙漠、雪原一探究竟吧！
　　1、秘密之城
　　沙漠秘密之城，像它的名字一样，这是一片隐藏于茫茫沙漠中的文明古城遗址，以迷魂道路为特点，允许2-8人进入，有一定的难度。那些斑驳古迹里隐藏着怎样的故事？城中水池里的水又流淌了多少年……所有的秘密只等待你去揭开！
　　2、法老的秘密墓地
　　提到沙漠你还会立即联想到什么呢，没错，那就是法老墓了！法老的秘密墓地这是一张以法老的陵墓为背景，配置各种掩体的非对称地图。幽暗又神秘，在里面一边穿梭在法老雕像中一边追逐射击，一定非常有意思！这张地图可以让2-8人进行对战，但是难度较大哦。
　　3、沙漠之路上的决斗
　　有法老的秘密墓地，自然不能缺少宏大的神殿！沙漠之路上的决斗这张地图就是以沙漠神殿为背景，特点就是大道为主，是狙击手们非常喜欢的地图哦！
　　4、隐藏在北极的秘密冰窖 
　　和茫茫黄沙相对的，是一片银白的世界。隐藏在北极的秘密冰窖，在这张地图上，只有冰窟和雪原，但是一偶两条线路，分别为进攻性线路和狙击性线路，你更喜欢哪一条呢？
　　5、砰砰竞技场
　　砰砰竞技场可是以泡封战士专用竞技场为主，8字形线路为特点的地图专用竞技场哦！想要来场泡泡水枪大比拼？竞技场可是最佳不二选择！
　　除了沙漠的雄浑壮丽，雪原的清冷美丽外，《泡泡战士》更有闲适的森林、可爱的泡泡村等着你来体验！这些地图又将给我们带来怎样的惊喜？敬请期待下期《泡泡战士》地图探秘！
　　万众期待的超人气水枪射击游戏《泡泡战士》，开放测试现已激爽开启！“泡泡狂欢嘉年华”同步隆重上线！凡登录游戏的玩家均有机会获得限量纪念套装、海量金币、惊喜福利、顶级武器乃至珍稀非卖道具等多重好礼，让你拿奖拿到手软，助你叱咤泡泡世界一臂之力！泡泡迷们，这就呼朋引伴，整装待发，一起来《泡泡战士》水枪大战清凉一夏吧！
　　《泡泡战士》官方网站

