《死神之刃》屠神公测开启，百变坐骑惊艳亮相
　　宝马香车雕满路，即便是在游戏的世界中，坐骑也是玩家不可缺少的标准配备。正在火爆公测的暗黑大作《死神之刃》中的坐骑不仅种类繁多，外形更是让人过目难忘，或俊朗不凡，或威武霸气，或狐媚可爱，百变的坐骑为游戏平添了一抹亮色。
　　白马饰金羁，连翩西北驰，实力固然重要，形象也不能轻视，能两全其美，当然是最好。虽然世上两全其美之事十分罕见，但是在《死神之刃》的世界中却并非如此。拉风的灵魂神兵，迅如疾风外表威猛的坐骑，在《死神之刃》中鱼与熊掌你可兼得！
　　《死神之刃》游戏中，有着种类多样的坐骑，炫酷拉风。游戏做的坐骑可以为玩家代步，急如流星的速度大幅节省玩家行路的时间。并且其独特的外形，让你始终成为人群中的焦点。那么如此给力的坐骑，玩家通过什么途径才能获得呢？
　　任务，玩家可以通过任务任务获得初级坐骑；
　　NPC购买，玩家可以通过NPC坐骑商人处使用游戏币购买坐骑；
　　活动获取，很多炫酷的坐骑，是可以通过活动获得的，玩家多参加活动，将有机会获得好的坐骑；
　　商城购买，商城里也出售各种外表炫酷，移动速度飞快的坐骑；
　　城战获取，紫云城战获取的公会将会获得紫云城的专属坐骑，不光外面拉风，更重要的是身份的一种象征。
　　超爽的PK，海量的玩法和内容，暗黑系大作《死神之刃》屠神公测火爆降临，掀起今夏最火爆的游戏浪潮。更多游戏动向，请关注《死神之刃》官网。

