阿瓦塔《兵器时代》截图曝光
　　【新浪游戏专稿 转载请注明出处】
　　导读：由成都阿瓦塔网络研发制作的3D格斗网游《兵器时代》将于年底与玩家见面，游戏目前仍在开发完善中。
　　新浪游戏独家点评：在市场上被玩家熟知的格斗、动作网游中，DNF、《龙之谷》以及被玩家期待已久的《剑灵》都是海外作品，国内能够让多数玩家记住的少之又少。《兵器时代》作为一款国产3D格斗类游戏，要想与国外较成熟的格斗网游竞争，除了做好打斗、操作等格斗本身的元素外，有自己特点的创新玩法才能吸引更多玩家的目光，来分食格斗市场。
　　新浪游戏讯 8月26日消息，由成都阿瓦塔网络研发制作的3D格斗网游《兵器时代》此前一直处于低调研发阶段，今日放出部分游戏截图，开发团队阿瓦塔详情也首次曝光，该公司试图为玩家带来一款优秀的国产格斗网游。
　　《兵器时代》为3D幻想题材网游，从游戏截图中来看，风格较偏向西方魔幻色彩。游戏在体验方面强调“五感合一”，即格斗的操控感、打击感、爽快感、多人PK荣誉感，以及角色在成长中的成就感。
　　业内人士认为，目前市场上较受玩家关注的格斗网游中，DNF拥有较高的在线数据，去年推出的《龙之谷》虽然未达到预期的效果，但相比较来言还是拥有不错的市场成绩。基于玩家对单机格斗类游戏的偏爱，格斗网游的潜在市场巨大，但能否抓住这些潜在玩家，还要看产品本身质量优劣及运营是否合理。
　　阿瓦塔团队人员称，格斗网游区别于其他游戏的标志，是看玩家在打斗中能否做到即时的攻防转换。《兵器时代》借鉴了国内外较多动作游戏的特点，结合中国玩家的需求做了重新整合，从格斗的表现力到格斗模式都将继续探索。
　　成都阿瓦塔成立于2010年5月，起初由10多主创组成，目前约有50人在进行这款游戏的开发工作。团队较注重动作表现和手感的研究。游戏预计在今年年底与玩家见面，之前会逐步开始测试工作。游戏目前正在寻求相关合作。(秦小乐)

