捷报频传 QQ华夏阶段性胜利奖励发放
　　经过两周的时间，《QQ华夏》跨服战已经进入胶着状态。为了服务器的荣誉而战，跨服战已不单单是人与人的比拼，更是服务器与服务器之间的团体较量。在跨服战捷报频传之际，游戏官方也适时地推出了阶段性奖励礼包，高级武魂、幻身晶石等珍稀物品给力送出，为激情跨服战又添了一把火。
　　捷报频传奖励来点名
　　2区巨人野、33区揽星阁、18区玄月谷、3区玉璧城、2区巨兽岭、18区吉祥宫等服务器曾不止一次赢得胜利，强劲的实力和胜利的荣耀背后，是全服务器玩家的共同努力。胜利，绝不仅仅只是一个两个人的力量，所以，只要在跨服战比赛中取得阶段性胜利的服务器，都能拿到奖励。
　　跨服战阶段性胜利礼包
　　在跨服战比赛中有获胜过至少一场的服务器，其中的角色等级在100级以上的玩家，都可以在8月23日晚收到跨服战阶段性胜利礼包，登录游戏打开仓库就能看到。这不仅仅是鼓励勇士们在前线的不懈努力，同时也是表彰更多在背后默默支持他们的玩家。礼包里面，可能会有高级武魂、幻身晶石、8档装备材料等珍稀物品。
　　迎难而上为胜者，为了那身后整个服务器的荣誉，《QQ华夏》勇士们将继续勇往直前！
　　《QQ华夏》-《华夏地理》杂志独家推荐网游
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

