《QQ飞车》“罗技冰痕”游戏鼠标惊艳上市
　　8月18日，罗技公司新款游戏级鼠标G100震撼上市，这是一款以《QQ飞车》WCG2011比赛用车“罗技冰痕”为原型的QQ飞车订制款鼠标，也是罗技公司为网游玩家专门量身订制的又一款战斗级游戏鼠标。
　　作为WCG2011《QQ飞车》专用比赛车，“罗技冰痕”外形时尚典雅，车身表面为数码冰痕条纹， 散发着淡蓝色的荧光，充分体现了“冰痕”这一名称的来源。而车本身所呈现出来的科技感，与罗技本身作为外设产品生产商的品牌形象也非常契合。
　　本次《QQ飞车》与罗技公司联合推出QQ飞车 “罗技冰痕” 车型的专业游戏鼠标——罗技G100，将“罗技冰痕”在WCG2011上的魅力沿袭并进一步弘扬，在外表设计上，G100也充满个性时尚感，鼠标表面为漆面质感，配有与罗技冰痕车身一致的冰痕图案，拥有红黑两种颜色和个性化图案可以选择，充分满足了玩家的个性需求。
　　在造型方面，罗技G100延续了罗技G1的经典造型，保持了友好、舒适、左右对称的设计，同时适合左右手使用，让玩家可以自由掌控，随时开始战斗。在《QQ飞车》赛车领域，罗技冰痕以稳定和反应迅速著称，而G100也是一款具有游戏级精度、持久性、舒适性的鼠标产品，为玩家迎接战斗做好准备。具有实时 dpi 切换功能(可调节范围：250 - 2,500 DPI)，最高2500 dpi 光学传感器，为玩家提供准确的目标定位和极高的精确度。同时支持可选的软件设定，配备耐用持久的按键和底部脚垫 ，旨在带给玩家更好的游戏体验。
　　体验最佳游戏感受，感受飞车原型鼠标魅力！8月18日，罗技游戏级鼠标G100正式上市，在罗技各地专卖店、经销商均有销售，现在购买即送价值30元QQ飞车道具礼包。想一次性将飞车漂移快感享受到底，您不可错过这款独特的游戏鼠标！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

