来《海魂》打造你自己的瓦良格号航母
　　2011年8月14日，中国人民共和国人民海军通过改装前苏联航母的首艘中国航母平台试水成功，标志着中国成为世界上第十个拥有航母的国家！中国航母梦凝聚了几代人的心血，这个梦很快就要实现了！
　　《海魂》作为一款海航类大型3D网游给予了玩家极大的创造空间，在这里你完全可以自己动手打造专属于你的。每个炮位的设置，每个装饰的摆放，每个桅杆的长度完全由你定义。
　　你的“巨无霸”战舰在《海魂》中绝不仅仅是摆设，上阵杀敌绝不含糊。《海魂》将为你完美呈现3D全景海战波澜壮阔的场面，这里有惊心动魄、场面宏大的万人海战，有深入到战略层面斗智斗勇的岛屿争夺战，海战激情任你挥洒。
　　除去战斗，你的《海魂》航母也是风花雪月之地。你可以邀请佳人上船一游，大海、明月、佳人相印成趣，有此经历夫复何求！
　　关于《海魂》
　　《海魂》是北京虹元素公司耗时3年斥巨资打造的，以郑和七下西洋为背景的，3D玄幻海洋探险题材MMORPG网游大作。作为2011年全国首款海洋探险题材网游，《海魂》带来的刺激体验无与伦比，玩家不仅可以在岛屿系列的经典场景中自由航行，还可以追随人类本能的好奇心走进神秘的海洋遗迹，去感受消逝在时空海洋中的上古文化的独特魅力。
　　《海魂》官网>>>

