战地之王生存模式终结者玩家神级演绎
　　作为战地之王(简称AVA)推出的主打模式之一，生存模式给众多玩家留下了很深的印象，无论是防御战的险象环生、逃脱战的千钧一发、拯救战的重重坎坷，都令不少小白玩家叫苦不迭。然而，就有一些玩家能够在难度不俗的生存模式中横扫自如，完成一个又一个终结神话。让我们一起走进玩家自制生存模式视频，品鉴那些令人叹服的绝顶通关技巧。
　　长驱直入：单人通关拯救战
　　面对排山倒海的逃兵阵势，肩负保护伊娃的重要使命，像拯救战这样的挑战非精密团队不能胜任。然而就有孤胆英雄胆敢独闯虎穴，英雄救美。只见他长驱直入，扫清障碍，枪法精准，走位风骚，令人叫绝。
　　技巧至上：单人通关死亡峡谷
　　作为AVA生存模式最高难度的代名词，死亡峡谷可谓名副其实，在这里唯有技巧才能够获得最终的通关胜利。最具效率的射击、最精确的卡位，以及最炫的回旋刀法，达人玩家没有给阻挠者任何的机会，单人通关，技惊四座。
　　极限玩法：单刀通关回合战
　　单人通关回合模式已经令人称奇，那单刀通关是否也能成为可能？达人玩家给出的答案是肯定的，宝刀出鞘，势不可挡。面对一波波来袭的凶残逃兵，不慌不忙，用灵活的走位和精确的刀术应对，步步为营，最终获得胜利。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

