《劲舞团》夏日精灵第二集如约而至
　　《劲舞团》首部偶像剧“夏日精灵”第二集如约与大家见面了，相信看过第一集的朋友们都留下了深刻的印象。第二集人气依然火爆，点击率已超过四万七，制作上也更加精良。人物对话时的口型、肢体动作、表情等都有了很大的提高，很多细节都在进步，玩家的实力也越来越强大了。点击下面的地址就能进入观看哦！
　　观赏地址点击进入>>> 
　　剧情方面扣人心弦，越来越吸引人了，迫不及待想要知道之后发生的事。女主角熙熙通过模特海选后，进入了复赛，虽有些小插曲，但基本还算顺利，TOP集团董事长和熙熙之间会擦出哪种火花？熙熙的男朋友小飞一直都会保护熙熙支持熙熙吗？也许很多人会和我有相同的疑问，故事究竟如何发展？和我一起关注第三集得到来吧！
　　“夏日精灵”里的每一个角色都有其独特的性格，从熙熙身上我学到了坚强，从小飞身上我看到了爱的付出……很感谢玩家团队制作出那么棒的作品，希望之后的很多集都会带给我们惊喜与感动。
　　劲舞团官方网站>>>    　         
　　品味情侣间的丝丝甜蜜，《劲舞团》V7.1“情侣花园”，让你与TA共同经营属于你们的秘密花园，让爱开花结果。更有时尚劲曲全收录，魅力新装随心搭配，萌动新宠伴你左右。《劲舞团》带你体验完美的热舞生活。

