《墨攻》夏末酷暑迎清秋 三大活动暑末放送
　　新浪《墨攻》新浪玩玩平台最新力作《墨攻》四大新服助你玩转春秋战国！2011穿越题材年度大戏新浪《墨攻》好玩、给力，在办公室就能感受到古代兵战的硝烟氛围！带你穿越回春秋战国，体验墨家思想、墨者情怀！为庆祝这一超爽游戏人气旺旺，官方周末活动给力上线，诚挚邀请每一位玩家加入到全新版本的新浪《墨攻》盛宴中来！
　　新浪《墨攻》专区：
　　《墨攻》新手卡：
　　活动一：夏秋之交，在线即得经验
　　【活动时间】：8月27日00：00-8月28日23：59
　　【活动对象】：全服
　　【活动内容】：活动时间内每日当前在线达到90分钟以上即可获得“夏秋之交礼包”一份。
　　活动二：战八方，充值送神兵利器
　　随着角斗场的推出，墨攻强者之间的竞争愈加激烈！不知何时，江湖上突然多了几把神兵利器，江湖盛传，这几把神兵比现有的同阶武器都更强，神兵现世之处，尽是腥风血雨！
　　【活动时间】：8月26日12:30开启-8月31日23:59
　　【活动对象】：全服
　　【活动内容】：活动时间内单笔充值达到相应额度即可获得相应的神兵利器礼包一份。
　　活动三：套装钜子令助您成长，消费就送！
　　【活动时间】：8月26日0时-8月31日23:59
　　【活动对象】：全服
　　【活动内容】：活动时间内累计消费达到指定额度即可获得相应的钜子套装礼包。
　　新浪《墨攻》是一款集模拟建设和战斗策略为一体的策略类网页游戏，以中国春秋战国时代文化为背景，墨家思想为灵魂，画面唯美，内容丰富。玩家将通过城池战斗，部队系统，联盟战争等战斗系统，体验在乱世中创业的成就感。“墨攻”一词，出自墨子攻略，正应着“墨守”而来。电影版《墨攻》之后，同名网页游戏震撼来袭，势必带给你一个不一样的感官世界！
　　新浪玩玩平台热门网页游戏推荐：《墨攻》、《天地英雄》、《海洋时代》、《洪荒神话》、《范特西篮球经理》、《一球成名》、《弹弹堂》；超新超人气、好玩好给力！更多精彩游戏尽在新浪玩玩。

