《征途》“武林大会”第4季荣耀登场！ 
　　8月27日《征途》“武林大会段位赛第四赛季”正式开赛！
　　赛季排名前500名，送永久“幽冥之翼”！段位奖励送大量无暇升级包！
　　新增10段位，彰显王者至高权威！
　　“武林大会”自举办至今已经经过了3个赛季的锤炼！“个人赛”、“组队赛”、“段位勋章”等玩法，日益深入人心。更自由的比赛时间，更流畅的比赛环境让越来越多的玩家可以在“武林大会”的赛场的充分展现自己的才华！荣“耀”华夏，叱咤征途！
　　8月27日(周六)“武林大会段位赛第4季”正式开赛！
　　“武林大会”能够取得大家的认可，离不开所有玩家对我们的支持与包容！为此，在新的赛季，我们将大幅提高“武林大会”的各项奖励！其中：
　　◆ 赛季排名前500位的玩家均可获得全新永久“幽冥之翼”！大幅提升风雷羽的属性！
　　◆ 段位奖励额外白送大量“无暇升级宝石”！
　　与此同时，在即将来临的“武林大会”新赛季中，为了给更多的“竞技达人”提供一个能够充分施展才华的舞台，我们将隆重推出象征“段位赛”最高评定的“十段位”王座！
　　获得“十段位”的玩家其头顶段位标示也将更具特色，更加的与众不同！“霸气外露”无不彰显您尊贵的身份与一览众山小的实力！您的一言一行都将有可能成为“粉丝”们模仿的样板；您的一举一动将有可能引来无数玩家的顶礼膜拜！
　　具体详情如下：
　　一、比赛时间
　　8月27日开始，每周六、日的14：00-23：30
　　玩家可自由选择适合的时间报名参赛。每天均可打足3个小时比赛时间(仅在赛场内消耗剩余比赛时间)。玩家进入比赛服务区后，可在屏幕右上角处查看每日剩余比赛时间。
　　注：如果剩余时间不足1场比赛所需的时间，仍可报名参赛直至打完本轮比赛。
　　新赛季将适当上调玩家参加“个人赛”可获得的“段位经验”奖励。同时，小幅下调玩家参加“组队赛”所获得的“段位经验”奖励！
　　二、排队跳转系统
　　为了缓解大批玩家在同一时间跳转比赛服务区，可能会导致“卡号”、“延迟较大”、“掉线”等问题。新赛季将引用全新“排队跳转”功能。当同时跳转人数过多时，玩家将分批排队进入。
　　“武林大会”新赛季奖励：
　　◆ 赛季排名奖励
　　注：“幽冥之翼”与紫色10灵性且单一属性的“风雷翼”合成后方可展翅。
　　◆ 各段位奖励
　　注：所有段位的奖励，每个赛季只能领取1次。
　　◆ “武林大会”每个赛季结束后，将根据玩家的比赛段位获得相应的“生命上限加成”状态，并且无论比赛地图或返回原区都将同样有效，持续至下一赛季比赛结束！
　　◆ 玩家参加“武林大会”每场比赛，无论胜负均可获得大量人物经验奖励。每场比赛的获胜方及每轮比赛的冠军可获得海量人物经验奖励。
　　注：玩家在参加0-0赛段的比赛及0-1赛段比赛的前3轮时无人物经验奖励。
　　“武林大会”报名：
　　玩家在游戏中打开界面右上方的“好帮手”，点击“征途段位赛”选项后将会出现“段位赛”报名界面。点击“进入段位赛战区”按钮后将会被传送至“比赛专用服务区”。待跳转完毕，再点击“征途段位赛”选项即可选择自由选择“个人赛”和“组队赛”2种比赛模式。
　　注：请玩家在比赛开始前，不要离开“比赛专用服务区”，以免错过！
　　“武林大会”赛制规则：
　　◆ 为了达到公平竞赛的目的，“武林大会”将分为1-10段，共计10个正式段位。
　　为了避免在“比武大会”初始阶段期间，装备实力较低的玩家与装备实力较高的玩家分配在同一比赛场次，首次参加比赛的玩家(等级达到转生161级)，需要先在“征途段位赛”界面中，对自己的装备实力进行评定，并获得相应的“初始段位”及“段位经验值”。
　　温馨提示：建议玩家在进行初始段位评定时，穿上最强的装备，以便获得更好的“初始段位”，一旦评定完毕将无法重新评定。
　　“初始段位”评定完毕后，玩家即可通过比赛，累计“段位经验值”不断提升自己的“段位”。我们将为每一位玩家在全区匹配实力相当的比赛对手，共享精彩刺激的竞技快感！
　　◆ 比赛将根据段位不同分为数个赛段。选择“个人赛”的玩家可根据自身实力选择相应赛段报名比赛。
　　而选择“段位组队赛”的玩家首先组成3人团队报名参赛，且3位组队玩家的段位需要与报名参赛的赛段保持一致。(例如：玩家组队报名5-6赛段的比赛，那么组队3人的段位必须为5-6段之间。)
　　◆ “个人赛”报名人数达到24人后将会自动开赛，所有玩家将被随机分为12个对抗小组。12个对抗小组将首先进行2轮海选赛，其中积分最高的16位玩家，将再进行淘汰赛并直至决出冠、亚、季军。
　　“段位组队赛”报名人数达到16队后将会自动开赛，16组玩家将随机分成8组进行对抗，积分高的一方直接进入下一轮(无海选赛)。直至决出本轮比赛的冠军。
　　报名参加“个人赛”3个最低赛段的玩家只要完成2场海选赛即可获得“段位经验值”。其余赛段的玩家在晋级16强后均可获得“段位经验值”奖励；
　　而报名参加“组队赛”的玩家，完成每轮比赛均可获得“段位经验值”。“个人赛”和“组队赛”获得冠、亚、季军的玩家还将获得额外“段位经验值”奖励。玩家在比赛活动时间内，可反复报名参赛。
　　比赛胜负判定及规则：
　　◆ 参赛玩家进入比赛后，将会获得20点初始“战斗积分”。比赛中，每击倒1次对手将可获得1点战斗积分，而对方则会扣除1点战斗积分。在比赛时间内，积分被扣至0分的一方将被淘汰出局。否则，比赛时间结束后，战斗积分少的一方，也将被判定为失利方。
　　注：在“个人赛”中每轮前2场海选赛将共用20点初始战斗积分，当有一方在某1场中被击倒10次，也将被被判定为失利方。
　　◆ 使用“反射”效果击败对手，不增加积分。同时，带有“隐身”效果的技能也无法在比赛地图中使用。
　　◆ 比赛过程中，参赛玩家不可以使用药剂。(如：强攻药水、闪避药水等)。
　　◆ 为了保证比赛的公平，部分状态技能及道具将无法在比赛地图中生效。详情见下表：
　　让我们再次相约“武林大会”段位赛的赛场，聚焦热点人物的的精彩表现，关注“黑马”的再次降临！新赛季，新玩法，新热点！凉爽的秋季，《征途》将会带给您完全不同的身心体验！勇士们快整理好自己的行囊，胜利与荣耀就在前方！
　　点击进入《征途》官网

