盖世神功临世《大唐无双》心法全升级
　　玩游戏是为了追求什么？为名？为权？为装备？为刺激？？不管你为什么，《大唐无双》都能让你满足，尤其是即将开放的"天池禁地"专题地址，心法全面升级的现在，更会让你找到攀登的欲望。新的装备合成将把暗黑里层层递进的合成系统引进过来，而在天池禁地里，玩家更能找到传说中心法纲领和精要！有了这些秘籍，你就可以修炼顶级武学——盖世神功，学成如此神功之后，你放眼天下，谁是敌手？此刻，不管你有什么追求，快来《大唐无双》中一一实现！
　　秘籍心法系统：暗黑式装备系统
　　曾经玩暗黑的人都忘不了那种对装备不懈追求的感觉。《大唐无双》秘籍系统完全继承了这一理念。禁地中7孔超多血的秘籍总纲，将会带给你暗黑极品装备掉落时超爽的掉落体验。而《大唐无双》的武功心法大纲就是无双版的赫拉迪克方块，通过它你就能合成各种绝世武学。
　　角色技能、属性、特性都能从装备的武功心法上得到加强，而多种技能属性数值的随机搭配，就连极品心法也会分出三六九等。
　　王者无双国度，天池禁地开启！
　　除了已经开放的鬼府、灵机禁地，当服务器进入王者无双时代后，将会开启新的“天池禁地”，该禁地将以全新的副本形式出现。
　　如果说以往的禁地产出了秘籍心法的基础材料，那么天池禁地副本就是让玩家通过怪物掉落和副本产出获得用于高阶秘籍总纲合成的“龙纹砚”和用于合成“盖世神功”的心法纲领及心法精要。
　　盖世神功临世，纵横天下，谁是敌手！
　　经过了入门秘籍和进阶武学后，《大唐无双》秘籍系统开放了第三层的武学修改——盖世神功，让角色属性、技能大大增强。在武侠小说中，盖世神功的习得往往是看运气和努力，大唐无双中也是如此！光是努力刷禁地还不够，关键时刻还得看人品，真正运气来了谁都挡不住，合成个高数值多属性的极品心法可就发达了！
　　珍贵秘籍，全民共享
　　《大唐无双》里的珍贵秘籍，并非是高端玩家的特权，而是全民皆可获取。每个玩家都能获得等同的禁地时间，也不必为抢BOSS争得头破血流，轻松杀怪就会掉落秘籍残页，每种武林绝学都是全民福利！
　　增加虚拟等级、增加各项属性，增加新的特技……想让刷怪更犀利，PK更爽快，就来《大唐无双》寻找那些失落的武林秘籍吧！
　　《大唐无双》一直在为完成玩家的追求而努力，天池禁地和盖世神功秘籍的出世将在大唐的江湖上掀起血雨腥风！同时这次更新也为《大唐无双》增加不少亮点，为玩家带来更高的目标，为战斗带去更大的乐趣！
　　关于《大唐无双》：
　　网易首款2.5D即时制免费武侠大作，国内第一个以“与人斗，其乐无穷”为设计理念的“精品PVP网游”——她以“最痛快的PVP对抗体验，最有技术含量的PK，最丰富的对抗玩法，最酷PK帮手“隋唐名将”等特色设定，为玩家构建了一个自由、公平、丰富的对抗平台。
　　《大唐无双》主张“网游，玩的就是与人斗，玩的的痛快！”
　　6月3日，公测版《大唐无双》携四大全新系统蓄势待发，承诺让你“战个痛快！”
　　《大唐无双》官方网站

