瑞王坟乐队8月30日做客完美音乐在线
　　蛰伏三年瑞王出坟，活在当下无所不能！
　　伴随着瑞王坟首张专辑《God Save The Poors》的发行，以及2011年9月MAO Live House专辑发布演唱会的即将开演，完美音乐在线《星光同学会》在2011年8月30日率先邀请到了瑞王坟乐队来做客，当天下午17点，瑞王坟将与广大听友分享新专辑制作中的态度和感悟。
　　《God Save The Poors》共收录了7首歌曲，这7首歌曲没有一首不是令人热血沸腾、闻之起舞的Punk大爱。在鼓和吉他M60机枪般的火热节奏中，是驾轻就熟的切分、反拍、休止和强起，歌曲演绎中夹杂了原汁原味的“Blues”Punk Solo，铮铮作响的有力贝斯托起的是昂扬的主唱和振臂一呼的合声。
　　新专辑可谓是当金钱堆累的物欲价值观冻结着年轻人心中的热情时，瑞王坟呼喊出的真实宣言；是瑞王坟为新时代青年寻回朋克最初的“我相信，我活在当下，并热爱音乐”的颠覆世俗规范的精神状态的彰显；更是瑞王坟向所有中国乃至全国的朋克迷们的致敬！
　　瑞王坟成立于2005年冬天，乐队本着抛开政治话题、不墨守成规的音乐制作态度，用独有的洞察力关注着复杂繁华社会中的种种变化，创作出了数首Punk之作，参加了朋克音乐节、D-22、MAO、朝阳流行、摩登天空、MIDI等众多演出，并随后与忠于原味摇滚本色制作和策划的国内摇滚厂牌——嚎叫唱片签约。
　　随着2007年编制的更变以及渐趋丰富的演出经验的积累，瑞王坟这个在迷茫和困惑中徘徊了多年的乐队，终于以一种全新的姿态回归了，他们仍然保持了自己朋克摇滚乐的理想，并将更多的社会生活感悟及对摇滚乐更加深厚的感情也加入了进来。
　　2011年8月30日下午17点，让我们在完美音乐在线《星光同学会》相约瑞王坟，用全新的视角去感受他们音乐里长久不变的血性和能量。
　　更多访谈动态，请持续关注完美音乐在线

