网络女孩恋上山海奇缘 疑遭粉丝跟踪
　　应禹硕游戏官方邀请，近日，在网络中人气飙升的showgirl 陆佳璐参与旗下游戏《山海奇缘》清凉封测。第二天有玩家声称，开测当日发现一名id与陆佳璐相似的玩家与一名女玩家始终在始终与某个男玩家一起，截图被转载至各大陆佳璐粉丝站、贴吧，引起了很大轰动。
　　陆佳璐
　　身高：163cm
　　三围：81/65/87
　　星座：金牛座
　　血型：O型
　　最爱《山海奇缘》特色：抓Q宠，养珍兽
　　职业：学生
　　游戏身份：禹硕游戏人气showgirl特邀玩家
　　通过微博与《山海奇缘》官网新闻中得知，璐璐擅长舞蹈、唱歌、做菜、主持，多才多艺。作为一名华东师范大学的在读学生，璐璐玩的网游的并不多。通过多方沟通、查询，我们终于找到了璐璐的密友并通过qq联系到本人。闲聊中，璐璐向我们澄清了游戏男友的传闻，介绍了这些天的山海游戏经历。
　　【游戏男友纯属谣言 护士经历不同寻常】
　　关于男友的事情，广大粉丝可以放心了，确实璐璐第一天就来到了山海，不过角色ID并不是这个，这名玩家后来也被证实为璐璐粉丝。
　　在清凉封测中，璐璐选择了擅长治疗的职业“真言“为队友加血、复活，几乎和所有职业的打过交道，对于山海她有着自己的见解。“因为我玩护士(治疗)所以，经常会被其他玩家喊去下副本，每个职业的强与弱基本都能看得很清。另外，这款游戏拥有回合游戏独创的raid玩法，开始还不太明白，将职业划分成为坦克、输出与治疗，刚开始只能选择宗派，十级才可以选择自己的职业。”
　　“天王宗玩的人最多，组队的时候大家会有安全感，御剑宗的招式花样最潇洒，那些天外飞剑，御剑杀敌的招式给人一种仙侠式的飘逸感。另外两大宗派中，两个职业是法师，另两个是医生。五行的范围攻击最厉害，不过防御也是最低的，像我要经常给她们治疗，幽冥则是擅给敌人施加负面效果，是医生的天敌，至于我玩的真言嘛，自然是人见人爱咯，救人于危难，不用再担心被秒，谁不喜欢。”山海奇缘战斗不费神，做好自己的角色本职就行“她总结道。
　　【爱拍山海奇峰美景 争当临时摄影师】
　　今年chinajoy期间，璐璐第一次试玩《山海奇缘》，就被游戏画面所吸引。一个多月过去了，对游戏有所了解的璐璐在接受我们的采访时，首先对《山海奇缘》的游戏画面进行了点评：“宠物Q，画面自然，角色怪物模型清晰，许多场景都适合拍图留念。“
　　刚开服一般人都会选择做任务冲级的，璐璐却有着不同的游戏方式。因为网络人气太高，关注粉丝太多，怕被围观她更喜欢上游戏拍各式照片，按本人的说法，没时间练级，拍图也挺有感觉的。封测开启至今，璐璐已拍摄了80余张山海美图，据说部分图片已被制成个人大头贴。
　　【遗憾未能参加活动 今后会与玩家互动】
　　由于平时需要上课、学习，业余时间还经常参与平面拍摄，可供璐璐游戏的时间并不多，对此璐璐表示遗憾：“我常在线上看到有不少活动公告，什么绝妖阵迷宫战、山门狩猎、夺宝奇兵，从大家聊天来看，参加的人都不少，不过我每天只有1-2个小时游戏时间，只能抓紧升级啦。“
　　摄影师、医生，玩家、showgirl，或许不久璐璐还将增加一个头衔——《山海奇缘》代言人。游戏代言人征集活动目前已经开始接受玩家投票，截止8月26日，陆佳璐的票数已远远超过了其她showgirl，有很大希望成为《山海奇缘》游戏代言人。对此璐璐表示，如果当了代言人，肯定要抽出更多时间与玩家互动。“会去的，到时候你们一定要带我哦！”
　　璐璐的粉丝们现在放心了，“男友门”纯属谣言。想认识她的朋友，赶紧上微博和她聊聊吧，据说微博还有不定期活动哦。

