石器时代2.5精灵王传说 重燃庄园战火
　　经典Q版回合制网游《石器时代》双版本公测火爆来临！经典《石器时代》2.5精灵王传说、新鲜《石器时代》8.5魔域大冒险双版本同时并行，各位玩家想玩哪个玩哪个！而在众多玩家的支持下回归的《石器时代》2.5精灵王传说服务器中，一场势必震撼全服的战斗也即将打响！《石器时代》2.5精灵王传说，四大庄园争夺即将开启！
　　战斗打响 打造盛世庄园
　　战火重燃、烽烟四起，《石器时代》2.5精灵王传说最激烈的庄园争夺战已经点燃！届时，各路豪杰，群雄并起，赌上家族的最高荣誉，势要用满腔热血，把家族庄园建成一个全区最强的第一大庄园！各位豪杰，成为庄园族长，可以控制庄园的税率；而庄园内的封闭商店可以买到特定的庄园道具，但是，只有该家族人才可进去，其他人要有家族邀请函才能进去。在这里，你将成为主宰，你的家族得以强盛，为了争夺庄园，各路豪杰将会用尽办法，你准备好了吗？
　　骑上暴龙 尊贵身份尽显
　　除了各种丰厚奖励以外，成为占据着庄园的四大家族中的一份子，还有些什么好处呢？当然就是绝无仅有、只属于威武的四大家族成员的专属骑宠资格了！
　　夺取庄园、成为四大家族之一后，根据家族的光明或黑暗属性，该家族的成员就可以骑上超酷超炫超抢眼的蓝暴左迪洛斯或红暴巴朵兰恩！除了外形十足拉风以外，这两种暴暴的属性也比普通的老虎或者雷龙要强悍不少！从外形到实力上都得到极大提升，因此只要骑上暴暴在玛丽娜丝渔村里走一圈，铁定会引来无数石器MM的注视哦！
　　豹纹美女爱玩《石器时代》
　　亮丽动人的虎牙妹袁露婷，在试玩过《石器时代》后，就立即被游戏里的超卡哇伊宠物吸引了，从此爱上了《石器时代》！连甜美MM袁露婷都玩上瘾了，大家还不去呼朋唤友来玩？每天登陆游戏，达到一定的天数还可以抽iPad 2哦！
　　《石器时代》官方网站

