来购物 《神鬼传奇》宝石币商店开张
　　《神鬼传奇》“东方传说”公测火爆进行中！召唤师新职业、轩辕陵新副本、领土战新战场以及星盘系统和召唤兽装备新玩法重磅登场，更有三大新服和海量公测庆典活动等你参与！全新宝石商店现已隆重开张，非常有料，相当实惠，超级给力！满足玩家们强化装备的需求，极致消费新体验，赶快拎上购物篮抢购宝石吧！
　　《神鬼传奇》“东方传说”宝石商店，点击购物>>
　　还在为装备不够坚实而发愁吗？还在为武器不够锋利而烦心吗？还在为收集各种宝石而到处奔波吗？现在轻松啦！宝石币商店帮你解决一切问题，轻松赚取宝石币，海量换取珍贵强化石，让你在探险世界自在畅游，轻松寻宝！
　　全新亮相 宝石商店
　　在游戏中获得绑定的宝石币之后，可以在主城亚特兰蒂斯宝石币商人处兑换相应等级的绑定宝石。宝石币商人有三名，分别为初级宝石币商人珍姆；中级宝石币商人珠儿和高级宝石币商人榭灵宝兰。不同商人会出售不同等级的各类宝石，有什么需求就尽管找到对应的商人吧，轻松购物，便捷消费！
　　这里要提醒玩家们，宝石币可以在游戏中通过完成各种活动和相关趣味兑换获得，所有宝石币以及兑换所得的宝石都是绑定不可交易的。
　　宝石商人 生意兴隆
　　初级宝石币商人【珍姆】：位于亚特兰蒂斯(124,237)，可以在此处兑换一级和二级绑定宝石，需要一级和二级宝石币，一枚宝石币可以兑换一颗相应等级的宝石。
　　中级宝石币商人【珠儿】：位于亚特兰蒂斯 (128,240)，可以在此兑换三级和四级绑定宝石，需要三级和四级宝石币，一枚宝石币可以兑换一颗相应等级的宝石。
　　高级宝石币商人【榭灵宝兰】：位于亚特兰蒂斯 (135,242)，可以在此兑换五级绑定宝石，需要五级宝石币，一枚宝石币可以兑换一颗相应等级的宝石。(五级宝石币可通过参加节日活动获得。)
　　《神鬼传奇》年度大型资料片“东方传说”现正火爆席卷全球，掌控精灵之力的召唤师新职业，惊险刺激的轩辕陵新副本，融入大型载具的激烈领土战以及星盘系统等超多精彩内容让热爱探险的玩家们过足游戏瘾！即刻与百万探险勇士共赴《神鬼传奇》“东方传说”的全新探险世界吧！
　　《神鬼传奇》最新动态：
　　推荐入驻新服：电信区【轩辕陵】和【圣痕星】、网通区【星辰源】
　　《神鬼传奇》“东方传说”最新客户端 进入下载>>
　　《神鬼传奇》官方公会入驻(活动)QQ群号：169983584、公会交流QQ群号：71833909
　　魔幻探险，神鬼至尊
　　官方网站

