百变绝招战江湖玄武传承武侠文化精髓
　　欲成大侠，必练神功。武侠小说电影中，身负惊世绝学的大侠不知铸就了多少江湖传奇。昱泉3D动感新武侠《玄武》传承武侠文化精髓，倾心打造贴切真实武侠的武学系统。更有极富传奇味道的绝学，数百种经典绝学任由习得，全新领悟绝学招式设定，带玩家领略百变绝招独步江湖武林传奇！
　　武林绝技，侠义传承
　　闯荡江湖，侠义为先。习武者行事如此，宗派的传承如此，绝学传承也是如此。玄武的新武侠世界，为抵挡元魔的入侵，七大门派将秘藏千年的秘籍绝学无私传授给亟需提升实力的大侠们。千年绝技，唯有侠义者才能够习得。侠客们必须侠义为怀，不断行侠仗义，传扬自己的侠名，才能提升与各大门派的关系、获得门派的认同，最终光明正大获得绝学传承。
　　巅峰对决，武学盛宴
　　浩瀚江湖，千般绝学，乔峰“降龙十八掌”与慕容复“斗转星移”的一场巅峰对决，令人血脉喷张久久难忘。《玄武》数百种绝学同现江湖，其中不乏“斗转星移”等经典绝技。而绝学多样的神奇功效，在3D技术的支持下，显得极为真切鲜活，更有飞空出招、移动战斗的配合，玩家将亲身体验惊世绝招巅峰对决的神奇感觉。
　　绝招领悟，别样传奇
　　熟话说，师父领进门，修行靠个人。武侠中绝学的修炼天资与不懈的努力缺一不可。《玄武》中的绝学也是如此，玩家需要不断努力才能提升绝学等级与威力。在到达绝学修炼瓶颈的时刻，寻找绝学续章将让你的绝学更为完美。而坚持不懈苦练绝学的玩家，达到一定的层次还可以领悟出威力巨大的绝学招式，从而拥有独门功绝技，演绎属于自己的江湖传奇。
　　百变绝招，激情战江湖！3D“动感”新武侠大作《玄武》劲爆公测中，全新绝学带你重寻昱泉武侠游戏最初的感动，谱写新武侠新的绝学传奇。一代豪侠，非你莫属！
　　《玄武》官网>>>

