网游《超级舞者》情侣装 装扮幸福恋人
　　当一对情侣穿着情侣装，手牵手从你身边走过时，你是否会小小的羡慕一下呢？你是否也会幻想和心爱的这样出现在别人面前？其实，这并不难，进入《超级舞者》商城，种类繁多的情侣装任你挑选，任你搭配。还犹豫什么，快来装扮属于你的幸福恋人吧！
　　蓝色的衬衫简单大方，配以竖版的条纹，更好的突出了身材，同时坎袖的剪裁以及下端系带的处理，紧跟流行趋势。不过，如果只有这些，这款服饰未免单调，细心地你有没有发现，在左侧的大臂上那个酷酷的纹身图案，它不仅与整件衣服风格一致，并且突出了舞者的个性。这样的服饰，不愧为《超级舞者》又一成功的设计。
　　如果你厌倦了一摸一样的情侣装，那么这款M族旋风将是你不错的选择。它在男女装上虽然采用了同样的设计，但却使用了不同颜色，绿色的男装突出了男孩子的活泼帅气，红色的女装使女孩显得温柔可爱。胸前只有一个大大的“M”字母，可谓是一个简单而百搭的款式。
　　学生装一直是深受年轻人的喜爱和追捧，学子是希望，所以学生装扮会使人显得朝气蓬勃。黑色的围边修饰着红色衣服，加之V领的设计，将整个人物衬托的阳光向上。不仅仅如此，项链的出现更使之摆脱了学生装原本的稚气，增添了几分成熟味道。这样完美的搭配，你又怎能错过呢？
　　以上就是《超级舞者》最炙手可热的几款情侣装，用它们来打造属于你们的那一段甜蜜时光，留下最美好的记忆。《超级舞者》让梦想触手可及，让幸福变得简单，快来加入我们吧！
　　《超级舞者》新浪微博>>>
　　全国首款自主研发音乐舞蹈模拟类网络游戏
　　《超级舞者》官方网站>>>    
　　《超级舞者》V4.5“舞王传说”新增PK大奖赛系统，让你和高手边过招边拿丰厚奖励。还有让你眼前一亮的时尚美衣，锦上添花的精品屋，好听的新歌，种植更多欢乐、更多互动尽在《超级舞者》V4.5“舞王传说”。打造你的舞台风，创造你的新传说！

