送300元宝《桃园》重金悬赏冲级达人
　　冰动娱乐历时45个月、集合93位中外资深游戏人倾力打造的全球首款虚幻3即时回合制网游《桃园》限时免激活获数万玩家支持，目前体验服人气火爆！同时，官方最新活动“悬赏冲级达人”活动正在如火如荼地展开，破40级即可得到300元宝！冲劲十足的玩家们还在等什么？
　　立即参加冲级活动
　　免激活人气火爆 屡破纪录
　　本次限时免激活创下多个纪录，活动开启瞬间玩家蜂拥而入，服务器1分钟内彻底爆满，排队人数一度超过5000！经过运营团队的不断优化，即使在线人数不断飙升，现在也能快速进入游戏。截至到26日，本次的免激活总体参与人数已经逼近10万大关！这也进一步说明了玩家对于《桃园》游戏品质的认可，虚幻3大作果然名不虚传！
　　释放激情 放手冲级！
　　释放你的激情，成为最牛的冲级达人！到9月7日之前，玩家只需在《桃园》创建新角色，等级达到40级且除了平民职业外的任意职业等级达到5的前20名玩家，都可获得300个绑定金元宝作为奖励！这是给追求速度和快感的玩家最好的奖赏！证明自己是真正达人的时刻到来了！
　　快速升级三大法则
　　快速升级法则1：新手跑小镜湖找到新手导师水镜先生，在水镜先生的指导下打开将星录，它将指引你开始这场“幻想三国”世界的奇妙之旅，你将很容易找到指定的任务NPC，并且成为开启下一个任务的神秘钥匙。通过一环紧扣一环的新手任务，你可以在极短时间里认识游戏内所有的NPC，了解战斗、装备、技能、职业等各种游戏知识，升级简单轻松。
　　快速升级法则2：在将星录的故事中，每一次华丽的幻想旅程都少不了亲密的伙伴，在《桃园》的“幻想三国”世界里，团体合作远比盲目单干更容易取得好成绩。找一个心仪的公会和志同道合的朋友一起烧双、下副本，岂不快哉！
　　快速升级法则3： 当然，最有乐趣也最经典的方式依然是副本，叫上你的朋友，9级挑战猫儿怕，17级挑战崖山君，26级挑战李儒……副本多种多样总有一样符合你的口味。不仅可以获得大量经验，还能获得装备图纸，有了图纸就能打造属于你自己的极品装备。
　　全球首款虚幻3即时回合制网游《桃园》双线体验火爆开启！！
　　虚幻3打造——超强的视觉冲击画面表现力、全程3D电影特效展示、毫发毕现的细节刻画！
　　最终幻想玩法——“即时回合”让战斗充满刺激与悬念，独创“自由转职”、“武将召唤”系统带你找回最纯粹的游戏体验！
　　幻想三国题材——原创471回幻想三国剧情巧妙融入游戏，三国英雄悉数登场，带你走进一个飞艇与骏马并存、弓箭与枪炮齐舞的幻想国度。

