网络游戏《梦三国》美人计专访第三期
　　领家小妹“小爽”
　　在梦三的世界里不仅有一夫当关的纯爷们出阵，更有很多高玩“妹纸”潜水于全服各个大区组队拆黑中。《梦三国》“美人计”专访让这些美女玩家们浮出水面，对所有宅男们说：梦三的妹纸你hold不住！？
　　梦三“美人计”第三期嘉宾，国内知名美女showgirl“77美女俱乐部”的“小爽”妹妹。这个喜欢逛街、打台球，听到忧伤音乐都会偷偷哭的邻家女孩与梦三又会有哪些趣事呢？
　　姓名：小爽
　　身材：168cm　46 kg
　　三围：83 62 89
　　鞋码：37
　　生日：1994.7.18
　　特长：古筝
　　头发：到胸口，全黑，没染过，没拉过
　　兴趣开好：逛街，台球，听音乐，玩游戏
　　小编：先来给大家做个自我介绍吧！
　　小爽：HI，大家好我是“小爽”，第一次接受梦三“美人计”的专访有点紧张(这…。小编我还没开始提问呢…。)现在是一名高中生，平时身兼游戏showgirl。从小喜欢打游戏的我技术可不输给各位男同学哦！暑假开始接触梦三的，很喜欢M3娱乐图，因为技能无限丢(……。.)玩梦三“小爽”接触了大概2周左右就上手喽。(这上手速度可以有)
　　小编：看来“小爽”妹从小就喜欢玩游戏，都喜欢哪一类型的游戏呢？
　　小爽：哈哈，朋友们可是叫我掌机女王哦。从第一台GBA到后来的PSP对掌机的热爱从未消减，只是现在学习和兼职比较忙，玩的时间不多了。小爽最爱“音乐类”游戏按键500连击绝对能hold住^_^！(- 。-好吧，你赢了)
　　小编：之前有接触竞技网游么？是什么吸引你来到梦三的呢？
　　小爽：竞技网游还是第一次接触。可能因为有从小游戏玩的多有底子，所以上手还是蛮快的(可以理解为显摆么？)梦三吸引我的地方，应该是团队精彩的对抗性。这是单机游戏所没有的，没有绝对固定的剧情，游戏有变数才好玩。(恩，高论！)
　　小编：那“小爽”平时最常用英雄是谁呢？《梦三国》的哪位英雄最吸引你呢？
　　小爽：我喜欢法师，操作与爆发都比较高。喜欢的梦三人物是“周瑜”刚开始玩的时候一直不理解他的大招，后来被高手路人“教育”了一盘。才突然发现周瑜是多么的强力！现在还在练习中，期待有一天能hold住全场！
　　小编：矮油，一上手就这么给力的英雄~~~讲讲使用“周郎”的心得吧。
　　小爽：矮油，心得算不上啦。只是大致理解了周郎的特点。周瑜因为大招的原因飞鞋是一定出的。团战偷偷放技能就好，神装变羊辅助，说是这么说还需要练习呢~~~必进周瑜是一个很需要操作的人物。
　　小编：微博上“小爽”的萌照转播率可不低哦，你对此有什么看法呢？
　　小爽：呵呵，谢谢大家对小爽的喜爱。加入“77美女”后让我认识到了更多的朋友，现在还是以学业为重。出名什么的没有想过，开心就好。
　　小编：果然是领家乖乖女！加油，最后祝爽妹妹学业进步，梦三越来越虎，早日hold住全场！
　　感谢可爱的“小爽”与我们一起分享梦三中的点点滴滴，《梦三国》“美人计”专访将您身边的美女玩家发掘出来，让众宅男知道“妹纸的黑房你hold不住”玩家们，关注梦三官方#微博#密切关注“M3美人计”专访话题，将最真实的梦三美女一网打尽！
　　更多精彩请点击
　　新浪微博
　　官方网站

