名扬天下《盛世传奇》奇经八脉详解
　　《黄帝八十一难经》曾经说过：“奇经八脉者，有阳维，有阴维，有阳?，有阴?，有冲，有督，有任，有带之脉。凡此八者，皆不拘於经，故云奇经八脉也。”奇经八脉只是人体经络走向的一个类别。奇经八脉是督脉、任脉、冲脉、带脉、阴腧脉、阳腧脉、阴?脉、阳?脉的总称。它们与十二正经不同，既不直属脏腑，又无表里配合关系，“别道奇行”，故称“奇经”。
　　中国玩家第一作《盛世传奇》终极内测正在如火如荼的进行着，在《盛世传奇》这个挥屠龙、洒热血的年代里，你是否停滞不前，无法领悟绝世武功？面对一个又一个强大的对手，角色的疲软表现是否让你有苦难言？《盛世传奇》奇经八脉系统解脱你的烦恼，让你从此以后八脉贯通，名扬天下！
　　玩家在游戏中到达40级即可通过装备界面的奇经八脉按钮打开奇经八脉界面了，通过这个界面，我们可以在界面的左上角看到3个功能按钮分别是：
　　休经养脉：点击后玩家打怪将获得全额经验值，不会将经验值转化为内力值
　　打通经脉：点击后玩家打怪获得全额经验值的50%，另外50%转化为内力值
　　经脉全开：点击后玩家打怪不会获得经验值，100%转化为内力值，45级以上玩家可以使用此按钮功能
　　这三个功能很是强大吧！不过要注意哦，这三个功能按钮为互斥关系，并不能同时开启，玩家同一时间只能开启1个。
　　既然是“奇经八脉”，那么自然奇经八脉系统里的八脉也分别对应着角色八个不同的属性，督脉和任脉分别是改变角色的攻击力上限、下限的属性，如果想调整攻击力，那么就要多多关注你的任脉和督脉了。冲脉和带脉是可以改变生命上限与魔法上限；阳跷脉和阳维脉用于调整角色的物理防御能力；阴跷脉和阴维脉用于调整角色的魔法防御能力。八脉的等级是可以进行提升的，当玩家内力值不满足提升等级或已达到上限时，“升”字按钮为不可点状态，鼠标悬停显示升级所需经验或者已达到最高等级；当玩家内力值满足提升等级时，“升”字按钮为高亮态，便可以提升内力等级了。
　　如此给力的“奇经八脉”各位玩家一定跃跃欲试了吧，但是使用奇经八脉还是有一定的等级限制的，刚刚踏入江湖怎么会有“奇景八脉”？想要早日开启“奇经八脉”，就早一些混到40级吧，只要到了40级，你就能体验梦寐以求的“奇经八脉”了。
　　中国玩家第一作《盛世传奇》终极内测已于8月26日14:00正式开启！众多精彩内容与新奇玩法系数登场，重燃玩家PK激情，天下争霸再度掀起！《盛世传奇》让你热血沸腾、让你肾上腺素极具飙升、让你无所畏惧的缔造属于你的英雄史诗！
　　关于《盛世传奇》
　　《盛世传奇》(原名：玉柱传奇)——是由山东济南东游自主研发的一款2.5D传奇类MMORPG。游戏是山东济南籍一传奇死忠玩家马青山经过多年努力和一批热血传奇痴迷爱好者一起开发的中国第一款玩家DIYMMORPG。游戏世界观采用中国古代玄幻为题材，描述了侠女“陈天娇”与盖世英雄“史玉竹”以及“杨宵”之间的恩怨情愁以及情感纠葛……《盛世传奇》从玩家视角开发游戏“绝不坑爹，简单游戏，快乐生活！”，力求打造一个最单纯、无复杂系统、内涵极富、挑战性极强的网络游戏。
　　关于华夏飞讯
　　北京华夏飞讯科技有限公司(以下简称：华夏飞讯)使国内最大的游戏开发商之一，参与国家数字内容基地建设，提供技术和人才平台支持，拥有最完整进军互联网3.0的技术储备。产品涵盖大型2D、2.5D、3DMMORPG、Flashgame、webgame、IOS、Andriod game、视频人类动作识别技术游戏以及跨平台游戏等，支持与满足网游市场与广大玩家的游戏需求。公司在愿景构成、战略实现、目标量化上都很明确，通过多年的努力将成为国内最优秀的内容提供商和游戏开发商，通过游戏的形式向世界推广中华文明软实力。
　　更多详情请关注：
　　盛世传奇官网

