剑侠归来上演老友记 两新服为你而开
　　皇图霸业谈笑中，不胜人生一场醉。纵使我们能在谈笑中称霸武林，纵使我们有江山基业任意挥洒，但行走江湖身边若再无知己红颜乃至宿敌，那么任谁也难免孤独寂寥，拥有一切功名利禄也难堪枉然。毕竟，有人的地方才能被称之为江湖，“剑侠归来”为给玩家与玩家之间打造一个更加完善的交流体系，特将推出好友邀请活动。9月8日剑侠震撼归来，更有“龙腾虎跃”和“凤舞朝天”两大全新服务器为你而开，请大家时刻关注。
　　还记得曾经的江湖，天高云淡，我们三两好友行走在田园晓月之间，共同行侠仗义、为国排忧解难。那时，我们拥有灵动潇洒的生活，生死与共的友情，夫复何求！可是随着岁月的消逝，曾经的好友或以归隐，或以了然于世。届时活动期间，玩家可以轻松在好友列表之中邀请好友回归，赢取积分兑换道具奖励。
　　杀尽仇寇，败尽英雄，天下更无抗手，诚寂寥难堪也。也许强者之所以能被成为强者，正是因为他拥有更强的宿敌来与之匹配。最快乐的寂寞是独处，最寂寞的快乐是无敌。纵使横行天下如独孤求败，如若没有能与之匹敌的对手，最后也难免寂寥于深山中了结一生。“剑侠归来”好友邀请活动不同与以往最大的一点就是还可邀请诸位的宿敌再战江湖，续写只属于玩家自己的恩怨情仇。赶快邀请你的宿敌仇人再聚“剑侠归来”，一较高下吧！
　　而随着两大新服“龙腾虎跃”和“凤舞朝天”的火热上线，一个全新的宏大江湖画卷将在我们面前铺陈开来。挑战巅峰，重塑经典，让我们一同梦回全新剑侠，共同重温那不了的情缘吧。9月8日之后，“剑侠归来”更多精彩活动即将放出，详情请关注游戏官网。
　　《剑侠情缘 网络版》官方网站

