平民遗址惊爆危机 《末日禁区AD》改版 
　　漫长的暑假步入尾声，许多学子纷纷返回校园，为了陪伴玩家开心地迎接新学期的到来，游戏怪兽旗下超限制级动作FPS《末日禁区AD online》将于9/1进行改版。其中，神秘感十足的“平民遗址”地图一次开放“爆破”和“能量夺取”两大玩法；庆祝改版，官方更于全省7-11超商隆重推出专为狙击高手打造的“末日杀神包”，让狙神们再度大显神威。
　　因应9月份开学季，官方更规划了一整月的打卡活动，邀请全台爱打卡的卡友帮一同登入末日禁区上线打卡，领取各项威力惊人的“隐藏版重武”。
　　“平民遗址”危机四伏  大战再度爆发
　　经过多次战争和经济危机的摧残，未来的地球处于瘫痪状态，位于美国西部原本繁荣的重镇，历经多次战役洗礼后只见残破的平房、仓库和发电厂等残骸，看似死寂的遗址下其实潜藏了不为人知的危机，一场大战就此展开。诡谲阴森的“平民遗址”地图全新开放“爆破”和“能量夺取”模式，复杂的路线和幽暗的氛围，制造出更多的战术选择以及难以捉模的变量，对于勇于挑战的玩家来说是一大全新考验。
　　全新改版产包“末日杀神包” 全省7-11火热上市
　　庆祝改版，官方也特地于全省7-11推出专为狙击高手量身打造的“末日杀神包”，内含远距离神狙“绿光”、“冰辰瞬狙”或“疾影重狙”，也包含近距离刺杀专业配备“刺杀进化者”，更有机会抽到永久版超值梦幻神狙“永久黄金AWP”或“永久黄金神罚”，是狙击爱好者绝对不可获缺的超值产包。此外，为了让玩家开学后能继续杀个痛快，官方也将广受玩家好评的“神罚”、“雷神降临”以及“粒子连炮”等三大人气神枪正式于游戏中开卖，以协助玩家继续提升战力。
　　9月开学揪团打卡趣  “隐藏版重武”强力放送
　　突破传统FPS限制、魅力燃烧全台的《末日禁区AD online》，感谢玩家整个暑假的大力支持，针对9月纷纷返校与同学相聚的学子们，特地规划了“打卡送枪活动”，将时下最夯的打卡风潮带入游戏中，玩家只要于活动期间每天登入游戏并完成对战，周周都可获得超杀打卡大礼，包括GK-A9、黄金雷神、冲击爆雷、超闪光弹等许多前所未见的“隐藏版重武”大方赠送给玩家，想要体验这些超强神武威力的玩家，别忘了相约天天上线一同打卡！
　　A1杯在线电竞联赛开跑  高额奖金、超级近战武器冠军独享
　　《末日禁区AD online》暑假期间举办的A1杯实体赛事受到玩家热烈地回响，也让不少知名战队崭露头角，为了减轻开学后玩家的负担，9月份官方特地将电竞赛事扩大、奖金提高，并将循环赛的部份移师到在线，让更多战队即使面临开学也能继续与其它高手们在线切磋。同时，为了鼓励这些不断精进的战队们，出赛队员将可获赠隐藏版“永久MSI作战服”，让你在游戏中与众不同、走路有风，而冠军队伍除了享有高额奖金、整月份的主武器外，还可抢先拥有目前尚未开放、人人梦寐以求的超级近战武器“永久雷神之锤”，想要成为众人景仰的最强战队，别忘了把握最后报名机会。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

