GVPN高速网络 捅破网游数据传输瓶颈
　　每个时代都当前时代特有的人文，比如《80天环游地球》这部讲述19世纪初英国绅士福克与朋友打赌两万英镑，要在80天内环游地球一周回到伦敦的故事。故事中看似一个原本游山玩水的故事，但实际上主角被苏格兰通缉、追捕。随后他和仆人路路通遭遇换乘交通工具、语音交流障碍等拦路虎之后，主仆两才克服了路途中的重重艰难险阻，环绕地球一圈。
　　21世纪，看似你去哪定张机票，或者乘坐汽车，或者不想出门想与谁聊天打个电话发个电邮即可，但其实是与《80天环游地球》故事中一样，即使现实如此便捷，您想去任何一个地方还是有很多的障碍，让你无法达到。就比如我们现在所喜爱的网络游戏一样，如果你身处南方，想与北方的朋友一起玩游戏，远距离的网络传输导致的游戏延时不稳定必然成为你俩娱乐的一大绊脚石。想玩的好，不看游戏内容，不看服务质量，首先得看看你的网络条件，要是不幸用到了一些条件不是很好的小众宽带，不稳定的因素就更多了。
　　当然，如果您有选择装哪家宽带服务商的权利还是比较幸福的。在新华社7月12日“关注宽带国家战略 不应让"瓶颈"限制网络发展”一文中，北京邮电大学经济管理学院教授曾剑秋指出：“中国宽带的问题主要是发展不平衡，有些地方的宽带发展滞后，而某些地方却存在重复建设，甚至过剩”。他认为，宽带发展的不均衡，类似于高速公路，“比如我们的路一直很宽，突然到了一个地方变得很窄，由八车道变成了单车道，这就容易出现问题。所以宽带的发展一定要均衡发展，才能达到最大效用。”
　　针对以上情况，迅游为国内第一家推出网游加速解决方案的业内公司，早在05年就开启了针对中国网游网络环境的专项优化研究，在近6年的开发运营实践中，现在的迅游掌握了最先进的网络加速技术支持及丰富的技术实践经验，并根据理论与技术架设了国内最大的网游数据专用高速传输网络GVPN。
　　GVPN网游专用高速传输网络是经迅游专业网游加速技术优化、网络内只传输网游数据、没有其他应用数据干扰，自动调整最优数据传输直达路线。从而在用户和网游服务器之间建立起了“绿色通道”，保障了网游数据传输的优先性与稳定性，彻底解决网游延时高、登录难、易掉线等问题。并且这个网络覆盖全国34个省市、845个市辖区、1470个县，全运营商节点布署、除6大电信运营商以外，教育网及其它小区宽带用户，只要您使用迅游均可获同质加速服务。彻底解决网游延时高、登录难、易掉线等问题。

