新梦幻诛仙炫彩翅膀 让你HOLD住全场
　　在《新梦幻诛仙》的茫茫人海中，怎样才能独占鳌头呢？想让自己的生活更加丰富多彩嘛？拥有一双与众不同的炫彩翅膀，绝对能让你HOLD住全场，吸引所有人的目光！翅膀除了够炫，属性也尤为强大，绝对是你修仙路上必备的绝世宝物哟！
　　“琉璃沙”、“胭脂草”这两种珍稀道具，可以随意更改翅膀颜色。使用“琉璃沙”可以随机将翅膀更改为另外一种绚丽的颜色，如果感觉翅膀还是最初的颜色适合自己，不用扼腕叹息自己的冲动行为，“胭脂草”可以还你翅膀本来面目！
　　想拥有这样一双美丽的翅膀，需要冒着风险克服困难完成各种任务，才能收集羽毛碎片。而如今，只需成为《新梦幻诛仙》高级VIP会员，即可免费获得“羽灵”。只需鼠标右键轻轻点击，就可以获得属于你的翅膀啦！不仅如此，还能获得梦幻的“天女下凡”飞行器哟！
　　点击进入 VIP特权服务区。
　　背上张开一双美丽炫酷的翅膀，翱翔在《新梦幻诛仙》广袤的仙侠世界之间是一件何其惬意的事！如何拥有这双翅膀、怎样让它独树一帜的方法已经透露给大家了，接下来怎么做你们懂的！
　　爱上你的那个回合！《新梦幻诛仙》缘定三生版已浪漫上线，多重精彩的活动、独创的系统及副本全面启动！点击进入《新梦幻诛仙》官方网站。

