传承与挑战 K1大赛CSOL历届冠军回顾
　　传承六载的经典，挑战过往的辉煌，2011年第六届K1大赛已经于日前正式开启报名。总额100万元的丰厚奖金，等待你来赢取！
　　虽然到今年为止，K1大赛正式进入到了第六个年头，但是CSOL团队竞技赛作为参赛项目，却只是第三次参战。我们可以从中感受到一股年轻的冲劲与活力，它承载着无数人的梦想，挥洒着青春的热血与汗水。
　　回眸过往，曾经有两支战队成功登顶K1大赛CSOL团队冠军的宝座，他们分别是2009年的冠军CYC战队和2010年的冠军SP战队。他们从数百支战队中成功脱颖而出，荣获桂冠，其实力自然是不容小觑，但是在他们夺冠的背后，历经了多少的艰辛和坎坷，却并不为人所知。
　　2009年K1大赛CSOL团队竞技赛总冠军CYC战队，是一支在华东地区享有盛名的CS职业战队。在2009年的K1大赛中，一路过关斩将，成功杀入了全国总决赛，在进行到胜者组决赛的时候，遭遇到了同样获得全胜战绩的UMX战队。UMX战队是来自宝岛台湾的一支职业战队，其实力与CYC可以说是在伯仲之间。而这场强者的对话，就在列车站台(Train)这张地图上拉开了帷幕。
　　这场比赛可以说是2009年K1大赛CSOL团队竞技赛中最精彩的一场比赛，其经典程度足以被载入史册。双方在列车站台(Train)上展开了一场激烈的攻防。UMX首先做T进攻、CYC做CT进行防守，相对来说列车站台(Train)这张地图是一张防守强势的地图。凭借默契的配合CYC在上半场的15局比赛中只让UMX拿了2分，以13比2领先。下半场情势发生了大逆转，UMX还了CYC一个13比2，将比赛拖入了加时赛。在加时赛中，CYC以4比2险胜UMX晋级到了总决赛之中。在其后的总决赛中，CYC战队兵不血刃，战胜了OXMOZE，赢得了K1大赛史上第一个CSOL团队竞技赛的总冠军。
　　在2010年K1大赛总冠军的领奖台上，我们看到了一些新面孔，他们是来自河南的SP战队，这同样是一支赫赫有名的CS冠军战队。而在这一届比赛中他们的对手异常强大，不仅有来自河北的易未来战队，更有WCG中国区CS项目的冠军天禄战队。诸多明星战队的参赛，为K1大赛增色不少，最终SP战队力克顽敌，杀出一条血路，成功登顶。为2010年K1大赛CSOL团队竞技赛画上了一个圆满的句号。
　　而今，2011年K1大赛的震天战鼓再度响起，这又将是一个全新的开始。你准备好了没有？梦想、荣誉、奖金，这里有你需要的一切！赶快来战吧！
　　《反恐精英Online》官方微博>>>
　　世纪天成 8月30日

