占山为王《水浒传》创国战网游新极限
　　近日，无限制重PK江湖网游、中国首部电视剧网游《水浒传》宣布将于9月9日不删档内测，108位全明星倾情演绎，十亿华人共同期待，人人皆可占山为王。
　　《水浒传》作为最接地气的四大名著之一，演绎了北宋末年，宋江等群雄揭竿而起的热血豪情。作为国民级重PK江湖网游，《水浒传》开创国战网游新极限，六大职业、八大血盟完美演绎随时可PK、随地可PK的无等级无限制国战新篇章，体验占山为王、兄弟无数的极致快感。
　　1级就可上战场 八大血盟极限混战
　　国民级重PK江湖网游《水浒传》中分为大名府、成都府、杭州府、广州府、奉天府、济南府、江陵府和长安府八大血盟，血盟间彼此对立，终日混战，激烈异常。玩家可随时随地发生战斗，无等级无限制，1级就可上战场，挑战游戏史上PK规则极限。由于血盟间是彼此对立关系，国战时，每一方都面临着1v7的局面，你将体验到史无前例的极限混战大场面！
　　不设立安全区 实力是唯一生存法则
　　国强则民安，国弱则被欺。《水浒传》游戏中不设立安全区，没有所谓的避难所，国民想要安稳的“生活”，则必须依托于强大的血盟实力。若血盟不强大，则有可能每天都陷入着被屠城的悲惨境地。所以，逃避战斗、苟且偷生是不可能的，因为每一个地方都是充满危险的，你唯一的选择是跟国人团结在一起，共御外敌，勇敢地战斗。
　　海量国战玩法 勇者获得无上荣耀
　　于万人之中取敌将领首级，于乱军中夺取敌人军旗，于危机四伏的环境中窃取敌军情报，勇斩敌将、勇夺敌旗、勇截敌报等海量国战玩法让你一战成名，夺得无上荣耀。同时，还能获得金币、珍贵道具等丰厚诱人的奖励。
　　2011年9月9日，《水浒传》网游不删档内测火热开启！六大职业、八大血盟完美演绎随时可PK、随地可PK的无等级无限制国战新篇章。新版《水浒传》108位剧中明星在游戏中等你！
　　《水浒传》官方网站
　　《水浒传》官方微博

