80后的追忆《核金风暴》从街机到网游 
　　从2010年起，80后这一代人就开始集体奔三了。三十而立，让人热血而又唏嘘。无论我们多想抓住年轻的尾巴，飞逝的时间总是无情。幸好，脑海里有太多的记忆，酸梅粉、大大泡泡糖、阿童木、葫芦娃、坦克大战、合金弹头……当《核金风暴》这款横版卷轴网游闪人眼帘的时候，一不小心，就触碰到了80后内心的阀门，关于《合金弹头》的回忆，关于街机的回忆……一发不可收拾。
　　点击《核金风暴》形象官网》》》   走进劲爆的2D横版激爽战争网游！
　　●关于零花钱，关于2毛5分钱的复活币。
　　80后的零花钱很少，带来的欢乐却很多。一毛钱的酸梅粉，一毛钱的萝卜丝，一毛钱的冰棒，还有街机店里2毛5分钱的街机币……街机店总是成就小混混的地方，也不乏一些误入歧途的乖乖男。于是，几乎每一个误入歧途的乖乖男都有一段被小混混拗复活币的历史。
　　●有关罚站，有关街机。
　　偷吃禁果总是别有一番风味，每一个玩街机的乖乖男，都经历过一段从心惊胆颤到处事不惊的蜕变。玩街机的小朋友，免不了因为被举报或者被老师抓住，各种被罚站。可是，神马回头是岸都是浮云，基本都屡教不改，足见街机游戏的魅力。
　　●《核金风暴》，网络版《合金弹头》？
　　时代在改变，游戏在进步。《核金风暴》无可否认并不是网络版的《合金弹头》那么简单。只是《合金弹头》赋予了横版射击太多的生命和内涵，这是一个烙印，深深烙在了80甚至90两代人脑海里。街机成为一种文化，而那些诸如《合金弹头》的经典的作品，则成就了一座又一座里程碑。《核金风暴》游戏模式的全新突破，赋予四位主角不同的三维成长和技能成长，各种趣味道具的加入，告别《合金弹头》单纯的躲子弹闯关模式。从街机到网游，赋予横版射击全新概念。
　　《核金风暴》强势登陆国内，游戏即将在近日与广大玩家见面。近期，将释放少量特别邀请码，让玩家一睹2D横版激爽战争网游《核金风暴》风采，请随时关注《核金风暴》形象官网。首批激活码将从订阅《核金风暴》官方飞信的玩家中抽取，官方飞信号122935141。已经订阅过《核金风暴》其它官方飞信号的玩家无需重复添加。
　　《核金风暴》形象官网：》》》
　　《核金风暴》官方新浪微博

