疯抢点卡周边 神鬼传奇畅谈东方传说
　　万众期待的《神鬼传奇》“东方传说”资料片今日终于耀世公测！多组新服火爆开启，超多活动劲爆登场，海量全新游戏内容引爆新一轮探险寻宝热潮！独具东方特色的游戏玩法与西方魔幻完美交融，作为亚特兰蒂斯的资深探险家，你一定对全新资料片内容有超多感想，现在，给你机会畅所欲言！更有精美限量版周边礼品以及游戏点卡等你赢取，马上参与吧！
　　《神鬼传奇》新浪特权宝藏>>>
　　【活动时间】
　　活动时间：8月30日——9月11日
　　【活动方式】
　　1、参与活动的玩家需要先登录《神鬼传奇》官方论坛。
　　2、在“白金酒馆区”发布以【畅谈炫酷玩法】为前缀的标题关于新版本的玩法或内容的帖。
　　例：【畅谈炫酷玩法】全新职业召唤师
　　帖子内容：我觉得召唤师新职业应该如何练级。
　　角色名：
　　所在服务器：
　　3、无论是发帖者还是回帖者请在发帖内容后或留言内容后留下角色名、服务器。否则视为自动放弃奖励。
　　4、我们将及时整理回帖内容，请不要恶意灌水。
　　5、本活动所有解释权均归完美世界(北京)网络技术有限公司所有。
　　【奖励设置】
　　活动结束后，将评出一下奖励
　　一等奖1名(回帖量最高)：玩家将获得《神鬼传奇》限量版主题键盘+鼠标+鼠标垫各一个
　　二等奖1名(回帖量第二)：玩家将获得《神鬼传奇》限量版鼠标一个+鼠标垫一个
　　三等奖1名(回帖量第三)：玩家将获得《神鬼传奇》限量版鼠标一个
　　幸运参与奖60名：每人将获得15元完美一卡通一张
　　八大遗迹寻宝，探秘东方传说，《神鬼传奇》“东方传说”资料片全新内容海量呈现！召唤师新职业、轩辕陵新副本、领土战新战场以及星盘系统新玩法等待探险勇士们尽情体验，即刻加入《神鬼传奇》“东方传说”与百万探险家共赴全新征程吧！
　　《神鬼传奇》最新动态：
　　推荐入驻新服：电信区【轩辕陵】、网通区【星辰源】
　　《神鬼传奇》官方公会入驻(活动)QQ群号：169983584、公会交流QQ群号：71833909
　　魔幻探险，神鬼至尊

