等级UP地下城守护者OL双养成系统奥义
　　在坦斯堤买大陆上做英雄、做城主，体验双世界的精彩——《地下城守护者OL》一个全新的世界来临，全民封测火爆进行中。独有的地上世界RPG地下世界RTS双重玩法，引领“双核”网游的新时代，其中双世界中的双养成系统更绝非泡菜，多元化的游戏体验，玩家轻松成长无压力，更有爆潮的恶搞玩法轻松玩乐无限欢神！让打怪升级不再无聊，让RPG更有乐趣。
　　0消耗！双养成奥义
　　在这个轻松恶搞的游戏双世界里，不仅是对游戏“Evil is good!”的完美诠释，全民娱乐??有神，而且升级玩法也走轻松路线。双世界互补，低消耗养成，这就是《地下城守护者OL》双养成系统的奥义。
　　玩家在地上世界通过打怪等方式收集各种材料，由小鬼运送回地下城，这样就可以在自身专属的地下世界大兴土木搞好城池建设。地下城在不断扩容后又能够制造出药水、装备等等来供给地上世界的活动。双世界相辅相承，双养成系统玩得更轻松。
　　双养成！等级UP~UP~升级风暴超爽体验
　　双世界的升级风暴，超爽！任务系统相当丰富，每日任务也是多种多样。这是任何的泡菜游戏所不能比拟的精彩，《地下城守护者OL》中的双世界都有各自的任务。在地面世界上打打怪，按按摩，做做任务，吃吃喝喝，利用小鬼系统来享受游戏。在地下世界可发动下战争，让地下城和各种兵种升级。打破传统的网游模式，RPG+RTS完美结合，轻松升级体验两种不同的升级风暴。
　　同步化！双世界的精彩
　　值得一提的是，在《地下城守护者OL》中，地上世界的玩家等级和地下城的城主等级也有着密不可分的相互关系，可谓是同步化双核玩法。地城之心的等级越高就能开放越丰富的动能，为玩家的地上冒险提供保障。双世界互补的低消耗优势由此体现！不砸钱不坑爹，升级风暴+双世界互给=《地下城守护者OL》！
　　超火爆“双核”网游巨作《地下城守护者OL》，颠覆式的双核玩法，超给力的恶搞体验，全民封测持续进行中，游戏人气持续飘红，大家都玩到了，你呢？
　　关于《地下城守护者OL》
　　《地下城守护者OL》是网龙与EA联袂开发、将于2011年推出的3D MMORPG作品，是以EA旗下牛蛙工作室的经典作品——《地下城守护者》的主题、角色及其他游戏内容为蓝本开发的双核网游。玩家在地上世界以角色扮演(RPG)的方式进行冒险探秘，通过片区、副本、竞技场中的战斗不断磨练，使自己脱颖而出，君临大陆；在地下世界以即时战略(RTS)的方式经营管理地下城，通过招兵买马、指挥战斗逐一消灭敌人，统一地下世界。
　　《地下城守护者OL》——好玩的“坏”游戏！
　　Evil is good!
　　《地下城守护者OL》官方微博>>> 

