二测人气爆棚 风暴战区骤现王者之风
　　日前，国内首款电影级枪战网游、第三代FPS网游巅峰之作《风暴战区》在8月26日开启了它的第二次技术性封测。此次测试火爆异常，开服不到十分钟人气就飙升至顶点，无数热爱FPS游戏的玩家蜂拥而入，将游戏服务器各个频道围了个水泄不通。
　　在这次限量封测中，考虑到让玩家更深入地体验到《风暴战区》独一无二的震撼魅力，每位参与二测的TFer都能获得《风暴战区》“独门兵器”军用十字弩一把，在枪林弹雨中体验一回“箭无虚发，发发致命”的过瘾感受。
　　在二测进行的而同时，我们《风暴战区》战地记者团也已展开火热招募。会玩FPS？还写得一手好文章？那你就是我们的最佳人选！现在就将你对TF的感受发送给我们，无论是游戏的一手评测还是FPS的经验心得，或是对TF的希冀和展望，这些我们统统都想知道！我们将在严格筛选后选出最出色的玩家作为正式的TF记者，当然，你的辛劳也不会没有回报，官方将根据记者的工作成绩给予不同形式和数量的丰厚奖励，你，心动了吗？那就赶紧加入我们吧！
　　与传统FPS游戏不同，作为第三代FPS网游巅峰之作，《风暴战区》不仅将第一代FPS的操作性与和第二代FPS的画面性良好的融合在一起，更将之前只在单机FPS中实现的机械瞄准植入到游戏之中，而全场景破坏特效更是让你仿佛置身战争现场，亲临其境地体验一把战火纷飞的王者之争。而此次新加入的两张地图：沙城突击与极地研究所也是相当给力，沙城的炙热加上极地的冰雪，让玩家足不出户就能在游戏中体验到“冰火两重天”的绝妙感受。
　　FPS王者迅猛来袭，激情二测现已开启。2011年度最强FPS《风暴战区》等你迎战！
　　二测上线就送十字弩，丰富二测活动抢先看>>>
　　更多信息请关注《风暴战区》官网
　　《风暴战区》(TF)新浪微博

