风雨同路 新梦幻诛仙细说我们的友情
　　自从2009年10月22日《梦幻诛仙》公测开启到今日，我们已经携手共同走过了将近700天。我们结识到许许多多的良师益友，他们让我们在这片仙侠世界中体会到了无法言语的快乐。近日，官方论坛正在举办“我们的故事和那最纯真的友情”活动，大家纷纷踊跃参与，秀出自己的真挚友情，与我们分享，咱们一同去看看吧！
　　点击参与“我们的故事和那最纯真的友情”活动，赢可爱的黄金兜兜。
　　所在服务器：华东电信五区六道轮回
　　游戏昵称：殇影未逝
　　记得我们的第一次相遇，是在我40级刚刚学会组队刷赏金的时候，那时的你49级，而我就像一个懵懂无知的小孩，但你一点也不介意的带我刷赏金任务。我们一起飞行，到海角，到天涯，最浪漫的就是去小竹峰看泪珠，陪着陆雪琪，一起思念那远方的人儿，一起赏月，一起奔月。那段时间，感觉就像这一生最快乐的日子，有你，有我，这个世界就很美了！
　　然而，离别总是来得那样快，那样急，我曾以为我们永远能在游戏里度过美丽的时光，但这只是痴人说梦，这个世界好像就是让人体会离别的。你说你要暂时离开一段时间，我问你会回来么？你说：“哈哈，你可要快点了，不然我可找到另一个红颜知己了！”然后就是彼此的沉默，我看着你的头像，直到变成灰色，那一刻，我才知道你真的离开了。
　　以后的日子里，没有了你的陪伴，我一个人默默的逛街，默默的飞行，默默的想你。现在又认识了晓晓，小罗，小宝，XX，小七，漫步。那些可以当做朋友的朋友。有你们，真好。永远想念离开的你……
　　服务器：华东电信二区虎啸龙吟
　　游戏昵称：小腰静
　　我是华东电信二区虎啸龙吟的玩家，游戏昵称叫小腰静。从2009年游戏开服玩到现在，一直都不曾离开，因为跟我一起的是我现实的朋友。梦诛是我第一个玩的网游，是这个朋友带我学会了玩这样的游戏，不管在游戏遇到什么麻烦事，这个朋友始终挺我到底，帮我到底……我真心想说声：谢谢你，味精！有你真好！(我这个朋友游戏的昵称是味精盐，哈，所以现在都习惯叫她味精！)
　　我最喜欢的一只宝宝是刺空之矛，但是一直合不出来更高的技能。味精合出来后，第一时间把它送给了我，太幸福啦！味精玩的是女青云，我是女鬼王。每一次升级我们都是同步的哦！现在都是117级，我们说好了要一起玩到天荒地老！
　　像这样动人的故事在《新梦幻诛仙》中多得数不胜数，每个故事都如同天上的繁星一般璀璨夺目。记录下这一桩桩宝贵的情感，为了一个个可爱的兜兜，让我们火速参与活动吧！
　　爱上你的那个回合！《新梦幻诛仙》缘定三生版已浪漫上线，多重精彩的活动、独创的系统及副本全面启动！点击进入《新梦幻诛仙》官方网站。

