无装备不游戏《猎刃》独特的装备系统
　　《猎刃》中的装备可以为玩家提供附加属性，是游戏必不可少的重要元素，因为你总不能光着身子满世界瞎跑吧，你总不能光着身子在零下好几十度人家穿着大棉袄还冻得直哆嗦的雪山上威风凛凛的满世界瞎跑吧，你总不能总光着吧……所以，在《猎刃》中，只要你集齐打造装备需要的材料，你就不用光着身子满世界瞎跑了。
　　玩家在游戏中的装备可以随着游戏的难度增加而更新，玩家也可以通过装备跟踪集齐自己想要的防具装备。为了使玩家在游戏中得到更多乐趣，《猎刃》除为猎人们提供远多于传统网游的数套装备以供选择外，还特别提出了装备技能的概念，并加入了符石镶嵌系统，让玩家体验到狩猎游戏的精髓。
　　与传统网游升级更换装备不同，《猎刃》中装备的更新是取决于装备制作材料的取得等级，由于制作材料的装备都是来源于怪兽，所以狩猎成功后玩家一定要剥去材料，要不是你还是得光着身子……
　　《猎刃》中每套装备都有自己独特的地方，有的注重防御、有的注重抗性、有的附带技能……所以即使装备数量庞大，更新频繁，但也绝对不是换上了新的装备，就可以淘汰旧的，每一套装备都有自己无法替代的地方，当你拥有多套装备以后，就可以根据所狩猎怪兽、环境的不同选择不同的装备，所谓一物降一物事半功倍。
　　反正装备系统是为了避免不雅事件发生的产物，同时又给猎人狩猎的过程增添了许多麻烦……不是，便捷！只要随便动动手就能获得精美装备，快来狩猎吧！
　　《猎刃》官方网站

