信息发布全平台白蛇传OL官方渠道开通
　　全球首款白蛇传改编网游《白蛇传OL》穿越千年，萌动而来，在2011再现那个你早已熟悉的美好世界，将梦回已久的爱情故事用最现代的方式呈现。即将迈入9月，《白蛇传OL》之变身内测持续进行中，我们期待倾听你来自于内心的呼唤，赶紧通过时下最IN的方式与我们取得联系，《白蛇传OL》官方微博与SNS构建沟通全平台，有话想说？那么就畅所欲言吧！
　　作为时下最流行的沟通方式，微博与SNS受到网友的广泛好评，你们喜爱的，正是我们希望的。《白蛇传OL》在新浪微博、腾讯微博、开心网、人人网安家，让你可以用最流行最轻松的方式与官方保持同步，获得《白蛇传OL》的一手资讯，分享你的建议与想法，参与官方活动，获得你想知道的内幕，从现在开始就是这么简单。
　　《白蛇传OL》新浪微博地址
　　《白蛇传OL》根据中国古代四大民间传说之一的白蛇传改编而来，力求将白蛇文化在现今传播，纯美的妖精爱恋，这里有；如画的江南美景，这里有；庞大的史诗剧情，这里有。不仅如此，更有炫酷的角色，梦幻的装备，搞笑的NPC与高难度副本等着你，来《白蛇传OL》感受2D、Q版即时的巅峰体验。
　　是否因为《白蛇传OL》的到来让你回忆起那曾经美好画面？来不一样的世界中寻找当年的感动吧，然后通过最IN的渠道与我们分享，期待着您的到来。
　　更多信息请关注《白蛇传OL》官方网站

