爱Q版爱新玩法《桃园》52家MM公会入驻
　　最终幻想，梦回三国！冰动娱乐耗资3000万美元、历时45个月，由93位中外资深游戏人打造的全球首款虚幻3即时回合制网游《桃园》火爆开启精英体验！随着限时免激活的开启和玩家一股股的热情，《桃园》也因此迎来了近百家大型公会争先恐后地入驻浪潮。同时《桃园》凭借着其清新可爱的Q版画风和独特的“最终幻想”玩法，更是吸引了舞魅MM、幻梦蝶舞、雪颜公会等总共52家专业MM游戏公会，筑起一道夏日的粉色风景线！
　　人气难挡  MM公会纷纷加入
　　《桃园》正式开启限时免激活之后，不仅在区区几天内就迎来了超过50000名热情玩家的参与，同时每日都送出包括iPad 2和镭射高端鼠标等丰富的奖品，吸引了众多玩家的关注。同时由世界顶级游戏引擎“虚幻3”打造的极致画面和超细腻的人物形象更是不断吸引着包括梦蝶舞MM公会、Mrw???姬MM公会、彼案天空MM公会、舞魅MM公会、雪颜公会MM团等众多知名美女公会的热情加入，在游戏中，大批美女公会的到来瞬间为《桃园》增添了无限的遐想和粉色的意境， 她们是这个幻想世界的主人！
　　最终幻想玩法引无数MM“尽折腰”
　　除了虚幻3打造的Q版形象直接让MM们直接为《桃园》所倾倒以外，其别具匠心的“最终幻想”玩法也同样让MM们大呼爽快！目前，入驻《桃园》的MM公会都是资深游戏公会，她们当中不乏《最终幻想》等电玩迷，她们对《桃园》的即时回合玩法情有独钟，雪颜公会的麦麦会长表示：“在游戏里体验策略战斗和休闲互动那种交融的感受，是一种享受、一种快乐！“ 正因如此，超过52家MM公会都毫不犹豫地加入了《桃园》的奇幻三国世界，如果你也是Q版画风或者追求创新玩法的玩家，那么就赶紧来与这些靓丽的MM们一起畅游《桃园》，一睹桃园MM们千娇百媚的身影吧！
　　全球首款虚幻3即时回合制网游《桃园》双线体验火爆开启！！
　　虚幻3打造——超强的视觉冲击画面表现力、全程3D电影特效展示、毫发毕现的细节刻画！
　　最终幻想玩法——“即时回合”让战斗充满刺激与悬念，独创“自由转职”、“武将召唤”系统带你找回最纯粹的游戏体验！
　　幻想三国题材——原创471回幻想三国剧情巧妙融入游戏，三国英雄悉数登场，带你走进一个飞艇与骏马并存、弓箭与枪炮齐舞的幻想国度。

