网游《穿越火线》日照陆虎整装再出发
　　火热的竞技之夏似已接近尾声，硝烟弥漫的TGA、WCG也都落下帷幕。看似平静的《穿越火线》职业战队中，悄然发生着种种质的转变，一蹶不振或是一鸣惊人都有待时间考验。各位看官，小编将偕同大家零距离剖析知名职业战队——日照陆虎。
　　日前，网上盛传的“日照陆虎重组”传闻终于形势明朗，日照陆虎战队经过一段时间的沉淀和积累爆出重量级新闻，原迅游FC_VA成员Ktwo、李思楠加盟日照陆虎战队。突如其来的大动作着实让人有些意外，这样的举动也引起了诸多粉丝和玩家的讨论。“联系到日照陆虎总队长苗伦波先生(以下简称苗队)的时候，苗队刚刚主持完队内会议，并亲自证实：“四川籍职业选手Ktwo,李思楠正式加盟日照陆虎战队，并将于9月起驻鲁接受队内培训。”
　　日照陆虎战队是一支山东赛区的老牌队伍，成立以来一直强势囊括山东赛区《穿越火线》各类赛事冠军。在2011腾讯游戏TGA冠军杯获得全国总决赛冠军，2011WCG中国区总决赛亚军的好成绩。苗队诚恳的表示“感谢大家一直以来的关心和支持，结束的赛事我们会仔细研究，认真反思，但绝不会沉溺在以往的成绩中。陆虎一直在前进，从未退缩。”
　　密集的大型赛季结束，苗队对日照陆虎目前的状况作出一番解释，“目前队伍仍然处于放假状态，给予队员充分的休息和调整时间。不仅仅是心态上的调整，也需要队员更清楚的考虑战术、服从和团队协作的重要性。”许多玩家和粉丝对于日照陆虎调整后的阵容非常关心，苗队解释“阵容尚未敲定，新加盟的队员入队之后仍需要经历一段磨合期，届时将会根据配合度和整体协调力进行合理分配。”
　　谈及刚刚结束的TGA冠军杯和2011WCG中国区总决赛，苗队也有独到见解。“目前《穿越火线》职业战队的整体氛围较之前两年的确有了质的飞跃，各家职业战队都有独到之处，可以说在短短的1年时间里迅速将实力拉近。现在不少职业队伍均具备了夺冠的实力，端看精神、身体和心态是否可以保持良好状态坚持到最后。”
　　在WCG中国区总决赛日照陆虎对阵东珈AB一战后，苗队对于赛事结果表示满意。“任何职业队伍都有一个状态的临界点，突破就是成功。在TGA的比赛中，日照陆虎已经真实的证明我们的确具有夺冠的实力，有时比赛需要的不仅仅是实力，些许的运气也会起到很大的作用。WCG冠军争夺战的失利的确让我们有些遗憾，毕竟《穿越火线》第一年成为WCG世界总决赛正式比赛项目，代表中国出战一直是日照陆虎的理想。作为老牌队伍，我们尊重每一位选手和团队，赛场上我们是竞争，赛场外我们是共同成长的伙伴；作为总队长，我对日照陆虎的信心也从未减弱半分。成绩引导理想，教训鞭策前进，只有正确面对缺失和遗漏，才会有更长足的进步。”
　　针对目前《穿越火线》职业选手的现状，苗队表示不应忽略任何一位选手，每一位职业选手都是一颗定时炸弹，在大赛上需要选手的爆发来带动整个队伍的火爆气势。而针对目前《穿越火线》职业战队的赞助商状况，苗队有些无奈的笑道“赞助商也是人，这是我想说的第一句话。相信不少赞助商也有这样的感触吧！虽然我们得到了不少质疑甚至谩骂，但是我始终相信，我们的付出有意义和价值。有人说，我们成全的是选手的梦想，可是选手也在用他们的青春和努力成全我们的梦想。他们一路努力拼搏，我也会和他们一起坚持到底啊！”在说这段话的时候，小编明显感觉到苗队的声音有些哽咽，那么苗队作为赞助商的梦想到底是什么呢？“对于我而言，希望通过自己的一点力量，让那些优秀的队员能有一个好的游戏环境；再者就是希望我们的团队，通过《穿越火线》项目，让中国的电子竞技在世界的电子竞技舞台上放出最璀璨的光芒，为国人争光！”
　　采访最后，小编问苗队最想对各位Fans和玩家说的话是什么，苗队迅速回答：“请各位亲爱的玩家和粉丝一定记得我们是‘日照陆虎’战队，陆地的陆！这几年的时间，我从未觉得荒废时光。我和所有日照陆虎的成员一起经历了许多精彩和无奈。在这段时间，经受的是精神、身体和心态的三重考验。对我们来说，《穿越火线》不仅仅是一款网络游戏，而是付诸了我们全部精神，用心去热爱和追逐的事业。这几年经历的起起落落太多，不是言语能够表达完整的。我，谨代表日照陆虎战队所有成员再次感谢那些一如既往支持我们鼓励我们的朋友，是你们给予我们力量和勇气永不退缩。”
　　采访后，与日照陆虎总队长苗伦波先生切磋枪法，小编一路被虐到丢盔弃甲溃不成军，实属无颜面对山东父老，欢乐和温馨充满整个日照陆虎的团队……
　　秋季百城联赛已经打响，期待日照陆虎新的阵容为大家带来更多惊艳的表现。努力就会有收获，如苗队所说，世界电子竞技的舞台等待有梦想、敢拼搏、勤努力的我们去展现风采！
　　更多详情请关注：
　　穿越火线官方网页
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

