苍穹之怒9月7日测试开启残酷梦靥空间
　　金山首款多维度魔幻2D巨作《苍穹之怒》9月7开启精英内测，全新的魔幻世界将展现诸多玩家对未来时空的幻想，在魔法与机甲对战的岁月中，各位玩家将体验化身200种“非人类”变身职业征战残酷梦靥空间，一场场“生存挑战”即将拉开帷幕！
　　【残酷梦靥空间  无限生存挑战】
　　《苍穹之怒》“生存挑战”模式中将为各位玩家开启PVP和PVE双重系统，让各位玩家体验无限制战斗的残酷梦靥空间，在这里各位玩家不仅要挑战潮水般的种族怪物，同时还要因为掉落不同等阶的“过关信物”对其他玩家展开对决！
　　【双重对战系统  终极变身模式】
　　各位玩家需要在“生存挑战赛”中对战黑暗势力的迅猛攻势，而BOSS将在各位玩家酣畅淋漓激情PK的同时半路杀出，另外在战斗中还要提防其他玩家的暗算，届时巨龙、机甲、元素变身将同时出现，人、妖、魔、灵四大种族一同混战梦靥空间，最终胜利者将成为九死一生的王者。
　　【群体激情PK  魔幻视觉盛宴】
　　《苍穹之怒》强大的200种变身职业PK系统不仅考验玩家对各种形态变身的认知，更考验PK竞技的操作和意识，通过上百种变身的瞬间转变和专属技能的使用，无论是进攻、撤退还是跳跃，都让你感受到自由群体PK的激情，让你在梦靥空间里尽情释放你的绚丽技能。百种形态的变身、庞大绚丽的技能画面为你开启异域世界的视觉盛宴。
　　金山首款多维度魔幻2D巨作《苍穹之怒》9月7日即将开启精英内测，这个魔法与机甲交织的世界将再度爆发四大种族的激烈争斗，一个新的时代即将来临，谁又是最后的胜利者？《苍穹之怒》为你一一解答。
　　《苍穹之怒》官方网站

