八仙外传将于今日震撼开启新服云霄殿
　　游戏自8月24日启动火爆内测后，一时间海量玩家涌入，使得服务器内人声鼎沸，五彩炫丽的烟花充斥着游戏中的每一处场景，到处都能见到忙碌于新手任务的玩家们，线上活动更是火爆异常，使得服务器线路不断出现拥挤状态，感谢玩家们的支持，《八仙外传》应玩家之需紧急加开新服，并加发第二批激活码，增服当日更开启三大线上活动等着玩家来参与。
　　烟花庆典
　　活动时间为8月31日20时至20时40分：活动开启时，官方GM将会出现在随机的坐标点上，并且具体线路及位置将通过公告形式告知玩家，玩家只需根据公告提示找到官方GM，主动与之交易，即可获得活动蓝色元石、蓝色灵石、蓝色原玉、一级宝石、聚魂符(大)、烟花等礼品的随机奖励。
　　急速冲级赛
　　活动时间为8月31日至9月1日24时：新服开启后，玩家只需激活账号后创建角色并登陆游戏，即自动拥有冲级赛资格，最终排名直到活动截止时间为准，前十名的玩家将会获得丰厚的奖励，奖品包括金币、二级魂魄、二级元石、二级灵石、仙玉 。
　　个人冲级赛
　　活动时间为8月31日至9月13日24时：新服开启后，玩家只需激活账号后创建角色并登陆游戏，即自动拥有冲级赛资格，最终排名直到活动截止时间为准，前十名的玩家将会获得丰厚的奖励，金币、三级魂魄、三级元石、三级灵石、仙玉等你拿，更有最酷最炫的稀有坐骑翡翠龙皇坐骑(30天)、 碧晶白虎坐骑(30天)、月光灵狐坐骑(15天)相送。
　　神话世界充满着无穷的神秘与乐趣，《八仙外传》秉承中国古典画风，以八仙神话为题材则必有其独到之处，借以标志着游戏在画面上的极致与系统上的缜密，必会给于玩家一个轻松愉悦的游戏环境。
　　请关注网元网，关注《八仙外传》。 
　　更多详细内容和精彩活动请关注：
　　《八仙外传》官方网站
　　新浪微博

