从《天下贰》研发理念看游戏产业内涵
　　网络游戏，作为中国文化产业的重要组成部分之一，近年来的发展势头十分喜人：截止至2010年12月31日，中国网络游戏市场实际销售收入总和已达323.7亿元人民币，同比增长26.7%；用户总数则高达7598.3万，同比增长15.3%。
　　中国网游产业的飞速发展，促成了产业链的迅速完善和商业模式的日渐成熟，并随之催生了一大批实力强劲的国产网游研发厂商。而这些厂商所推出的经典作品，不仅在商业运作频频斩获伟绩，更为传播中国古典文化立下了汗马功劳。其中，便以网易于08年推出的《天下贰》为最。
　　国韵荟萃 华夏文明璀璨夺目
　　国韵网游，3D首选。遥想当年，市面上由国人自主研发的3D网游屈指可数，佳作更是难觅踪迹。恰逢其时，《天下贰》的横空出世，几乎在一夜之间就抢尽了中国玩家的眼球。以《山海经》为蓝本、以上古神话为题材的《天下贰》，既是一款匠心独运的网游，也是一副国韵荟萃的瑰丽画卷。
　　《天下贰》为玩家展现的，是一个充满着东方玄幻色彩的大荒世界，其浓郁逼人的东方古典文化气息散布于游戏世界里的各个角落：无论是其山河风貌还是其道具人设，皆出于史籍典故；而为广大中国玩家所熟悉的“黄帝大战蚩尤”、“大禹治水”以及“精卫填海”等上古神话故事，在游戏中亦得到了非常完美的呈现。
　　矢志创新 优秀品质悉心打造
　　制胜于创新，成败在细节。在题材上风光无限的《天下贰》，其玩法的创新性也令许多玩家为之着迷：从演武堂到三仙六魔、从势力战到梦源城战、从流光梦境再到今天的流光城争夺战……《天下贰》对于玩法的锐意创新，自立项伊始便从未止步。而塔防副本“玉狐宫”、骑战副本“颛顼冢”和百妖斩副本“藏金阁”的接连登场，更是为《天下贰》玩家带来了前所未有的游戏乐趣。
　　尤其难得的是，在《天下贰》第一个副本“闲逸居”中，玩家不但能亲身见证充沛感人的剧情故事，还能亲眼目睹中国围棋于十九道纵横之间的黑白肃杀之势——其创意之新颖，由此可见一斑。
　　迭代研发 网游应以玩家为本
　　在业界看来，网络游戏胜于单机游戏的最大优势，在于前者能够迭代研发，不断通过版本更新进行优化和调整，而不似后者只能一次性买断。在众多国产网游中，《天下贰》整合了诸多以用户为本的产品设计思路，最后创立了“挖掘玩家需求，优化玩家体验”的迭代研发新理念。
　　而自08年正式上线以来，《天下贰》在短短三年间，便先后更新了200多个版本，推出了“飞龙在天”等四部游戏资料片，革新了包括九黎和巴蜀在内的六大世界场景，并对数十个游戏系统进行了全面的升级优化，还先后推出了大受玩家好评的梦源城战、幻化合体和流光争夺战等创新玩法。
　　这一切的功绩，尽皆来自于《天下贰》主创人员对玩家需求的深入挖掘和对玩家体验的贴心设计！
　　关于《天下贰》
　　《天下贰》是网易历时6年，耗资过亿开发的国内第一款绿色免费3D网游。她以女娲补天等上古神话故事为背景，以雄关蜀道等中华地理风貌为蓝本，处处充满浓郁的中国元素。玩家在游戏中，可以体验灵兽养成、元魂幻化等中国特色的创新玩法，并领略以中华副本和野外Boss为特点的PVE玩法和以战场、势力战、城战为代表的PVP玩法。在《天下贰》构建的虚拟社区中，玩家或标新立异不同凡响，或行侠仗义行走江湖，或号令众人攻城夺寨。
　　更多精彩内容，敬请关注

