全新元素揭秘诸神国度开放性测试专访
　　《诸神国度》在首次封测中，让我们对动作类网游有了全新了解。在2D、3D视效可以随意切换的模式下，游戏在地图、竞技、休闲等诸多方面都成功跨越了其他同类产品的固有模式，成为动作RPG网游中的佼佼者。近期，官方正式对外公布了游戏的最新测试时间，《诸神国度》将于9月7日启动开放性测试，我们就几个玩家较为关心的问题向《诸神国度》产品经理进行了专访，希望能在开放性测试之前，让玩家了解到《诸神国度》的全新改变。
　　1.本次测试会开放全部内容多少？最高等级是多少？
　　经历过首次封测之后，《诸神国度》的基础系统完全能够符合玩家对游戏的需求。所以，在此次开放性测试中，我们将深度开放游戏内容，让玩家进行全面体验。除了最基础的NPC、PVP、强化、宠物等系统之外，我们还将开放所有战记、传说、外传以及神话1～5等全新关卡，而且在每个章节的关卡中，我们还将开放高级团队副本。当然，开放如此之多的内容一定会配合相应的道具。在开放性测试中，我们也将同步开启游戏商城，并保证玩家拥有足够的点券在商城中消费，这些都是免费的。
　　至于角色等级，在测试中最高等级设定为99级。由于《诸神国度》自带转生系统，所以最高级别并不会对玩家体验游戏有很大影响，玩家在70级之后即可通过转生获得额外技能点以及人物属性，相信玩家在进入《诸神国度》之后一定会爱上她的。
　　2.玩家能体验到哪些新地图与剧情？
　　说道全新地图与剧情，就要与7月份进行的首次封测做对比了。可以说，全新的剧情是海量的，因为我们将在游戏中新增9个全新职业。在《诸神国度》中，每一个职业都具有鲜明的特色，这一点相信玩家在体验过首次封测之后就已经深有体会。全新九大职业的出现也会带动一系列精彩剧情，玩家可以一边欣赏剧情一般享受自己的职业。当然，神话模式下2-5章节的开启，将让玩家的游戏内容更加丰富，章节中的关卡及对应高级团队副本等等，相信玩家一定不会错过！
　　3.本次测试的亮点在哪里？会有什么有意思的系统、玩法出现？请具体介绍一下吧。
　　呵呵，亮点啊！那我就挑几个说说吧，不是我保密，而是《诸神国度》自身的亮点实在太多了，玩家一定要亲临游戏才能感受到它真正的魅力。首先，就是开放性测试官方将要推出的活动，这其中最具代表性的就是“十万现金免费领取”，玩家只需参加测试就能获得价值￥100,000.00元的测试奖金，相信玩家从来没有体验过这么畅快的商城消费。当然，这个活动只是稍具代表性而已，我们还将同步启动众多活动，帮助玩家全面体验游戏并收获超多好礼。
　　其次，游戏内容方面也会有很多亮点，比如钓鱼系统、家族称号、团队足球赛等等……每一种活动都能为玩家带来不同的乐趣，无论玩家是喜欢休闲、竞技，还是擅于挑战自我、领导团队，都可以在这些趣味活动中找到属于自己的位置。
　　比如，钓鱼系统不仅可以成为获得经验值的便捷途径，更可以是所属小团体内互利的重要手段，如果钓到黄金鱼，其家族内的其他玩家也能获得黄金鱼奖励。而家族称号系统其实是家族系统中比较有成就感的部分，玩家通过家族能够得到很多经验值及道具奖励。只有家族内的玩家才可以使用家族称号扮演某个家族的爸爸、妈妈、姐姐、弟弟… 等角色，这不仅让团队的凝聚力更强大，也使玩家能够在家族中找到适合自己的位置。团队足球赛，是PVP对战中的一个趣味模式，对战双方在球场内比拼个人技巧和团队战术，使用技能带球射门即可获得比赛胜利！虽然团队足球赛看起来很简单，但真正进入赛场之后玩家一定会有到惊心动魄的感觉。
　　4本次测试规模如何？预计进行多长时间？
　　此前的封闭测试需要玩家领取激活码，这再某些方面限制了玩家的登陆。而此次开放性测试不同，游戏的测试规模将不受任何限制。玩家无需激活码，只需注册账号即可登陆《诸神国度》开放性测试服务器。测试时间预计为2～3星期，我们将根据实际测试情况告知玩家具体日期。
　　5有玩家建议取消疲劳值，会考虑这个建议么？
　　实事求是的说，玩家对《诸神国度》疲劳值系统的建议我们非常重视。而且策划人员已经在第一时间重新规划并对疲劳的数值进行了大幅上调，经过工作人员以及大量玩家的测试，疲劳值完全能够满足90%以上玩家的日常消耗所需，在配合一定的道具物品后玩家应该不会受到这项数值的影响。当然，对于少部分玩家强烈需求疲劳值的态度，我们也没有忽略。在测试以及内测阶段，我们会推出系列活动帮助这些玩家获得更多的在线游戏时间，或者运用更为便捷的途径让玩家忘记疲劳值的存在。
　　6还有玩家认为装备设定不是很合理。国服装备分为健康、敏捷、智能装备，根据属性发展方向分类，但是这样并不能充分体现各个职业的特点，反而把职业大众化。您怎么看待这种看法？
　　呵呵，职业的不同并不是靠装备去体现的，在市场上也有类似的游戏，划分出若干种不同的属性，这不仅让玩家在收集装备的时候疲劳，也影响了职业的平衡性。试想，偌大的装备数据，又根据职业不同进行分类，如何能够实现平衡性呢？我们不希望玩家被琳琅满目的装备拖累，而是要玩家去体验更深层次的游戏乐趣。熟悉职业、团队配合、技术提升、物品强化、关卡难度选择等等……都可以让游戏变得更加简单。
　　而《诸神国度》装备不区分具体职业在我看来是一项进步。首先，这一改动有效解决了部分职业打装备难的问题，上线时间较短的玩家也不会为了弄到一身合适的装备犯愁。其次， 追求装备并不是游戏的唯一乐趣，装备更容易入手将使玩家能够体验更多游戏内容。此外，追求高端装备的玩家完全可以通过鉴定、强化、光强化来获得更强力的装备属性以及视觉效果。
　　《诸神国度》将在开放性测试中开启的15大职业都有着自己独特的外形、技能树、武器造型等等。装备并不能使玩家的外形雷同，并且， 职业特点在技能以及连击技巧上也有着明显的区分。辅助以多样的时装、称号、强化等级之后，玩家担心的外形雷同情况基本不会出现。
　　7能否透露一下《诸神国度》以后的运营计划？下一次测试会是什么时候？
　　开放性测试是内测之前的准备性测试，玩家将在开放性测试之后不久迎来正式内测。

