《英雄联盟》匹配系统 黑店成为浮云
　　由DotA创始人领衔制作、腾讯游戏运营的DotA类网游《英雄联盟》(简称：LOL)开放测试火爆进行中！在很多DotA类游戏中，独自一人面对黑店，这样的路人玩家难免会惴惴不安，针对这种现象，LOL研制出独特的自动匹配系统，自动对黑店和路人玩家做出平衡，分配实力相当的对手进行战斗。
　　找不到好队友的竞技玩家，就像一个狂暴而又绝望的战士，作战当中既要压倒敌人，也得顾及队友，为了胜利，不得不选择有限而又枯燥的战法。即便如此，失败或胜利也多是由于双方水准悬殊，而队友的不稳定性也是路人局的致命伤。
　　这种时候LOL的自动匹配系统就发挥了功效，系统会以所有玩家的ELO值(ELO值是系统根据玩家在游戏中的水平得出的数值)为基准来匹配两支队伍，试图创建出双方队伍胜率尽可能为50%的游戏。
　　在匹配模式中，系统会根据每个玩家在游戏中的技术水平来评分，这个评分被称为“Elo值”。确认玩家的游戏水平后，系统会为玩家自动寻找水平相近的对手快速开局战斗。如果玩家开黑，系统会优先自动匹配到水平相近的黑店对战。如果是5人黑，那么理想状态下系统也会分一队平均Elo值相同的5人黑作为对手，在享受竞技乐趣的同时，充分保证了路人玩家的利益。
　　没有遭遇黑店的顾虑，匹配系统带给玩家公平、公正的游戏体验。即日起进入英雄联盟的游戏世界，不删档、不限号，QQ号直接登录游戏即可展开华丽对战。英雄，为你而战！
　　(小贴士：在屏幕上难以选定队友时，你可以通过左上角的队友头像(或F2—F5)来对队友施放技能。)
　　《英雄联盟》官网>>>

