海外关注成动力《龙霸九洲》积极备战
　　2011年六月《龙霸九洲》刺客视频海外曝光，2011年八月，《龙霸九洲》亮相中国国际动漫艺术周。民族网游博弈海外市场，赢得了良好口碑。海外媒体争相转载，国际漫展亦收获颇丰。海外热议一时成为《龙霸九洲》前进动力，《龙霸九洲》积极备战，多国语言版本不久的将来将和玩家见面，打造全球同战神话国战大作。
　　点击《龙霸九洲》形象官网》》》,杀个痛快，至死方休！
　　●刺客视频亮相海外，民族网游华丽崛起。
　　《龙霸九洲》拥有最优秀的研发团队，最优秀的画师团队。2011年六月，首支高质量的刺客视频在海外曝光。自6月到8月，欧、美关注媒体从200多家上升到400多家。原汁原味的中国传统文化、顶级画师助阵的泣血之作、全新的PVP系统都敲开了海外媒体和玩家的心扉。
　　●亮相国际动漫展，国产网游引瞩目。
　　《龙霸九洲》国际版，欲打造极致的中国风网游。本着 “合作共赢？创意未来”的主题，《龙霸九洲》亮相2011中国国际动漫艺术展。在这场具有国际意义的动漫艺术展上，大批优秀创意产业和产品在常州的集合。《龙霸九洲》以其国际化的身影备受瞩目。《龙霸九洲》会推出中文简体、中文繁体、英文、德文、法文等多国语言版本。会在多个国家和地区运营。参展常州国际动漫节，《龙霸九洲》旨在让更多的国际同行以及游戏漫友了解中华网游的博大精深。
　　●海外关注成动力，龙霸积极备战。
　　各方的关注成为《龙霸九洲》前进的动力，《龙霸九洲》国际版积极备战，作上市阶段最后的冲刺。目前游戏正在进行进一步的优化和调试。相信不久，玩家就可以一睹《龙霸九洲》风采。
　　神州橘子年度大作《龙霸九洲》，精心打造的史诗级大型神话国战网游巨作，敬请期待！
　　关于《龙霸九洲》：
　　《龙霸九洲》结合上古神话、以华丽气势打造雄伟大气的场景，用极具特色的神话式成长与生产系统，自行打造最强的上古神兵。全面的大规模国战，爽快淋漓的打击感，至炫的技能特效，主宰战场的操作技巧，只为让玩家感受战场对决的火爆刺激、PVP痛快厮杀的杀戮快意。还有最具挑战性的“众神之战”，玩家将穿越时空，直接向上古众神下战帖，感受众神的愤怒，领略众神之威，更可以挑战众神、踏上成神之路。
　　《龙霸九洲》形象官网
　　新浪官网微博

