传奇密传收费模式起争议谁是玩家最爱
　　引语：近年来，网游业不断发展，网络游戏的收费模式也逐渐变化。诸多大型网游将道具收费方式选择为主流。而道具收费与时间收费的差异性，也使游戏的消费系统截然不同。对此，收费模式成为了玩家对游戏的讨论热点之一。
　　大型奇幻类2.5DMMORPG网游《传奇密传》自公布以来，便以独特的魅力受到众多传奇迷的追捧。无论是从已曝光的职业和游戏中丰富趣味的玩法上来看，都得到了玩家的赞誉和肯定。而在游戏的收费模式上，更是引起了众多玩家的激烈讨论。
　　在《传奇密传》官网论坛，QQ交流群中，玩家纷纷各予己见。就《传奇密传》将采用何种收费方式，形成了两种观点，时间收费与道具收费再次展开了交锋。在讨论中，玩家各种睿智的语言，也让《传奇密传》官方大感玩家智慧无穷。
　　对此，官方表示《传奇密传》作为一款延续经典之作的游戏，收费模式是游戏的重点之一，官方也非常看重。《传奇密传》将在保持游戏的平衡，及玩家享受更好的游戏体验基础上进行取舍。而无论是道具收费，还是时间收费，《传奇密传》都将带给玩家更好更优质的服务。
　　在接下来的日子中，《传奇密传》也将以更加完善的姿态与众多玩家见面，带给玩家不同的游戏体验！

