《变形金刚在线》角色形象全面进化
　　《变形金刚在线》精英测试之后，网友和玩家讨论最多的话题之一就是游戏中的角色选择。基于《变形金刚：领袖之证》动画剧集中形象的《变形金刚在线》，在角色设计之上更加关注于变形金刚本身造型的力与美。和传统外形不同的是，《变形金刚在线》将每一个变形金刚都打造成货真价实的外星生命体，金属皮肤的智能生物。
　　在精英测试中，富有正义感、崇尚自由的玩家偏爱的是博派阵营的代号--“超能尖兵“的用户角色。从外形来说，超能尖兵是非常传统的汽车人，在“Evolution 进化”概念的指引下，流线的外形以及富有张力细节刻画让他们所参与的战斗充满了节奏感和压迫感。因为拥有不错的攻击力和机动性，超能尖兵在首次精英测试中非常受到玩家的青睐，他们擅长操持各种类型的火炮，拥有不错的防御力，非常适合一步一个脚印、稳中求胜的玩家。
　　“Evolution 进化”是指引游戏中变形金刚成长的“源方向”，这一点在博派女性角色上体现的淋漓尽致。基于《变形金刚：领袖之证》动画剧集中阿尔茜的形象，《变形金刚在线》为博派女性玩家量身定做了一个变形金刚，曲线柔和的蓝色摩托成为她的载具形态。银河车手最适合不擅长硬碰硬战斗的女性玩家，她们出色的机动性和敏捷度将成为战场上制胜的法宝。
　　在《变形金刚在线》首次精英测试中涌现不了不少明星玩家，其中来自福州站，代号“屠夫”的玩家就成为了狂派角色，代号---“狂暴齿轮”的最佳代表。这位可以变形为坦克的狂派变形金刚不仅外形上棱角分明，最为关键的是他在战场上的破坏欲和破坏力均首屈一指。在福州站的精英测试中，“屠夫”面对《变形金刚在线》主策的“挑战”，不动声色，干净利落的击杀对方之后扬长而去，至今还是笑谈。
　　在《变形金刚在线》首次精英测试中，女性玩家中的绝大多数都选择了狂派的角色，代号---“赤焰魅影”，这不仅仅得益于她们极具迷惑性的外表，同样也得益于扫描了性能卓越的跑车作为自己的载具形态。出众的机动性和攻击力，赤焰魅影非常适合个性比较好强的女性玩家，在拥有迷人的女性外表的同时，还拥有非常不错的战斗力！
　　四种截然不同风格的变形金刚可供玩家选择，相信一定有专属于你的变形金刚！
　　更多进化！敬请期待！

