惊现克兰蒙多《神魔大陆》记者召集令
　　“神魔骑士团”今日火爆上线！挥毫泼墨，游记克兰蒙多，《神魔大陆》玩家记者团欢迎各路英雄豪杰、文人墨客的加入！
　　神魔骑士团
　　《神魔大陆》从封测到公测已经走过了一年有余的日子。风云变幻的大陆、硝烟四起的PK战场、还有儿女情长、勇士故事……在克兰蒙多这奇幻的世界中不断演绎，虚拟世界与真实生活的距离越来越近，神魔渐渐成为我们生活的一部分。
　　“神魔骑士团”便是在这样的感情下诞生于《神魔大陆》这个3D西方奇幻世界里。这一个只属于克兰蒙多的骑士团，将为所有玩家带来全服最新鲜、最有趣、最八卦的各种消息。
　　在这里不仅有最精彩、最全面的游戏攻略，还有专属于《神魔大陆》的精美电子杂志以及玩家心情小记。在这里你能眼观六路，耳听八方、你能了解游戏内的新闻、种族职业之间的交流、知名玩家采访、还能看到精美视频和漂亮的图片。
　　当你关心克兰蒙多之事时，当你累了在电脑前喝茶时，当你在微风山谷挂机时，当你在做自由港日常时，当你与同伴在副本中牺牲等待被救时……“神魔骑士团”都会在你身边。
　　“神魔骑士团”最离不开的就是大家的支持，期待有兴趣有激情的勇士加入我们！加入就有超值礼包、额外点卡精美周边送给你。
　　《神魔大陆》sina微博
　　《神魔大陆》推荐服务器：
　　网通一区【幻月之瞳】
　　电信一区【无尽海域】
　　《神魔大陆》官方记者团招募邮箱：shenmobao@wanmei.com
　　《神魔大陆》公会联系邮箱：shenmogh@wanmei.com
　　《神魔大陆》合作公会招募群：46754194(进群请标注公会名)
　　《神魔大陆》官方网站

