《封神》9月9日终极内测开放75级杀劫
　　擎天柱《封神》不删档内测以来，获得众多玩家的厚爱与支持。中秋佳节来临之际，《封神》将重装开放终极内测，为广大回合制游戏爱好者带来更新鲜有趣的游戏体验！本次终极内测，《封神》将开放上限90级，开放75级杀劫副本“七宝乾坤”，并推出《封神》世界的首次中秋活动。这个中秋佳节，《封神》神话长卷正在徐徐展开，进入《封神》的世界，开启一段荡气回肠封神之旅，书写属于你的传奇吧！
　　新回合大作，中国动画风演绎全新封神神话
　　擎天柱《封神》作为2011年新回合大作，凝聚了国内精英回合制网游研发团队的心血。它以创新的中国动画风打造了一个精致、浪漫的封神神话世界，吸引了众多玩家的眼球。在不删档内测中，《封神》中国动画风得了99%内测玩家的认可和推荐！如果你看腻了国产网游千篇一律的Q版风格或者写实风格，也许《封神》能给你耳目一新的感受。
　　说起中国经典神话小说《封神演义》，你能想起哪些家喻户晓的人物和经典的桥段？是拯救苍生、身负封神大任的姜子牙，还是妖媚惑世的苏妲己？是哪吒闹海，还是黄飞虎反出临潼关？ 这些熟悉的人物和故事桥段将在《封神》中一一重现，陪你浪漫而充满挑战的修真之路。
　　中秋佳节，精彩活动天天见
　　中秋佳节本来就是一个有着浪漫神话传说的传统节日，在这个特别的日子里，别忘记来《封神》的神话世界，体验不一样的节日氛围。
　　中秋期间，《封神》每天将开放丰富多彩的日常活动，有助你光速升级的日行一善和师门历练，有休闲好玩的四方寻宝和农场建设。而且，《封神》还将首次开放中秋主题活动，更多创新玩法，更多经验更多奖励，就等你来！
　　挑战75级杀劫，留名封神英雄榜
　　对于已经参加了《封神》不删档内测的广大玩家而言，最值得兴奋的，莫过于终极内测版本开放90级等级上限以及“开光”境界，并且开放全新75级杀劫副本——“七宝乾坤”。全新的境界，全新的技能，全新的装备，全新的灵兽，全新的杀劫挑战，你准备好了么？
　　在75级杀劫副本中，玩家们面临的挑战愈发困难重重。如果我们告诉你，尽管你已经好不容易一一历经了朝歌梦境、轩辕坟洞、午门法场、临潼关、东海乃至玲珑塔，刚刚感受到胜利的喜悦，但你接下来要面对的，却是这些杀劫超大BOSS的再一次挑战，而这一次挑战的难度，也许是几何倍数的增长……勇敢的封神修真者们，准备好了么？挑战你和你的团队的上限，再次在封神英雄榜上留下你们光辉的名字吧！
　　9月9日，《封神》与你相约“终极内测”！
　　官方网站

