流星蝴蝶剑OL邀测开启在即玩家助阵
　　多少个日夜期盼，多少次魂牵梦萦，此刻我们离心中憧憬的“古龙式肃杀江湖”终于只有一步之遥！8月30日，久游网自主研发的次时代武侠题材网游《流星蝴蝶剑OL》即将开启“诚挚邀测”(删档)。自8月18日开放激活码申请，我们曾广邀各路豪杰参与此次测试，仅在短短的几天内，三万“鸡和马”几乎被热情高涨的大侠们一抢而空。这无疑给运营团队莫大的鼓舞，同时我们也深感肩上责任之重大。此次“诚挚邀测”，我们必然会继续努力，以一个更高品质的《流星蝴蝶剑OL》回报广大玩家的殷切期待。
　　作为被台湾古龙委员会盛赞的《流星蝴蝶剑OL》，其丰富的游戏内涵、细腻唯美的人物场景、独具匠心的职业设定、全动态的战斗模式、爽快十足的操作感，一直以来都是玩家津津乐道的话题。如今开测在即，成功激活游戏的万千侠士早已蓄势待发，为一场前所未有的江湖体验摩拳擦掌。更有曾经参与测试的玩家分享了精美的视频，为这场即将开启的武侠盛典声援助威。
　　看到这里，没有拿到激活码的玩家是否也已经跃跃欲试？当然您完全不必羡慕嫉妒恨，更无需气馁，《流星蝴蝶剑OL》的大门始终为每一位热忱的玩家敞开！即日起，您依然能通过以下方式申请获得激活码：
　　一、只要您前往激活码申请页面，填写并提交您的真实信息、手机号码，我们将通过手机短信的形式将激活码发送到各位手中。
　　点击注册账号>>>
　　点击申请诚挚邀测激活码>>>
　　二、我们也将与各大媒体合作，通过媒体的相关活动发放一些激活码，请您随时关注我们官网的相关新闻。
　　“诚挚邀测”，精彩无限！此次测试期间，我们为每一位参加测试的玩家准备了一份诚挚的精美大礼。诚挚邀测来就送，来得快不如练的快，您只需在活动期间努力提高自身等级，便能轻松获得价值780元人民币的超豪华商城货币奖励！更多精彩活动也将在开测期间陆续浮出水面，各位大侠，你们准备好了吗？
　　烈酒、快剑、“狠”武侠！——《流星蝴蝶剑OL》将义不容辞地扛起“国产精品网游”的大旗，今后也将携手玩家，共同前进。我们衷心期待越来越多的玩家能够共赴“诚挚邀测”，一起享受这场浩大的饕餮盛宴！
　　《流星蝴蝶剑OL》是一款久游自主研发的次世代武侠题材网络游戏。在取得了古龙同名小说《流星蝴蝶剑》的游戏改编权之后，投入重金打造，质量非凡。台湾古龙委员会盛赞《流星蝴蝶剑OL》秉承了古龙文化精髓，同时期待本作能为古龙武侠文化的发扬光大增添新的亮点。
　　作为一款国际领先的次世代全3D MMOARPG，《流星蝴蝶剑OL》采用目前业内性能最为优秀的3D引擎unreal3(虚幻3)进行开发，用最优质细腻的画面和光影效果展现最原汁原味的武侠世界；在游戏的研发过程中，充分吸收和借鉴了国内外最优秀的成功网游精髓，并进行进一步的优化和提升，目的是为了打造一款中国风浓厚且带有鲜明格斗特色的全3D MMOARPG。
　　详情请关注：
　　《流星蝴蝶剑OL》官网：http://lx.9you.com/web_v2/index.html

