石器时代公测新手卡发放登陆送稀有宠
　　经典Q版回合制网游《石器时代》2.5精灵王传说、《石器时代》8.5魔域大冒险公测已经正式开启！绚丽流畅的技能衔接攻防、威猛十足的宠物辅助战斗、变幻莫测的战斗配合、热血沸腾的PK赛事，谁说Q版回合制网游不够刺激？为了让众多《石器时代》爱好者玩得更开心，胜思网络特意为大家准备了公测新手卡；威猛无比的黑暴朵巴奈特、极品装备冰霜套装，让你在新鲜的《石器时代》8.5魔域大冒险中过足瘾；强悍的橘色猩猩齐尔格尔顿，让你在经典的《石器时代》2.5精灵王传说中占尽先机！
　　在《石器时代》拥有一只拉风的宠物，是每一位原始人的目标之一；而只要领取并激活《石器时代》公测新手卡，大家就可以获得一只帅气十足的宠物！例如只需成功激活《石器时代》2.5精灵王传说的公测新手卡，并在官网的活动中心进行了领取，进入游戏后就可以获得橘色猩猩齐尔格尔顿，让你从进入游戏的那一刻开始就领先其他人一步！
　　而在《石器时代》8.5魔域大冒险中，激活了8.5公测新手卡的玩家不但可以获得威武的黑暴朵巴奈特以外，还将获得冰霜套装一套——比起原本的新手装备，这冰霜套装可是给力得多哦！穿上实用的冰霜套装、带上强悍的黑暴朵巴奈特，激活并领取了《石器时代》公测新手卡的你一定会成为这次公测中的最酷新手！
　　在广大玩家的热情支持下，无数的玩家相继涌入，《石器时代》2.5精灵王传说公测当天场面极为火爆。到底是怎样的火爆？当进入游戏时出现排队等候；在长老家不断新出生的角色；村庄里的人山人海的情况，你就知道《石器时代》2.5精灵王传说有多大的魅力！魅力无法挡，赶快加入到《石器时代》2.5精灵王传说吧！
　　《石器时代》双版本公测火热进行中，豹纹美女袁露婷陪你畅玩《石器时代》双版本。豹纹美女袁露婷以甜美笑容、性感可人而受到众多玩家的围观和热爱，自从试玩《石器时代》之后，自此对这款游戏爱不释手。现在《石器时代》双版本公测后，更是对游戏的新鲜内容和精彩活动大呼过瘾！至于豹纹美女袁露婷进入《石器时代》双版本会选择什么样的人物外形、骑上什么样的可爱坐骑，只要大家遇上她了就知道！还等什么？一起来，更精彩，《石器时代》有你的加入将变得多姿多彩！
　　更多精彩，敬请继续锁定胜思网络《石器时代》！
　　《石器时代》官方网站
　　关于《石器时代》
　　《石器时代》是一款题材新颖、轻松休闲的Q版2D回合制经典网游，曾以清新别致的画风、神秘新奇的世界观以及丰富有趣的玩点给人留下了深刻印象，被誉为“Q版2D回合制网游鼻祖”。目前，《石器时代》后续研发以及运营由广东胜思网络科技有限公司全权负责。在8月26日开启的《石器时代》公测中，除了新鲜内容超多的8.5魔域大冒险版本以外，更顺应众多《石器时代》忠实玩家的需求，开启万众期待的《石器时代》2.5“精灵王传说”版本服务器。培育超卡哇伊的史前宠物，参加刺激的庄园族战，还有趣味十足的史前“迪斯尼”乐园等你玩，多达1125个原始地图供你探寻，无数闻所未闻的潮爆玩点等你挑战。除了无数经典内容以外，前所未有的日常活动、最给力的荣誉值商城、激情无限的个人争霸赛等精彩精彩玩法和系统也已陆续推出……在这个可爱有趣的史前世界中，你将开创出一段前所未有的冒险之旅。
　　关于胜思网络(WWW.CINS.CN)
　　广东胜思网络科技有限公司是一间年轻的、富有创意、充满活力的以研发和运营为一体的综合网络游戏服务商。秉承不断创新、不断完善、不断为广大玩家提供更高品质网络游戏产品的理念，公司将凭借雄厚的资金实力以及专业的研发精神，立志成为国内网络游戏开发商和运营商的领头企业之一。

