莫忘师恩 《问道》师门试炼指点迷津
　　在开学季到来之刻，让我们莫忘师恩，从《问道》修仙开始！金木水火土，不仅代表着五行，在经典2D回合网游《问道》中还表示着不可或缺的五大门派。因为这五个门派，《问道》百万玩家功法既相辅相成又独具一格。因此，在教师节来临之际，让我们念师恩，到师门试炼一番吧！
　　《问道》五大门派的门派童子日积月累修得本门精华，修行亦是深不可测。满足他的要求后他会指点你一些修道方法。不过试炼之路必然是艰难崎岖，非一日之功可成。收集各种稀珍的材料只是踏出道法之路的第一步，循序渐进持之以恒，漫漫试炼之路不但能获得经验的飞涨，更有机会换来道行的飞升。
　　玩家只要会到门派聚集地，点击本派童子，选择：“我想请您指点一二”，《问道》的门派童子会随机给予玩家收集物品任务或战斗任务并会扣除一定的战绩值。如果为收集物品任务，玩家将童子需要物品收集并交给童子即可完成任务。物品多为珍稀物品，从药材、装备、宠物、特殊物品、炼化物品等中随机抽取；若选中战斗任务，玩家需同门派童子进行战斗，打败童子即可获得战斗奖励。童子等级等于玩家等级，战斗任务玩家可组队完成，队友获得好心值奖励。
　　师恩的伟大在于不图回报，但作为门派修仙之人点滴之恩当以涌泉相报。为此，经典2D回合网游《问道》特别在教师节来临之际，为百万玩家献上教师节活动，让我们在玩中念师恩，在活动中感受老师对我们的无限深情！
　　《问道》官方网站>>>

