有奇遇不坑爹 九阴奇遇哥闪亮登场
　　关于《九阴真经》的奇遇，玩家有许许多多的猜测。自从游戏的奇遇特色系统曝光以后，玩家之间就流传着这样一句话“要成侠，先跳崖”。的确，武侠世界是由很多部分组成的，而奇遇是个不可缺少的部分，同理《九阴真经》要想将“真武侠”理念融会贯通，奇遇是最好的表现形式之一。纵观武侠小说的江湖世界，奇遇无疑是吸引读者的看点之一，而在九阴夏令营就涌现出了一位不折不扣的“奇遇哥”。
　　《九阴真经》夏令营的玩家就率先体验到了游戏中奇遇的乐趣。据了解，这次夏令营的版本开放的奇遇相对较少，所以很多玩家都没有发生奇遇，但是有一个ID名称为“谷子”的玩家却是个例外。他居然碰到两次不同的奇遇提示，真是羡煞旁人啊。在与其交流中得知，他的第一个奇遇是由于连续两天种植庄稼，系统对其勤劳表示认同而发生了奇遇，最后获得了一本轻功秘笈——《大鹏展翅》。这本秘笈在已开放的高级轻功中已然属于上乘，可想而知如果玩家在游戏前期就能获得这本秘笈的话，该引起怎样的羡慕嫉妒恨。第二次奇遇则更为神奇，其在游戏中走着走着便接到了一个奇遇任务。不少周围的玩家纷纷表示不淡定了，这RP也太好了点吧，要求“奇遇哥”帮去买彩票。
　　如果说人品是奇遇的一方面，那么有意或无意的行为的确也可能左右奇遇的发生。有一次小编看到“奇遇男”一直在屋子里跳来跳去，便问之缘故。他告诉小编，这个NPC在他周围跳可以增加其好感度，他想试下好感度很高之后能否获得奇遇。通过小编与其对话，并综合他的奇遇经历分析，奇遇并不都是凭空而来，它一定程度上还是受玩家行为的影响。如果两个玩家都想碰到奇遇，其中一个玩家坐着等奇遇和另外一个玩家很欢乐的畅游九阴，相信他们的“奇遇之旅”会是不一样的。
　　《九阴真经》夏令营是九阴邀约测试的重要一环，此次前来苏州参加夏令营的玩家不仅可以获得率先体验备受期待网游巨作《九阴真经》的机会，更能近距离的感受蜗牛对真武侠的完美诠释和企业文化，奇遇系统作为游戏的一大特色，必定能给夏令营玩家留下深刻印象。
　　九阴夏令营第二期火热进行中，更多信息请关注九阴官网及官方微博。
　　2011最值得期待的真·武侠网游大作！
　　《九阴真经》官方网站>>>　
　　蜗牛，为梦想而生！

