QQ仙境新版本无责任猜想之影视恶搞版
　　听闻《QQ仙境》新版本推出在即，竟遭“被代入”恶搞。全新内容与当下热播剧也能有瓜葛，大有躺着也中枪之嫌。可以有《新还珠》“小燕子”版boss 、《城市猎人》高科技武器、《变形三》变态场景新地图，还要有……雷?齐发的大肆猜测，新版本果断无敌了！
　　滑头boss小燕子：如花姑娘忒聒噪
　　人气boss水泡精灵、霸王龙一个个可爱萌动，不知《新还珠》中的小燕子如果一跃成为boss级的存在后，这大眼美女是否会被围观？还是反调戏别人？其中因果想必只有亲身体验才知一二，但恶搞之意岂不是在呼吁《QQ仙境》的boss大军应该添加一名女将吗？滑头小燕子版boss，定然光用嘴巴就能秒杀你。
　　百变武器仓库：爱帅哥，更爱强力武器
　　风流多情的李润成，出手就是一个高科技，强力武器让人眼花缭乱。《城市猎人》无疑点燃了仙迷对武器的追求，既然有着百变的换衣间，那么拥有一个武器库想想都帅。MM可以在《QQ仙境》找到这样强悍的男主角，做城市猎人的媳妇这种美差真是人人都爱。大胆的猜测可谓将帅哥与武器双双收入囊中。
　　变态级城市地图：给我一个城市，让我来拯救
　　当《变形金刚三》的场面瞬间抓住了人们眼球时，所有人都梦想着也能在城市中打斗，做一回万人敬仰的全民英雄。“给我一个城市，让我来拯救！”是的，就算比怪物小几倍，仙境的大头兵勇士也能凭着三寸身板消灭黑势力，如果有一个是这般屋倒墙塌、到处是危机的新场景在仙境出现，当世英雄的雄心是否燃烧起来了？
　　会有《功夫熊猫》炫装出现么？会有《哈利波特》的新型扫把飞行器么？电影引发的猜想，极尽恶搞，让不可思议也能成真，《QQ仙境》新版本定然有你所爱，值得期待。
　　更多仙境：《QQ仙境》是由腾讯游戏代理运营，韩国NextPlay开发的超可爱横版休闲网游于6月16日开启“大头兵内测”。采用3D场景2D人物的动画渲染模式，首次实现最高2560*2048的高清分辨率。画面清新细腻；人物造型可爱欢醒。不仅有超过百种的时尚换装，还有各种夸张搞怪的?趣表情。职业技能绚烂，更有神奇多样的副本任务等待玩家激爽挑战。还等什么，马上加入超炫丽最可爱的《QQ仙境》体验不一样的休闲乐趣吧！
　　官方网站

