网游《核金风暴》亮相常州动漫节
　　《核金风暴》华丽亮相2011年常州动漫节。展会期间与参展游戏、动漫、海外优秀影视、动漫作品共同交流，共享动漫节盛宴。以“合作共赢？创意未来”为主题，分享创意产业心得。
　　点击《核金风暴》形象官网》》》   走进劲爆的2D横版激爽战争网游！
　　游戏动漫不分家，《核金风暴》紧抓时尚脉搏。
　　从游戏到动漫，从动漫到游戏，两大创意产业血浓于水，相辅相成。《核金风暴》紧抓动漫脉搏，亮相常州动漫展。连续七届国际动漫艺术周的成功举办，吸引了大批优秀创意产业和产品在常州的集合。常州动漫展对于中国乃至国际的创意行业的交流和发展有着重要的意义。
　　《核金风暴》作为一款日韩画风的2D横版射击网游，其游戏特质带有诸多和动漫产业合作的亮点。诸如游戏的四大主角，游戏的战斗载具，游戏的枪械。在将来的发展中，手办周边、cosplay等都可以很好得实现。因此，游戏非常注重动漫人群的市场，也希望能够吸收动漫行业强大的创意力量，在游戏内外带给玩家更多的优质体验。常州动漫展的诸多优秀创意和资源，都是值得学习和借鉴的。
　　承载梦想《核金风暴》与漫友齐欢乐。
　　《核金风暴》风靡美、韩、东南亚，在各国亦有与动漫产业的互动。梦想总会长大，当初的《魂斗罗》、《合金弹头》，谁会想到，有一天，横版射击游戏会在网络游戏的舞台上出现？单纯的闯关模式，一下子衍生出合作、任务等多种游戏模式。而且还增加了令人振奋的竞技模式。不久，《核金风暴》就将与广大玩家见面。敬请期待。
　　《核金风暴》强势登陆国内，游戏即将在近日与广大玩家见面。近期，将释放少量特别邀请码，让玩家一睹2D横版激爽战争网游《核金风暴》风采，请随时关注《核金风暴》形象官网。首批激活码将从订阅《核金风暴》官方飞信的玩家中抽取，官方飞信号122935141。已经订阅过《核金风暴》其它官方飞信号的玩家无需重复添加。
　　更多游戏讯息请密切注意官方讯息：
　　《核金风暴》形象官网：》》》
　　关于《核金风暴》：
　　《核金风暴》是以刺激的射击快感作为基础的2D横版战争网游。超小的客户端，丰富的休闲竞技玩法在海外赢得了无数玩家的喜爱。《核金风暴》丰富有趣的游戏模式结合特有的RPG元素为玩家创造出一个宽广的虚拟战场。玩家可选择4种类型的角色在游戏中成长，并使用打击感极强的武器和军事载具参与各种游戏任务。体验横版射击战争所带来的无穷乐趣。

