金恐龙杯原创动漫网游形象赛奖项揭晓
　　水泄不通的围堵围观，撕心裂肺的狂野呼喊，火舞热辣的展示表演，8月30日，第八届中国(常州)国际的动漫艺术周主体活动中之一的“金恐龙”杯原创动漫网络游戏形象表演赛颁奖典礼今天(8月30日)举行，来自安徽合肥、北京、上海、吉林通化、辽宁沈阳、山东济南、浙江杭州、江苏南京、常州、无锡、苏州等赛区的23支参赛队伍分获团体赛、双人赛、网络赛三大类27个奖项。
　　作为中华人民共和国文化部和江苏省人民政府共同主办的中国(常州)国际动漫艺术周的一项主体活动，更作为常州本土首届COS大赛，“金恐龙”杯吸引了来自北京、深圳、沈阳、长春、济南、南京、上海、苏州、无锡、常州等城市的37支团队、50组双人参赛队，近千名Coser参与角逐。经过历时5天的预赛和总决赛，共决出团体、双人、网络三大类27个奖项。其中含金量最高的团体赛金、银、铜奖	分别被赖在辽宁沈阳赛区的漫言制造、北京赛区的D剧团和常州赛区的28楼动漫社摘得。获奖团队和个人可获得相应的奖金和奖品。
　　本次大赛邀请的主持和评委均堪称顶级一流。除了大名鼎鼎的CJ金牌主持天狼，这位COS圈内全国闻名的大手出任主持外，还有Cosplay影像创意人栾孟杰；有在《漫画BAR》上连载漫画《花汐与眠王》，颇具人气的漫画家姜晓晨；还有上海美术电影制片厂《我为歌狂》的执行导演——高佳业。当然还有一位重磅级的嘉宾，那就是——小梦！小梦的真实姓名叫李梦，是当今国内大名鼎鼎的顶级COSER，来自四川，是《拓普志》、《COSER盛典》杂志的著名封面人物，同时也是本次“金恐龙”杯COS大赛的形象代言人。
　　参赛队伍方面，除了在今年ChinaJoy上斩获金奖、银奖的漫言制造、GDC以超级盛大的规模震撼出场之外，常州本地几乎所有高校、职校、民间社团均积极备战、给力竞技。从常州大学、常州纺院、常州技师、河海动漫社到平均参赛年龄最小的刘国钧职校，从28楼动漫社、天方Cos社、到祀夜Cos社、HD部落，大家均注入出了空前无比的参赛热情。论文斗武、各显神通……总之，再华丽的词汇也不能将他们的精彩囊括其中。
　　大赛主办方表示，此次比赛旨在借助艺术周的平台，将其办成集专业性、艺术性、特色性、参与性、娱乐性于一体动漫网络游戏形象表演赛事，从而吸引公众与媒体的关注程度，加深大家对动漫、游戏的了解与喜好，最终推动动漫、游戏产业的发展，增添文化创意经济的活力。

