台湾虫王SEN取得2011 WCG台湾国手资格
　　游戏橘子旗下电子竞技队伍“橘子熊”再传捷报！8月1日正式披上橘子熊战袍的《星海争霸II》选手，素有“台湾虫王”之称的SEN(本名：杨家正)，周六(8月27日)时于2011年世界电玩大赛(World Cyber Games，WCG)台湾国手选拔赛中不负众望夺下《星海争霸II》比赛项目冠军，将代表台湾为国争光，在今年12月11日于韩国釜山举办的2011 WCG全球总决赛中，与来自世界各地的电竞好手力拼全球星海霸主宝座！
　　虽然受到南玛都台风袭台的影响，使得比赛当天天气时好时坏，主办单位也为顾及大家的安全，临时将原本为期两天的赛程缩短为一天，但身经百战的SEN，即使是在高温炎热又不时飘雨的户外比赛环境中，始终显得老神在在，不但在第二轮的前八强赛事中即以3:1轻取有“台湾人皇”之称的职业选手詹镇宇(Softball)，在最后的冠亚军赛对上表现极佳的前职业队选手林昱恒(LinStorM)，一度打成2:2平手的拉锯战，最后凭着精湛的战略布局以及优异的操作，顺利的击败对手，二度卫冕2011 WCG《星海争霸II》项目的台湾区冠军。
　　为了庆祝SEN荣获2011 WCG全球总决赛资格，即日起只要在橘子熊的Facebook粉丝团留言为年底即将代表台湾出国比赛的SEN加油打气，就有机会获得由SEN亲笔签名的拍立得照片、以及超级限量的橘子熊“超越”T恤喔！喜欢SEN和橘子熊的粉丝们赶紧把握机会吧！而在母企业的支持力挺之下，SEN也更能专注于精进自己的技术并准备参加国际赛事，包括 NASL北美明星在线联赛、IPL邀请赛、2011 Battle.net全球邀请赛台湾区八强赛、以及年底的2011 WCG全球总决赛等。想要知道更多SEN的比赛相关消息，请密切留意橘子熊的Facebook粉丝团！
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

