望月感师恩《问道》双节同庆好戏连台
　　9月10日教师节，9月12日中秋节，经典2D回合网游《问道》好戏连台，喜庆双节！望月念师恩，老师默默的教导让我们成长，月圆人团圆的佳节让我们珍惜眼前，当教师节遇上中秋节，《问道》整个中州大陆沸腾了！精彩不间断，快乐不停歇，金秋九月，让我们在《问道》庆双节吧！
　　两大主打任务唱响教师节欢庆乐章
　　师门叛逆、桃李天下将是《问道》教师节活动的两大主打内容。丰富的奖励制度，简单有趣的游戏方式，既在教师节为老师庆祝了节日，也能够从中收获快乐。想一举两得？《问道》帮你达成所愿！9月8日起，《问道》教师节活动准时为百万玩家呈现不一样的念师恩活动！
　　人月两团圆谱写中秋佳节圆满节奏
　　月圆中秋，好礼相送！《问道》为了庆祝中秋佳节特别为百万玩家送上中秋好礼，喜庆过佳节！在这花好月圆的世时节，《问道》的生肖兔也来凑热闹欢庆中秋。难得现身的生肖兔竟然出现在《问道》中秋节的活动中，一直想得到神兽的玩家们，心动不如行动，快去参与活动与生肖兔一起闹中秋吧！
　　望月感师恩，经典2D回合网游《问道》集结两大喜庆节日之精华，为百万玩家呈现非同寻常的双节惊喜！想过个与众不同的教师节+中秋节吗？《问道》将是你不二的选择哦！
　　《问道》官方网站>>>

