最强宠物育成梦回山海部族秘密大披露
　　导语：《梦回山海》部族系统带来全新游戏体验，给玩家一个家的感觉。育成最强宠物，寻找同战队友，让山海世界的冒险更加有趣。
　　以“山海经”为蓝本而打造的大型2D回合制网游《梦回山海》用最忠实的方式还原原汁原味的山海世界，重现出现在书中神奇异兽、神话传说、神仙异事，给玩家们带来一个桃花源的梦幻世界。在这里可以驯服传说中的异兽，可以探寻神话传说的奥秘，和知心的朋友一起冒险，寻找一条成仙得道之路。
　　部族大革新
　　经过全新调整的部族系统即将推出，玩家们可以开始建立属于自己的冒险家园啦。本次部族系统大幅调整了部族建设和维护中的消耗，让玩家可以更轻松建立起自己的山海家园。朋友们的共同努力，各司其职，为把这个家园建设得更加繁荣而努力。全新造型的建筑物也纷纷亮相，给玩家们耳目一新的新鲜感觉。
　　强力装备自己造
　　从训练师那里得到的生产技能已经不能满足需求了？那就赶快加入部族吧，部族研发中心可以随等级的提升而出现很多令人眼红的配方图纸，各种强力的武器装备都能自己生产制作，不用再担心武器装备的问题，完成部族任务，提升部族等级，传说中的最强武器会从你的手中诞生。
　　守护图腾更给力
　　部族的守护神，就是多姿多彩的守护图腾，每一个图腾都能为玩家们提供不同的守护。神秘的守护图腾有多种形态，不同类型的图腾还有不同的效果。更为神奇是，守护图腾会在特定情况下化身为部族守护神兽登场亮相，绝对华丽的造型令所有人眼红！不要妄想能获得，守护神兽可是不会听从人们的指示哦。
　　育成超级宠物
　　山海世界有很多神奇的异兽，但凭借不断地捕获获得的宠物终究能力有限，想要获得更强的宠物，就必须要依靠部族的宠物育成功能。宠物育成是部族成员的专有权利，可以让玩家在原有宠物的基础上培养出更加强大的宠物，继承父辈和母辈的技能与外形，综合素质要更上一层楼。用满满爱心培养充满潜力的宠物，让自己的山海之旅更加安心。培养的次数越多，获得的宠物就越发强劲，想体验山海最强宠物的实力吗？那就赶快加入部族，养育自己的终极宠物吧。
　　《梦回山海》火爆部族系统全新登场，让玩家可以在这个梦幻世界之中创立属于自己和朋友们的家园。建设部族，培养宠物，用对家庭的爱来呵护部族，全心全力的建设这个处于梦幻世界的新家园！召集朋友一起在这个山海世界之中创造新的冒险传奇吧！
　　《山海经》寻“宠”之旅，人品够，就上车！
　　更多详细内容敬请关注官方网站相关动态！千万别错过咯！
　　《梦回山海》官网

