网游《阿凡龙》恶魔的末日漫画放出
　　对于熟悉DOTA类网游的玩家来说，里面的每一个英雄都代表着一个传奇。由韩国Wemade历时52个月推出的休闲竞技大作《Avalon》也同样如此，该游戏囊括了近百种英雄，每一个英雄都有其独特的设计和玩法。此次官方以四格漫画的搞笑方式为玩家解析飞天英雄--本特莱斯，现在我们就一起了解一下吧！
　　本特莱斯有着一双帅气拉风的翅膀，并且拥有六种技能：恶魔屠戮、审判钢翼、狂战之力、天堂信念、异星恶魔、召唤恶魔猎手，从技能名字上也能看出这是一个纯DPS的强力英雄。首个技能恶魔屠戮可以是他在14m范围内以锋利的钢翼对敌人造成伤害；审判钢翼：可以增加本特莱斯50%的攻击速度和75的攻击力；狂战之力：可以对敌人造成眩晕伤害；天堂信念：可以沉默对方，使你的敌人无法使用技能，从而任你宰割。
　　除此之外，他还拥有异星恶魔和召唤恶魔猎手两个终极技能，其中异星恶魔可以召唤龙卷风将对方的英雄吹至空中，从而直接对其建筑物造成伤害；而召唤恶魔猎手可以提神本特莱斯的暴击率和魔法防御；从而使他拥有绝对的力量进而纵横整个战场。
　　《Avalon》是由Wemade历时52个月研发推出的休闲竞技网游，游戏已经成功在世界40多个国家地区上市，并获得了一直好评。并且游戏玩家可以亲自参与设计英雄，真正做到了以玩家为本。同时，在游戏中，角色的一招一式都经过精心设计，角色动作不但精致流畅，而且还非常注重技能的打击感，各种光影效果、粒子效果等诸多先进的画面特效的应用，让玩家体验到独一无二的畅爽游戏感受。此外，相比传统DOTA类网游还增加了剧情、围攻、广场、冒险等八大游戏玩法，将单机游戏的成长性、完整性与DOTA对抗的爽快感完美结合。

