圣魔之血即将公布首批万元奖学金得主
　　奇幻网游《圣魔之血》备受关注、金额高达十万的“奖学金赠学子”活动持续至今，共有数万玩家热情参与，一同分享金额高达十万元的巨奖。今日官方宣布，将于近期公布首批奖学金获奖名单，本次获奖学子，共同分享2万元的大奖，至于幸运儿到底是谁，让我们一起迎接谜底揭晓的那一刻吧！
　　【大奖5000元！奖学金金额回顾】
　　《圣魔之血》奖学金金额将以三级跳的形式奉送给玩家，一等奖5000元、二等奖1000元、三等奖100元，没有等级限制，也不是新服独享的活动，更不是见不到摸不着的虚拟奖励，而是面向所有圣魔玩家、真金白银的人民币大派发！不管玩家打的是低级怪还是终BOSS，谁都有机会爆出现金大奖，更有丰厚的极效幸运符、魔神之魂等现金道具。玩游戏挣人民币，一举两得，何乐而不为！
　　【精彩仍未结束，奖学金继续派发】
　　在游戏中酣畅淋漓的跟怪物对战取得胜利，拾起掉落的道具后突然发现，你成为分享十万元奖学金大奖的一份子，那种感觉，多么惊喜，多么意外，多么美好……第一波获奖名单即将新鲜出炉，2万元的奖学金花落谁家谜底呼之欲出。但是剩余8万元的去向，仍然是个谜，谁是下一个幸运学子？谁又能斩获5000元的大奖呢？答案将在近期一一公布，敬请广大玩家随时关注。
　　【新版重磅来袭，给力活动来助阵】
　　为了配合全新版本“血脉的召唤”上线，除了一直持续的“十万奖学金赠学子”、“日送百元代金币”、“世界BOSS大逆袭”等精彩活动外，《圣魔之血》工作室更是专程设计了一系列的缤纷活动前来助阵，“冲级送豪礼”、“挂机我称雄”、“争当水火二神”……玩家在尽享深绿网游无穷魅力的同时，深深体会到《圣魔之血》长久以来在用实际行动贯彻“真免费”的游戏理念，让玩家“0消费”升至60级！
　　“十万奖学金赠学子”只是众多精彩的前奏而已，常言道：“好酒要品，好戏要等”！汇集业内数百精英打造而成，拥有奇幻唯美的游戏场景、激爽炫目的战斗技能、前所未有的创新玩法、丰富多彩的给力活动的奇幻网游《圣魔之血》，就似一坛好酒，一台好戏，让我们一起来领略它的风采，感受它的魅力！
　　《圣魔之血》官方网站>>>

