《战地之王》中重温经典逃亡电影镜头
　　逃亡，总是与惊险相伴。环球荧幕上的大逃亡情节千奇百怪理由总是生存。在生存和死亡之间永远没有抉择。一款战争题材的FPS游戏中惊现逼真电影画面，让我们一起走进《战地之王》(简称AVA)，重温电影镜头中的生死一线。
　　铁丝网，乱糟糟的胡子拉碴的男人，一脸歇斯底里的被压抑的笑容。一个扭曲到无法舒展的动作，几扇密不透风与世隔绝的窗户。这里不是监狱就是精神病院。死气沉沉的空气里弥漫着消毒药水的味道，一张张苍白的皮肤覆盖蠢蠢欲动的脑细胞。《飞跃疯人院》里，放荡不羁的麦克默菲终于决定和病友一起出逃。于是那扇可笑的窗子看上去像被枪弹打爆的那样。同样是幽暗压抑的空间，同样是一群乱糟糟的男人，同样有蜘蛛似的铁丝网。AVA生存模式与《飞跃疯人院》如此惊人的撞车巧合值得玩味。如果每个精神病人都拥有一把AVA武器，那疯人院毫无疑问会成为最佳战场。
　　《德州电锯杀人狂》这部恐怖片十分血腥。而在AVA中，血红色的蝰蛇面具让电锯杀人狂复活了。电影海报上那张腐尸一样狰狞丑陋的红色脸庞与阴森锐利的电锯，活生生组合成一个魔鬼。再看AVA版电锯杀人狂，蝰蛇面具的恐怖系数逼真至极。玩家们没准会做这样的噩梦：蝰蛇面具杀人魔王把人们从电脑屏幕里吸进去，卷入风暴送去特拉维斯镇的阴森古堡。然后和那群俊俏美丽的少男少女一样挑战大恶魔，与死神一起奔跑。
　　没有什么比《勇闯夺命岛》更石破天惊。如果有答案，答案就是AVA。一群被绑架的游客，每一条生命都悬在一线。一座可怕的充满仇恨与杀戮的孤岛，随时随地可能发生轰天动地的疯狂爆炸。在极端恶劣的条件下，极端严酷的考验面前一群坚毅的战士身穿迷彩服手握钢枪。这种宁静肃穆的庄严姿态似曾相识。对了，在AVA镜像电影里酷似汤姆。克鲁斯的男主角和他性感的金发女伴也曾做过。
　　如果他手中有两团火。那也许是即将引爆的手雷吧。那团喷涌的橙色岩浆在爆炸的轰鸣中灰飞烟灭。
　　这就是震撼一切的《战地之王》。酷似经典电影，效果真实华丽的AVA。今天《战地之王》拥有的一切都来源于虚幻3引擎的魅力。它将引领FPS发展为玩家们缔造一个辉煌的明天。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐

