石器时代勇闯百人道场丰厚奖品等你拿
　　8月26日，这是一个让无数玩家疯狂的日子，经典Q版回合制网游《石器时代》双版本公测正式开启！无论是有强悍的转生宠物、激战酣热的四大庄园争夺战等经典内容的《石器时代》2.5精灵王传说，还是有无数全新宠物、好货多多的荣誉值商城等新鲜内容的《石器时代》8.5，胜思网络《石器时代》版本火爆公测，不能不玩哦！
　　关注《石器时代》新浪官方微博<<<<<
　　激战百人道场，拿强力装备！
　　在《石器时代》里，存在着两个“百人道场”，分别在加加村和萨姆吉尔村内。在“道场”里找到NPC道场的柜台对话，确定进入道场开始百人大挑战！
　　所谓百人道场，就是由一共一百个弟子组成的强大道场；各位原始人需要逐一去挑战守关的一百个NPC“弟子”，到了后期的守关弟子攻击力和防守力都比之前的强悍很多，大家可要小心被打飞哦！值得注意的是闯关期间，离场后到医务室是不能再回到战场，要重新开始激烈的挑战！
　　通过一场场激烈的对决，最终把第一百名守关者击败之后，他就会跟你说可以进入最终点“师傅的房间”。到底在“师傅的房间”里有什么丰厚的过关奖励等着我们呢？好吧，我们快进去看看到底有什么神秘的奖品吧！进入房间之后，原始人们会发觉只有三个人站在房间里，与他们对话才知道，原来这里可以买到一些在PK中非常有用的的道具而及学习到强悍的PK技能。有了强悍的PK技能和强力的PK装备，各位原始人还等什么？快去PK场，进行一场热血沸腾的PK赛吧！
　　虎牙妹陪你共度《石器时代》
　　《石器时代》双版本隆重公测开启，参与新浪微博、欢乐周、转生送礼包等活动，即有机会得到Ipad 2、iPod Touch 4、金士顿U盘等丰厚活动奖励！除此，畅玩《石器时代》，更有豹纹美女袁露婷相陪。有如此丰厚的奖品，再加上有豹纹美女相陪，你还等什么？快来体验《石器时代》的诸多精彩内容吧！
　　更多精彩，敬请继续锁定胜思网络《石器时代》！
　　《石器时代》
　　《石器时代》是一款题材新颖、轻松休闲的Q版2D回合制经典网游，曾以清新别致的画风、神秘新奇的世界观以及丰富有趣的玩点给人留下了深刻印象，被誉为“Q版2D回合制网游鼻祖”。目前，《石器时代》后续研发以及运营由广东胜思网络科技有限公司全权负责。在最新开启的《石器时代》公测中，除了新鲜内容超多的8.5魔域大冒险版本以外，更顺应众多《石器时代》忠实玩家的需求，开启万众期待的《石器时代》2.5“精灵王传说”版本服务器！培育超卡哇伊的史前宠物，参加刺激的庄园族战，还有趣味十足的史前“迪斯尼”乐园等你玩，多达1125个原始地图供你探寻，无数闻所未闻的潮爆玩点等你挑战！除了无数经典内容以外，前所未有的日常活动、最给力的荣誉值商城、激情无限的个人争霸赛等精彩精彩玩法和系统也已陆续推出……在这个可爱有趣的史前世界中，你将开创出一段前所未有的冒险之旅。
　　关于胜思网络(WWW.CINS.CN)
　　广东胜思网络科技有限公司是一间年轻的、富有创意、充满活力的以研发和运营为一体的综合网络游戏服务商。秉承不断创新、不断完善、不断为广大玩家提供更高品质网络游戏产品的理念，公司将凭借雄厚的资金实力以及专业的研发精神，立志成为国内网络游戏开发商和运营商的领头企业之一。

