是英雄更是朋友《英雄联盟》之并肩作战兄弟情
　　由DotA创始人领衔制作、腾讯游戏运营的全新英雄对战网游《英雄联盟》(简称：LOL)开放测试正在火爆进行中。作为一款多人对战的竞技网游，细腻的团队配合显得尤为重要，各具特色的英雄选择使团队成员的定位鲜明，战斗体验千变万化，使广大玩家们在感受LOL酷爽对战的同时，还能收获难能可贵的兄弟情谊。
　　无兄弟不游戏 无英雄不联盟
　　在LOL中，再超神的玩家也离不开队友的帮助，及时的团队沟通可以让你们在战场上进退自如、游刃有余。保持默契的配合，适时Gank对手，任何一个空隙都将成为你们绝地翻盘的筹码。而游戏特有的战后聊天室，无疑变成了彼此交流对战技巧的绝佳场所。无论是情谊契合、歃血为盟的金兰之交，同生死、共患难的刎颈之交，还是在团战中、Gank时结下的患难之交，LOL都会让这份情谊鲜活地持续下去。
　　公会火爆入驻 真情好礼奉上
　　很多时候，我们加入公会是为了结交志同道合的朋友或者是并肩作战的伙伴。随着LOL公会入驻活动的开启，公会玩家不仅可以获得超值豪礼之外，还能将“皮城女警-凯特琳”、“海洋之灾-普朗克"等给力英雄和胜利经验卡纳入囊中！据悉，LOL已有近4000家公会成功入驻，而官方也表示，在今后会有更多丰富多彩的活动和特权为公会玩家开启。如果你不想在LOL孤军奋战的话，加入公会，也许是你不错的选择！
　　官方粉丝团 好友一线牵
　　与此同时，为了能拉近玩家之间距离，LOL官方还匠心独具地建立了官方粉丝团。80余位英雄均拥有属于自己的官方粉丝团、QQ群、官博，旨在让玩家结识更多志趣相投的朋友。在这里，玩家不仅可以与心仪的英雄互粉，还能及时了解该英雄的最新动态和官方活动咨询，让游戏之旅更加有滋有味！
　　无兄弟，不游戏；无英雄，不联盟！即刻邀请好友入驻《英雄联盟》，还有“游戏人生”三重大礼等你来拿，你还在等什么？
　　游戏人生活动地址>>>
　　(小贴士：对面一旦灭团，就会形成一个推塔的安全期，不管你还有多少血，不要回去，错过就没了！)
　　《英雄联盟》官网>>>

