再现经典洪兴帮风云诠释另类纹身意义
　　记忆中的“洪兴帮”古惑时代已随着年龄的增长而消失在生活中，而如今复兴的刺青文化让《风云》的研发人员灵光一闪，怀着对儿时记忆的怀恋让刺青系统诞生于《风云》中。记忆与现实的融合，属性与个性的结合，这就是《风云》刺青系统的特别之处。
　　在《风云》中，不同的部位的刺青称呼不同，所带来是附加属性也是不同的。将现代前卫的刺青与中国传统的五行阴阳相结合，就形成了《风云》中特殊的刺青系统。《风云》中添加刺青被称为刻纹，玩家可在头、胸、背、双手、双脚部位进行刺青的刻纹，当然刺青是需要制作的，制作出来的刺青带了不同的属性，当所有部位都刻纹成功了后，最后加上“混沌”刺青还可以获得成套刺青的隐藏额外属性。成功刻纹的刺青属性都能转化成人物属性，刺青系统又会是一个提升自身能力的妙招噢！
　　《风云》本着“进化从未停止，能力一再觉醒”的主旨，为每个向往更高能力，追求更高境界的玩家提供一切能够实现“进化”的途径。而刺青系统，就是其中一条途径，这种隐性的属性提升却让每个人一再沉迷其中。虽然刺青的个性与酷炫够吸引人，但刺青本身所带来的大幅度属性提升却是让刺青系统走红《风云》的另一主要原因。
　　《风云》为你诠释刺青的另类含义，因为《风云》的特别，所以刺青更显特别。一套特别的系统，一套为你展示的另类现代与古代相结合的东方神话史诗网游，只有《风云》能做到！《风云》携最古惑的刺青系统等候您的加入！

