圣道传奇向所有女子公会派发邀请函
　　9月10日，大型穿越玄幻巨作《圣道传奇》将开启第二次穿越测试。届时，玩家将可以再次领略到这款由玄幻为背景，集古代、现代、未来三个时空交织于一体的精彩内容。《圣道传奇》自4月首次测试后，就以其独特的世界观和创新的游戏内容获得了较高的评价，不少玩家纷纷表示测试时间过短，期望赶快再次体验到这款经典游戏。现在，《圣道传奇》即将再次开启梦幻之旅，不仅如此，官方更是在今日对所有女子公会发出邀请函，并透露所有女性玩家都可以免激活进入《圣道传奇》的第二次测试中。
　　【MM免激活 开启圣之道】
　　《圣道传奇》官方表示，凡是真实的女性玩家。都可以在此次测试中免激活登陆，MM玩家无需再为激活码而苦苦寻觅。只需要通过官方的简单认证系统，就能畅快遨游在《圣道传奇》的梦幻世界中。不仅如此，女性玩家还可以在游戏中获得更多的特权和福利。目前已知的内容包括：每日奖励、含有贵重道具的神秘大礼包、神秘圣道称号、以及特殊的专属时装。这些福利都是帅哥们无法拥有的，仅限美女专用。不过男性玩家也不用郁闷，毕竟这套系统虽然没有给帅哥们实质上的奖励，但可以为大家准确分辨“真假美眉”提供重要的保障。
　　【全新职业重磅开启 穿越之魂步入巅峰】
　　在《圣道传奇》中，以乱入穿越为主题的内容大受玩家好评，动漫、电影内的经典角色层出不穷，一度让玩家接连大跌眼镜。这一次，《圣道传奇》又将带来一个全新职业，走在时长前沿的摇滚月者——呼啸乐坛。为了追求音乐的真谛而穿越到这个神、人、魔、怪乱入的年代，与来自各个时代的英雄们汇聚一起，或征战、或联手，演绎出奇异无比的传奇佳话。
　　锁定9月10日，《圣道传奇》与你一起见证穿越的奇迹，让我们一起携手步入这个时空隧道，去开拓属于我们自己的圣之道，去开创属于我们自己的未来。
　　《圣道传奇》 给你接连不断的精彩
　　《圣道传奇》官方网站

