预测快女冠军《网球宝贝》八卦有奖
    你是预言帝么？
　　你是快女粉丝么？
　　喜欢湖南卫视一脉相承的芒果游戏么？
　　《网球宝贝》给你一次爱要大声说出来的机会，来参加“网宝我猜快女”微博活动，选出你认为本周会被淘汰的快女，大胆说出你的理由，猜中的玩家将获得《网球宝贝》赠送的礼品。
　　猜每周领便当的杯具快女，赢精美数码产品、清凉夏装 。
　　活动时间：8.11-9.9
　　活动内容：
　　2011快女淘汰赛期间，所有《网球宝贝》的玩家参与微博互动活动都有可能赢得实物大奖。具体参与方法是通过新浪微博选出你认为本周会淘汰的快女，并说明有实质意义的理由。如果该快女不幸被你言中，那么你完全有理由将你的快乐建立在对手粉丝的痛苦上。届时，达到以下标准的玩家，《网球宝贝》官方将以豪礼相送。
　　获奖条件：
　　本周(8月26日)：
　　转发“微博活动内容”@三位好友，都将获得嗨淘礼券或“网球宝贝神秘礼包”一个；
　　转发“微博活动内容”@三位好友，同时说出你认为本周谁会被淘汰，官方将在符合条件的微博中随机选出3位朋友，送出威宝无线鼠标；
　　转发“微博活动内容”@三位好友，并成功预测被淘汰的快女，官方将在预言帝中选出3位幸运者，奖励鸿星尔克清凉夏装。
　　据统计，本次活动期间新增活跃粉丝655人，获得三等奖的人数截止8月26日15:00已经超过423人，12日竞猜活动获得一等奖3人、二等奖3人。
　　更多详情请关注：
　　《网球宝贝》官方地址

