高玩小楼专访英雄联盟让女生爱上竞技
　　由DotA创始人领衔制作、腾讯游戏运营的全新英雄对战类网游《英雄联盟》(简称：LOL)，目前开放测试火爆进行中！谁说竞技游戏女子技术不如男，小编就采访到了既是LOLadies女队成员，又在cos界小有名气的小楼美眉，小楼美眉还为大家带来了安妮英雄的cos美照，乖巧又萝莉萌的小楼使得《英雄联盟》的召唤师峡谷如此多娇。
　　在LOL的众多线下比赛中，有那么一支美女战队，她们总能成为赛场上的亮点，大家折服于她们那不俗的实战技巧以及优良的个人微操和意识。女队队长小楼MM，开朗活泼却又好战的她总会给人留下深刻的印象，不仅如此，她还是有名的coser，因cos安妮而被大家熟识并喜欢。
　　小楼MM：大家好，我是小楼。接触LOL一年多了吧，至今仍疯狂迷恋这个游戏。游戏ID很多，常用ID：倚栏笑看花满楼。喜欢小号找自信，会抽风去COS喜欢的英雄，喜欢各种英雄打酱油，不过比较擅长的还是打辅助和AP。心思比较敏感，喜欢任何英雄都按自己的感觉打，不喜欢被教育的口吻说话。目前任eve.loladies女队队长，RANK分数1795。
　　记者：好像玩竞技网游的美女都很豪爽，小楼MM的自我介绍很霸气哇！
　　小楼MM：恩对， 一群爷们啊！
　　记者：大家都很喜欢你COS的黑暗之女安妮，不知道最近你有什么新的COS打算呢？
　　小楼MM：最近的打算，应该是把安妮所有的皮肤都COS一遍吧！其实衣服大多数都已经做出来了，只是我死宅所以都没有出去拍外景。
　　记者：好期待，不知道小楼MM玩了那么久的LOL，对游戏基本特色有什么深刻的感触，当然，你也可以为新手们介绍下你喜欢的游戏特色。
　　小楼MM：我很喜欢掉线重连这一特色系统啦！如果掉线了不能重连的话队友要4V5好悲催，有时候我掉线了，每次回来的时候大家都感觉看到了曙光！因为很多时候明明大优势，但如果掉线不能重连这样输掉真的不甘心。
　　记者：是啊，为了弥补之前一些对战游戏的不足，LOL特别推出了掉线重连系统，不想大家因为游戏中的小小意外而错过一场精彩的对战。除此之外，小楼MM对我们LOL的召唤师、符文、天赋系统有什么使用后的感受呢？
　　小楼MM：没可比性，这是游戏的特色。召唤师系统给英雄对战时额外的两个技能，可以根据英雄的位置所携带的。比如辅助带洞察，打野的带重击这样。 符文系统和天赋系统更不用多说，各种属性的加成给玩家们提供了足够的空间来自由打造自己喜好的英雄，不过对于新手玩家来说可能不太容易懂。但是，LOL里的符文和天赋都是可以随意重置的，我感觉这样真的很实惠。
　　记者：有没有留意过游戏中的封号系统呢？
　　小楼MM:封号系统太IMBA了！膜拜……减少了游戏中很多不和谐画面的发生呢。
　　记者：一直佩服小楼MM的勇气，在众人面前线下比赛还不止一次，那时候会不会特别紧张到手心冒汗呢？
　　小楼MM： 其实到了现场都有点怕，但是观众的热情会点燃你。啊，你有没有看我们上周的挑战赛啊？就是我们LOLadies挑战赛，挑战赛每周都会举行哦，希望大家多多支持LOLadies，下期挑战赛，期待更加强力的对抗！
　　记者：嗯，我一定会去看，会去支持你们的喔！也希望你们能为大家带来更精彩的LOL对战！
　　记者：再次感谢小楼MM在百忙中接受专访，结束语就让给小楼MM吧！
　　小楼MM：嘿嘿，希望LOL越来越火！希望我能爬上1800啊！IG战队的chris说小楼上1800他就表演吞剑喔！到时候大家一定来要观看喔！哈哈！
　　每当谈起LOL，她总是充满着激情，神采奕奕！正是出于对LOL的深爱，她才会坚持到底，从一个菜鸟成长为了一个高玩，这一路走来，她也成为了我们心中奋发向上的佼佼者代表。
　　作为WCG世界总决赛唯一的DotA类网游，《英雄联盟》凭借其优秀的游戏品质赢得国内外玩家的青睐，一跃成为欧美NO.1竞技网游。全新内容的上线，带给你不一样的爽快体验！目前LOL开放测试火爆进行中，QQ号直接登录游戏即可展开华丽对战！
　　(小贴士：要小心草丛，说不定草丛里会有盖伦或者5个埋伏好的敌人。)
　　《英雄联盟》官网>>>
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

