三碗不过岗之武松乱入《天翼决》篇
　　《天翼决》是由盛光天翼开发的国产Dota类竞技网游，其主创团队是由历届WCG冠军组成，题材新颖，操作易上手，画面精致，音效以及技能效果都十分出彩。2010年一经推出便受到竞技玩家的赞誉！游戏以5人小队选择英雄彼此配合进行阵营对抗为游戏点，竞技地图“英雄谷”，三路GANK，给你最激爽的PK体验。目前可供选择英雄已有63款，DPS、坦克、奶妈一应俱全！更新速度也十分惊人，每月均有新英雄及其英雄换装上线今天我们将给大家介绍的便是《天翼决》最受玩家欢迎的英雄——“武松”。
　　很久以前，浮流国出了位叫目连的奇人，他生性爱竹，终日徜徉在竹林，以竹为伴。身型魁梧，脚力惊人，力大无穷，能徒手打死三虎，人称“小武松”！但最令目连骄傲的是自己那拥有沉鱼落雁之貌的孪生妹妹目?。兄妹二人自小孤苦无依，吃百家米长大，与邻里乡亲间感情极厚。一日，目连辞别妹妹，护送竹县贡品“湘妃竹”前去朝觐天子。回来后发现目?已不见踪迹！从支吾的邻居口中得知县令垂涎目?美色，趁自己离开之际将目?掳走。待目连赶至县衙，妹妹已经被人救走，整个县衙上至知县下至守卫，全被人以自己的翠竹刀杀死。附近乡人赶来，皆以为目连为泄愤故，屠尽县衙上下。百口难辩的目连只好含冤入狱，不久竟陷死狱中。天盟长老受感召于目连对妹妹的担忧及郁愤难舒，将其引至天盟，告以真相。原来幕后主使是当朝太师，因其修炼邪恶功法，需要目?纯阴之躯，故此陷害目连。目连从此为天盟驱驰。
　　此“武松”非彼“武松”，天翼决英雄武松名“目连”，只因生来力大无穷，故而得名“小武松。《天翼决》美术组也因此得到灵感，研发了一款“英姿版”英雄换装。
　　作为GANK游戏，英雄技能给力与否十分重要哦！让我们一起看看《天翼决》英雄武松的技能吧！
　　Q技能风闪：以极快的速度在750范围内目标之间穿行；
　　W技能风行：增加自身移动速度并闪避普通攻击，每次成功闪避降低自身30点移动速度，持续5秒
　　E技能风动：借用风的力量，在攻击中附加额外伤害
　　R技能风随：移动时在地面留下风刃，风刃在原地旋转2秒后回到自己身边，对路径上的敌人造成一次伤害，持续20秒！
　　更多英雄相关信息请查看天翼决官方网站
　　欢迎加入《天翼决》官方玩家QQ交流群
　　官方1群：29720068；
　　官方2群：128133044；
　　官方3群：94333657；
　　官方4群：70334815。

