坦克飞机倾巢出激战海陆空轻松Hold住
　　娱乐的星河中总有瞬间爆发的耀眼新星，当“神马”已经不再是“浮云”的时候，只有《激战海陆空》才能“Hold住”你驰骋天空，摧枯拉朽的战争梦想！下面看“Hold住姐”Miss Lin为你讲述Fashion到爆的《激战海陆空》！
　　“Hold住”最棒的航空系统
　　全实景战争网游《激战海陆空》是拥有全世界最全面战争元素，陆海空三栖作战系统的战争网游。游戏中不但拥有激烈的步兵角逐，狂暴的坦克对战，激情的战舰抗衡，更有高端的空军系统带给玩家新鲜的战斗乐趣。
　　《激战海陆空》拥有最逼真的飞行系统，其引擎是在美国先进的飞行模拟软件的基础上进行二次开发而成，从而最大程度的模拟真实飞行，驾驭战机的高手们无论想侧飞、俯冲、垂直爬升、360度翻滚，还是实施空对地、空对空打击，都能用各种机型真实再现，这无疑给那些有挑战欲望的高手带来无尽的快感。看，一个Move就可以反转飞机方向！
　　需要玩家注意的是，《激战海陆空》的飞行系统与以往的飞行游戏有本质的不同，你需要稍微了解下什么叫失速，什么叫能量管理，什么叫空气动力学。这样就能在游戏中轻松实现诸如“筒滚攻击”，“剪式飞行”，“B&Z”等著名的战术动作了。
　　总之，《激战海陆空》会为你“Hold住”全世界最逼真的模拟飞行系统，让你飞的畅快，飞的过瘾！
　　“Hold住”无敌的坦克集群
　　在《激战海陆空》中，玩家们最经常使用的攻击武器莫过于坦克装甲车了。两阵营陆军会战中动辄成百上千的坦克集群互相进攻，那火光冲天的炮弹飞行，那大小坦克行进时的浓烟朵朵，那坦克被摧毁时的热浪滚滚，都即使玩家们觉得兴奋有又一种油然的压迫感发自心生。
　　在《激战海陆空》的战斗中，玩家们可以根据自己的喜好使用各种型号的坦克出击。喜欢使用拥有强大杀伤力的坦克可以考虑红国的“虎式”坦克，绿国76.2毫米中型远战坦克，喜欢碾压步兵的则可以使用速度占有绝对优势的蓝国DMK I 装甲侦查车，而喜欢防守能力强的可以使用以皮厚著称的蓝国75毫米重型坦克，而愿意为己方主战坦克保驾的则可以使用蓝国13毫米微型坦克防止被敌方工兵偷袭。
　　在硝烟弥漫的《激战海陆空》陆路战场上，坦克永远是战斗的主角。玩家们有组织的大规模的坦克集群出击常常会给敌方带来强大的压迫感。双方玩家在战斗中体会的将是真正的心潮澎湃，战意激昂。进攻方来势汹汹的气势，再加上防守方严阵以待的冷峻，都将使战役变得更加激烈，更加血腥。《激战海陆空》为你“Hold住”全世界最疯狂的坦克集群，让你轰的激爽，战的快乐！
　　全实景战争网游《激战海陆空》用最全面的战争系统，全面“Hold住”你的战争梦想！无论是驾驭轻快的飞机，还是操纵厚重的坦克，无论你倾巢而出多少的飞机、坦克，《激战海陆空》都可以轻松“Hold住”，并且给你带来最震撼，最刺激的游戏体验！
　　《激战海陆空》官网

