魔卡精灵职业玩法 守护精灵当家作主
　　《魔卡精灵》在封测期间，曾创下99%用户激活率、90%测试玩家好评率的惊人运营数据。                                       ——Q版3D首选《魔卡精灵》系列小知识
　　Q版3D首选网游《魔卡精灵》不删档测试火爆开启！五个双线大区，共计19组万人服务器全面接受广大玩家的考验，目前服务器表现稳定，赢得一致好评和肯定。
　　随着游戏不删档测试开启，广大玩家对游戏内的四大特色职业的讨论热烈起来：是骑士守护更给力还是刺客暗杀更胜一筹？是法师冰霜控无双还是牧师命硬似小强？其实，在广阔的卡莱尔大路上，职业是什么不重要，守护精灵才是王道。
　　且看资深玩家为你深刻解密《魔卡精灵》里守护精灵称王为道的秘密。
　　1、《魔卡精灵》官方网站：
　　2、《魔卡精灵》不删档客户端下载：
　　3、《魔卡精灵》资料站上线：
　　一、 守护精灵介绍
　　游戏内的每个职业都有自己的专属守护精灵，停留于玩家右侧肩膀之上的守护精灵将跟随玩家角色一起战斗，陪同玩家一同成长。
　　职业的不同，也决定了守护精灵有着和职业相对应的属性。地精灵的力量，风精灵与水精灵的智力，火精灵的敏捷。而陪伴你一同成长的守护精灵在未来将成为你最强大忠诚的伙伴和卫士！
　　二、 守护精灵的升级和战斗
　　守护精灵要通过消耗魂能来提升等级，每提升一级将会增加一定附加属性。而魂能的获取除了日常的副本冒险或者任务打怪升级中产生，所以，为了你的守护精灵快速成长，就必须多多参与副本等精彩活动吧！
　　在对应的各个等级，守护精灵的进化更是能够决定你日后的职业发展方向。每一次守护精灵的进化，将带给你更加强大的各职业专属技能，而玩家角色的所有战斗技能也都来自于自己的守护精灵。
　　三、 守护精灵的强大，才是真正的强大
　　从守护精灵的升级战斗中，我们可以很清晰的发现只有自己的守护精灵强大了，自己本身的实力才会强大起来。
　　当玩家的守护精灵强大起来以后，骑士职业才能给予自己的队友无敌的守护，刺客凶猛的输出将让对手胆战心惊，法师的冰火二重天让敌人退避三舍，牧师的治疗将成为团队坚强后盾！
　　四、《魔卡精灵》游戏特色
　　1、质量过硬，用户口碑
　　封测期间，创下99%激活率记录，同时90%参与玩家给予好评，质量成就口碑。
　　2、颠覆传统，脱离枯燥
　　游戏脱离枯燥的挂机升级模式，创新系统设计，实现PVE与PVP的完美结合。
　　3、系统全面，游戏百科
　　职业一职多修、宠物千变万化，交友、养成、PK、休闲.。.堪称游戏百科大全书。
　　4、极致互动，并肩战斗
　　多重副本挑战、海量活动体验、个性公会家园，不一样的互动，一起并肩战斗。
 

