CSOL再造经典咆哮飓风StG44前世今生
　　咆哮飓风StG44是CSOL中最近推出的一款新枪，而其原型正是大名鼎鼎的StG44突击步枪(Sturmgewehr 44，定型投产时名称MP44)。作为现代步兵史上划时代的成就之一。它是首先使用了短药筒的中间型威力枪弹并大规模装备的自动步枪。可谓是名噪一时的经典之作，而今，它又在CSOL中完美的重现了！
　　实际上早在一战期间，德国方面的枪械专家就意识到了毛瑟步枪和MP18冲锋枪的作战种种缺陷，为了改变这一状况，德国军方于1938年授命德国黑内尔公司，开始着手研制自动步枪。为了克服7.92毫米毛瑟步枪弹在连续射击中的稳定性问题，设计人员提出了使用短药筒的中间型威力枪弹代替原有7.92×57毫米毛瑟步枪弹，也就是后来的7.92mm库尔兹弹。这是一个划时代的概念。德国早在1934年就已经开始威力小一些的减装药的短药筒弹药这方面的研究，使用短药筒弹药可以将冲锋枪的特点结合到全自动步枪上，可保持步枪轻便以及连发射击容易控制的特点。
　　随着弹药问题的解决，德国黑内尔公司开始制作样品枪支，并且投入实战进行检验。在斯大林格勒战役后期、库尔斯克会战中，该枪支获得了前线部队的广泛好评。终于被德国元首希特勒所认可，下令优先该枪的生产并亲自为其命名，正式改称Sturmgewehr 44(44型突击步枪)，简称：StG44。
　　而今咆哮飓风StG44在CSOL继续活跃，所有玩家都能进入游戏，一起来领略这款经典武器的风采吧！
　　全民反恐 生化精英——反恐精英Online官方网站

