爱拍有奖征集QQ华夏跨服战锦上再添花
　　让子弹飞？不如让激情飞！《QQ华夏》首届跨服战金鼓连天正是高潮时。四年华夏，经久不衰，作为腾讯游戏2D网游PK王者，《QQ华夏》以“战”庆生，让全游戏各服务器都“战”起来。尊贵独享称号、IPAD2平板电脑等巨额奖品，吸引多少勇士前仆后继，奋战在跨服战比赛的地图上。如今更是锦上再添花，跨服战视频有奖大征集，将IPAD争夺战火延续到爱拍。
　　让玩家宝宝见证激情
　　此次爱拍视频有奖征集活动参与方式简单，只要在跨服战开战前开启爱拍玩家宝宝，使用其录象功能即可。无须再多关注，可以将全部精力都放在跨服战激烈PK中，让玩家宝宝见证激情。最后，将录下来的跨服战火热视频上传到爱拍网即可。让数据说话，视频的人气数、鲜花数及赏金数量是此次活动的评选基准。
　　支持原创！注意事项要清楚
　　支持原创，拒绝抄袭！参加活动的视频必须为原创视频，并且参赛玩家要认真详细的填写相关个人资料。如因玩家提供的个人资料有误导致无法联系获奖玩家，且在公布获奖名单7日内获奖玩家没有主动联系官方领取奖品的，将视为玩家自行放弃获奖资格，奖励将不予发放。活动奖励将于活动结束后统一发放。
　　IPAD争夺战火延续
　　《QQ华夏》跨服战，一经开启就吸引无数玩家关注，除了首次突破服务器的大规模征战外，各种丰富的奖励，特别是IPAD2平板电脑的争夺战也由此打响。而这次爱拍视频有奖征集更是再打IPAD给力牌，同时还有Itouch、shuffle及大量QB助阵，将IPAD争夺战火延续到爱拍。
　　给跨服战激情加分，上传比赛火热视频，IPAD平板电脑抱回家！24日《QQ华夏》跨服战第二轮比赛已经打响，带上玩家宝宝，再次踏上激情跨服战的霸者征程吧！
　　《QQ华夏》官方网站
　　《QQ华夏》-《华夏地理》杂志独家推荐网游
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

