神话一般的战役从斗神彭城之战说开去
　　目标2d中华网游传承之作《斗神》之中的“彭城之战”将会以“中国文化史诗副本”的概念出现并将当时恢宏的战争场面表现出来，届时玩家在进入副本之前可以选择想要加入的军队，是项羽千里急行军大破刘邦，还是刘邦成功保住胜利果实，都在玩家一念之间。而历史之中的彭城之战也被称为“神话一般的战役”，那么这个“神话战役”到底有多传奇呢？
　　斗神之中的彭城
　　这一切还要从“疯狂战略家”项羽说起，霸王项羽的历史形象可以用“霸气外露”四字概括，霸王的霸气可以说是前无古人，他是中华数千年历史上最为勇猛的将领，以致于后世“霸王”一词专指项羽。而史学界对项羽的定义，却是秦末著名军事家、中国军事思想“勇战”派代表人物，是力能扛鼎气压万夫的一代英雄豪杰。一个不折不扣的“疯狂的战略家”。彭城之战，正是是霸王军事才能的绝唱。
　　斗神之中的项羽
　　汉王元年二月，刘邦乘田荣起兵反楚，项羽出兵齐地(今山东大部)之机，袭占关中(指函谷关以西地区)。二年四月，齐、楚军胶着于城阳(今山东荷泽东北)，楚都彭城空虚。刘邦即以项羽杀害楚怀王为口实，在洛阳聚集各路诸侯联军56万，分路进攻彭城。
　　项羽闻讯，留部将继续攻齐，自率精兵3万由鲁(今山东曲阜)迅速南下，出胡陵占领萧县，切断联军退路，随后，由西向东反攻。楚军乘刘邦纵情享乐，疏于防范之机，晨时开始进攻，中午即大破联军，将刘邦所部挤压于谷水、泅水(位于今江苏徐州市西)之地。联军自相践踏，被楚军斩杀10余万人，余部向西南山地溃退。楚军追至灵壁(今安徽濉溪西南)的睢水再歼联军10余万汉军逼入睢水，并围困刘邦，意图生擒。值大风骤起，飞沙走石，刘邦率数十骑乘机逃走。此战，刘邦遭到严重挫折，诸侯纷纷背汉向楚。
　　短短几行就概括了彭城之战的战况，但是彭城之战留给后人的绝不仅仅是“一场以少胜多的著名战役”这么简单。
　　斗神之中的彭城
　　我们可以对比一下彭城之战刘邦项羽的兵力
　　彭城之战楚汉兵力对比
　　面对自己10倍多的兵力，项羽到底如何做到“晨时开始进攻，中午即大破联军，将刘邦所部挤压于谷水、泅水之地。”的呢？这里的关键在于“骑兵”！骑兵是冷兵器时期世界战争史的最大革命，但是却是个逐渐发展的时期。在马镫没有出现的前骑兵时代，骑兵的发展和应用是缓慢的。此时不论是秦还是赵，骑兵都是作为辅助兵种，骑兵放在两翼后方，配备弓弩。用于侦察，骚扰，偷袭，断后，追击等。而彭城之战是中国大规模独立运用骑兵歼灭步兵的典范，由于是偷袭战，主要用于骑兵踏营，冲散，驱赶造成敌人混乱而使骑兵第一次大规模独立冲锋作战。显然战果是辉煌的，给中国骑兵大大写下一笔。
　　而《斗神》将如何演绎这神话一般的“彭城之战”呢？让我们拭目以待！
　　关于目标软件
　　目标软件(北京)有限公司成立于一九九五年，是中国大陆最早的专业从事高端娱乐游戏和多媒体软件开发的公司，同时也是第一个产品销售全球化的本土游戏研发公司，以游戏开发和制作为基础，以技术和服务为支撑，开发领域涵盖电脑游戏、网络游戏、电视游戏、多媒体教育和商务应用软件等诸多方面，是第一批被国家批准的高新技术企业及最早获得国家双软认证的企业之一，代表作品有《斗神》、《天骄》系列、《傲世》系列、《Mkz军魂》、《龙腾世界》、《剑啸九州》等，产品销售遍及中国大陆、港台地区、欧美、东南亚等一百多个国家和地区。
　　《斗神》——弹指一瞬间 梦回五千年
　　《斗神》官方网站

