天下第一城《封神榜国际版》新服爆热
　　乱世出英豪，落锋断城垣。恩义书几载，碧落穷天川。取材自中国古老神话传说的大型免费网游《封神榜国际版》，新服开放当日服务器迅速飘红，连日来更是异常火爆。新老玩家纷纷涌入新服开启新的征程，尤其是一股建国热潮在游戏中如火如荼地蔓延开来。
　　新服开启后，只要是前三名达成条件，成功建立城市的国家，将即刻得到丰厚诱人的奖励，并在游戏内得到醒目的系统公告。于是，新服内所有玩家不分等级、不分性别，上至王侯将相，下至平民百姓，全都行动起来为自己的国家早日建立城市添砖加瓦，同样也为早日体验到即时国战的完美风暴而共同努力。当然，城市的建立，不仅仅是为争夺当下的天下第一城，更加受益国民，大家不仅能够进入到风光别致的城市地图，拥有与众不同的国家图腾，更加能够在城市中获得外面没有的资源和待遇，还有经验和贡献奖励丰富的城市任务，助你在封神疆域上无限飞升、纵马驰骋。
　　8月26日最新服务器“恩义堂”(电信)开启尚不足一周，全新的战役已经正式打响！若你有愿一展雄心壮志，在新的征战天地里独占鳌头的良机不可错失，众志成城，快些抢占先机，在新服与志同道合的战友一同并肩作战，建立理想中的国度！
　　专题活动
　　关于《封神榜国际版》：
　　《封神榜国际版》是一款大型中华神话网络游戏。游戏以中国古老的神话传说为背景，突出了多剧情任务系统、合理搭配武器装备、拜师收徒、建国建城等四大特色。为了丰富玩家日常的玩法，增加高级玩家互相切磋的机会，《封神榜国际版》运营团队还挑选了挑战过关的模式，给PK玩家们提供超爽的即时战场。同时还设有有趣的怪物农场，并提供更多入手海量金钱与顶级装备的机会。而别具特色的跑商运镖系统，更令玩家有机会体验压镖运送珍贵宝物的激爽旅程。
　　《封神榜国际版》官方网站

