斗神历史拼客感受非遗 解读聚元号汉弩
　　重组后的《斗神》采风团队“历史拼客”为了为新职业寻觅中华传统风格浓郁的神兵利器，踏上了“古风拾遗”寻访道路的第一站——寻访中华传统射艺唯一继承人，中国首批非物质文化遗产保有者，老北京弓箭艺人聚元号杨福喜大师。
　　在杨福喜大师的铺子里，“历史拼客”们第一次感受到了非物质文化遗产的魅力，林立的传统角弓、挺拔的传统翎箭还有静静躺在那里的鹿角扳指……这里最让人为之振奋的还并不是这些物件，而是从它们身上散发出来的强烈的中华传统文化韵味，聚元号弓箭之所以称为“非遗”也是因为在这里传承的，并不是角弓，而是制作角弓的手艺以及老祖宗留下的传统射艺。
　　在这里我们无意间发现了几件有趣的复制品，它们分别是汉弩、诸葛连弩以及微型连发弩。
　　说到汉弩，其强劲的威力不容小视，据说汉代十石弩竟然可以在百米外射穿钢板！而这把汉弩的使用方法也非常特别，用时需要用脚撑住弓翼，弯腰用手拉住弓弦，运用腰部力量才可以成功上弦，大家亲自试验过后纷纷表示靠双臂的力量根本拉不动弓弦。
　　正因为诸葛连弩(元戎弩)的诞生，弩发展到三国时期产生了重大变革。方便、连发的设计思路逐渐代替了汉代强弩强调威力的思路。
　　于是有了这种可以藏在袖中的暗器——微型连发弩。此弩一次可装20发毒箭，每次拉动机括可发射两只，在配合其消音减噪的箱式设计，可以说杀人于无形了。
　　《斗神》——弹指一瞬间 梦回五千年
　　《斗神》官方网站

