秋风迎九月网游《问道》夫妻备战中秋 
　　秋风送爽，金秋九月已经来临，这意味着什么呢？意味着中秋节的到来，更意味着经典2D回合网游《问道》的中秋节活动也将如约而至。在中秋佳节来临之前，先让我们有个安乐窝，在居所任务中培养下友好度吧！
　　《问道》的居所任务属于随机的触发任务，只要夫妻玩家共同完成后即可增加夫妻双方的友好度。任务触发机率与夫妻双方的友好度相关。当离婚后，清除夫妻双方玩家的居所任务及居所任务的记录。玩家随机从触发任务列表中得到任务进行触发，任务包括不速之客，除虫试道，恩将仇报，官府奖励，力伏妖魔，落难秀才，情比金坚，星君下凡等。
　　已经结婚的玩家，每天都有1次触发居所任务的机会。从每天0点开始，当《问道》的夫妻玩家双方首次同时在线时，即给予触发任务的机会。领取触发任务后，只能夫妻组队完成。任务保存时间为24小时，一次性任务，下线后任务不消失；如当前有任务未完成时，不再触发下一次任务。
　　增加夫妻双方的友好度，同时还有机会获得金钱、经验、战绩、声望等各种奖励，具体奖励因任务区别而有所不同。《问道》居所任务允许其他玩家加入夫妻的队伍中帮助完成任务，但任务结束后不获得任务奖励，如果帮助夫妻进行战斗，在战斗胜利后获得1点好心值的奖励。
　　中秋佳节扫屋庆团圆，经典2D回合网游《问道》居所任务让游戏中的每一对夫妻玩家都能在中秋节中享受浪漫时光，想知道还有哪些精彩等你们来同心协力地完成么？这个中秋，我们不见不散哦！
　　《问道》官方网站>>>

