3D动作捕捉缔造诛仙前传两大英雄职业
　　作为诛仙网游正统续作，即将于9月到来的《诛仙前传》将更真实地呈现恢弘瑰丽、精彩纷呈的玄幻世界。《诛仙前传》成功运用3D特效技术“动作捕捉”，将活灵活现地呈现两大英雄职业焚香、太昊所有的动作。游戏画面更加逼真，打斗技能更加流畅，《诛仙前传》将给你带来前所未有的视觉震撼！
　　【顶级3D特效技术“动作捕捉”带来震撼视觉冲击】
　　“动作捕捉”英文全称Motion Capture，又称 “真人动态捕捉”，是采用真人动作捕捉弥补单纯动画师创作的国际流行技术。这项国际先进技术在3D电影《阿凡达》、《功夫熊猫2》、《变形金刚3》中都有应用。《诛仙前传》运用精准流畅的“动作捕捉”顶级技术，将最真实地呈现出焚香、太昊之间惊心动魄的人神大战，让广大玩家们感受到最震撼的视觉冲击！
　　【运用“动作捕捉”，探秘之旅触手可及】
　　简单来说，“动作捕捉”就是由动作捕捉器和后期电脑处理互相配合，将真人的动作表演转化成为游戏中角色的动作，让所有虚拟角色看起来流畅、自然、鲜活。
　　动作捕捉技术如何运行呢？首先动作捕捉器分成两个部分：第一部分叫动作捕捉器传感器，这个是要放到被捕捉对象的身上的，它好象是几个乒乓球一样，被牢固的固定住，在人体的重要关节和轮廓处固定好；第二个部分叫做空间定位记录仪，它记录的是，被捕捉对象身上的小球，每一秒中的运动轨迹和位置。其次，现实的动作用动作捕捉器记录下来后，经过适当处理将被完美转接到3D模型之上，使角色姿态看起来更加栩栩如生。
　　【“动作捕捉”真实瞬间，体验非凡的竞技乐趣】
　　你想亲身参与令人热血沸腾的高手对决吗？想切身体验酣畅淋漓的超爽打斗吗？《诛仙前传》采用的真人动作捕捉技术将一一为你实现，新职业使用动作捕捉仪的更多画面还会陆续放出。沉浸在极具魅力的史诗故事中，最真切感受现实感与历史气息的完美融合，《诛仙前传》将让你体验到非凡的竞技乐趣，轻松释放压力！
　　《诛仙前传》运用顶尖3D特效技术“动作捕捉”缔造了焚香和太昊两大英雄职业，虚拟角色与真实动作完美融合，将带来至臻至善的视觉震撼，让你切身感受最真实的修真之旅！《诛仙前传》即将于9月开启起源公测，更多精彩值得期待！
　　《诛仙前传》9月起源公测
　　我们的故事 由此开始……
　　官方网站

