免费游戏天堂 开启《天子》快乐征程
　　《天子》，讲述的是一段架空的历史，秦、汉、唐、宋、明五朝争霸，玩家们可以任意扮演其中的任意一员，而从初始的一个小人物，要在《天子》世界里生存并成长，甚至成为一朝《天子》，持续不断的任务和装备的获取打造是最为首要的。
　　任务——升级的捷径
　　《天子》中的任务系统可谓是十分全面的，而且游戏内主要升级方式，除了送出大量经验的活动外，就是靠各类有趣、有挑战的任务了，而泡菜式的打怪升级方式已经被彻底的抛弃，通过各类任务获取的经验足够大家轻松升级。此外，主线任务是贯穿游戏本身的必做任务，千万不能错过，后期的高级装备、宠物、坐骑就全靠它了。
　　所以，经常跑跑NPC找任务是每天必须的课程，当然自动寻路功能可令大家事倍功半，一定要好好利用哦。而成长任务、日常任务、押运任务、环式任务、银票任务等也能够积累一定的资金、荣誉点和打造材料，应付前中期是绰绰有余的，而且“穿越公测版”新增的每日推荐任务也能让大家享受金钱与经验的洗礼。
　　装备——战力的保证
　　所有MMORPG类网游的共同之处就是，装备是作为衡量角色强弱的标准之一，极品装备在游戏内往往成为玩家孜孜不倦的追求目标，而《天子》中为了方便新手玩家，放出各个等级的大礼包，都将开出极品新手装备，且每次在线达到一定时间，玩家都将获得奖励物品，装备、宝石任由大家选择，让玩家无须为越级打怪而烦恼，提前享受VIP玩家的高档待遇。
　　当然，后期的高级装备是通过玩家装备DIY打造和BOSS掉落来获取的，为了提倡游戏的平衡性和免费性，游戏商城内不出售装备和各类材料，让所有玩家都站在同一起跑线上，为极品装备努力奋斗，大大提升了游戏的可玩性，这也正是《天子》中最吸引人的一点。
　　关于《天子》
　　《天子》是由国内最早网游研发商——游戏蜗牛推出的首款中国风玄幻穿越网游。游戏中由于仙魔两族的失误，交错时空而来的五大王朝失去指引，散落在新世界中，谁能得到盘古斧，就能回归本来，秦、汉、唐、宋、明五大王朝的天子争霸因此展开。游戏并不是单纯的PvP那么简单，丰富的特色系统、强大的交互功能及精彩的休闲玩法，结合武侠、修真、宠物、穿越等网络文学超流行元素，就像置身一部美丽奇幻的玄幻小说，令人顾盼流连，甚至在画面细节上也做到了细致而写实的风格。探寻历史真相、回忆经典故事、享受游戏乐趣，熟悉的故事在剧情中不时出现，鲜活的人物将与玩家们共同作战！
　　历史穿越类玄幻大作
　　《天子》官方网站

