龙霸九洲亮相2011中国国际动漫艺术周
　　《龙霸九洲》民族网游博弈海外市场，华丽亮相海外，在海外赢得了良好口碑。成为国产网游开拓海外市场的缩影。2011年8月中国国际动漫艺术周在常州举行，展会期间《龙霸九洲》与参展游戏、动漫、海外优秀影视、动漫作品共同交流，共享动漫节盛宴。同时也向国际同行展现其游戏内涵。
　　点击《龙霸九洲》形象官网》》》 ,杀个痛快，至死方休！
　　亮相国际动漫展，分享创意产业心得。
　　连续七届国际动漫艺术周的成功举办，吸引了大批优秀创意产业和产品在常州的集合。常州动漫展对于中国乃至国际的创意行业的交流和发展有着重要的意义。本着 “合作共赢？创意未来”为主题，《龙霸九洲》亦亮相展会。
　　国产网游多亮点，亮相漫展引瞩目。
　　神州橘子年度神话国战大作《龙霸九洲》国际版会有中文简体、中文繁体、英文、德文、法文等多国语言版本。会在多个国家和地区运营。参展常州国际动漫节，《龙霸九洲》旨在让更多的国际同行以及游戏漫友了解中华网游的博大精深。目前游戏已进入上市前的冲刺阶段，力求给玩家献上一道不容错过的PK大餐。在拓展海外市场的道路上，披荆斩棘，证明国产网游强劲的竞争力。
　　《龙霸九洲》拥有最优秀的研发团队，最优秀的画师团队。欲打造极致的中国风网游，将国产网游推向世界。在常州动漫节上《龙霸九洲》锋芒毕露。引来诸多玩家漫友的关注。
　　神州橘子年度大作《龙霸九洲》，精心打造的史诗级大型神话国战网游巨作，敬请期待！
　　关于《龙霸九洲》：
　　《龙霸九洲》结合上古神话、以华丽气势打造雄伟大气的场景，用极具特色的神话式成长与生产系统，自行打造最强的上古神兵。全面的大规模国战，爽快淋漓的打击感，至炫的技能特效，主宰战场的操作技巧，只为让玩家感受战场对决的火爆刺激、PVP痛快厮杀的杀戮快意。还有最具挑战性的“众神之战”，玩家将穿越时空，直接向上古众神下战帖，感受众神的愤怒，领略众神之威，更可以挑战众神、踏上成神之路。
　　《龙霸九洲》形象官网

