拍拍网充值《幻想世界》金子送Q币
　　为回馈广大玩家长期以来的支持与厚爱，腾讯游戏《幻想世界》携手“拍拍网”推出了“你敢充我敢送”精彩回馈活动。凡于活动期间在游戏中兑换金子的游戏玩家，均可获赠Q币奖励。
　　活动页面
　　活动期间充值网游即可获赠Q币
　　“你敢充我敢送”活动于8月1日—8月31日期间在拍拍网火热展开，旨在为热爱游戏的玩家们送上一份温馨好礼。根据活动规则，凡于活动期间充值《幻想世界》金子达10元的玩家均可参与到活动之中，获得1Q币的回馈奖励，需要注意的是，每位玩家仅可参与一次。
　　玩家专属回馈 实惠好礼限时送
　　此次充值返利活动开启后便吸引了众多玩家的热情参与，其中不仅有资深的《幻想世界》玩家，还有其它腾讯游戏和《魔兽世界》、《征途》、《诛仙》等网游的玩家，参与热潮极为火爆。玩家们通过活动页面专属的拍拍网自动充值通道进行充值，即可领取活动奖励。
　　截至目前，拍拍网已与《幻想世界》联合举办了多次精彩活动，而此次“充值返Q币”活动的展开，也将让玩家们领取到更为贴心的回馈好礼。
　　此次活动现已步入尾声，《幻想世界》后续还将推出更多精彩内容，敬请期待。
　　游戏介绍：《幻想世界》是腾讯游戏隆重推出的“幻想系列”全新大作。游戏制作精益求精，延续了腾讯幻想系列“天马行空、唯美神幻”的风格，在世界观、画风、游戏玩法等内容上具备令人耳目一新的独创性。以架空式的中国古代神幻故事为背景，游戏画面精雕细磨，大气华美，万花筒式的百变关卡副本独树一帜，更有多重新颖独创的玩法设计，为玩家营造一个无与伦比的美丽幻想新世界。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

