《激战2》玩家角色允许加入多个公会
　　可能这对一般游戏玩家来说不算什么，但是对《激战》玩家来说就是重要新闻。在上周的PAX Prime游戏展上，《激战2》宣布将会允许玩家的游戏账号拥有多个公会组织。账号中的所有角色依然需要属于同一公会(和激战1一样)，不过每个账号不再限制公会数量，就是允许你可以使用同样的角色加入不同的朋友群体。
　　一方面，这将让玩家可以自由使用同一名角色加入大型、小型、核心、休闲和扮演类的各种公会。但是在另一方面，有些玩家认为这将会分散玩家的注意力，进而减弱公会的凝聚力。以下小编摘选了几位欧美玩家对此次事件发表的看法：
　　玩家Icemasta认为，这是一个不错的体验，以下请看他的分解：
　　我觉得这个方法很不错，首先能够增强团体的实力。如果玩家A账号的角色Z行为不端且黑人装备，那么他会被踢出所在公会，而角色Z所在的其他两个公会听说了这些事情，也将他踢出了工会，那么他就会后悔他的所作所为了
　　这基本上可以避免《魔兽世界》跨服副本里经常出现的问题。如果你的行为不端，就等着来自公共群体的惩罚吧。
　　这还便于形成一个开放的公会等级层次，比大多数游戏采取的公会等级制，关注与哪家击杀了最多boss来的要更好。公会Q自认为是精英公会可以让自己部分成员去帮助训练QT公会，并在日后为自己的公会储蓄人才。
　　另一个好例子就是朋友的公会，这也是我在魔兽里遇到的问题。有一段时间我和我的12位朋友在一个公会，但是他们都是休闲玩家，只爱打竞技场和小副本，但是我想打团本。如果我想去加入一个有团本活动的公会，我就必须离开这些朋友。而这个公会就可以让你加入朋友的公会同时不妨碍你加入最厉害的PVE公会体验喜欢的游戏内容。
　　所以在这个问题上的关键不在于你能够加入多少公会，而在于你有多少时间分配到这些公会的活动上去。
　　玩家awitelintsta认为：
　　有非常多的玩家对这个社交网络一样的公会系统感到失望。担心的原因就在于他们忧虑在PVP和PVE的竞争上，会需要保持更多的优势和团队凝合力，这会影响到他们的强制力。
　　许多游戏里，管理都是很难的，不管是休闲玩家还是有着多重爱好的玩家，被迫在朋友和公会之间选择不会是很有趣的事情。
　　对于这款备受瞩目的大作采取的这项改进，作为玩家的你是如何看待的呢？大家可以通过以下评论系统发表自己的看法。

