游戏圈中山寨当道：今天你山寨了吗
　　山寨这个词最近几年十分火爆，已经远远不是一种单纯的网络用语了，现在世界上的东西基本什么都有山寨的。从手机行业开始，山寨以掩耳不及盗铃之速迅速渗入国内各个行业，游戏行业也免不得被其迫害。在目前国内的游戏圈中，被山寨的更数不胜数。
　　在这个山寨当道的年代，一款游戏的成功会带来数量众多的同质化产品分羹，无数后来者在走着“一直在模仿，试图去超越”的路子，国内这个山寨文化造成了各种山寨充斥着市场，各个山寨游戏作品的质量也良莠不齐。
　　笔者最近在一款名叫“逗游”的游戏盒子里下载了几款山寨游戏，虽然有的山寨游戏确实让人不敢恭维，但是其中也不乏一些给力的精品。下面就让笔者带大家领略下山寨游戏的魅力。
　　植物大战僵尸一直是笔者比较喜爱的一款小游戏，既然来找山寨游戏，当然要看看自己心目中的神作被山寨成什么面目了。之前就了解到有款山寨植物大战僵尸的游戏挺火，“逗游”上还真有——《墨攻：妖兽入侵》，下下来玩玩看。
　　“百战沙场碎铁衣，城南已合数重围。突营射杀呼延将，独领残兵千骑归。”这画面顿时让笔者有种征战沙场的豪情壮志。
　　试玩一段时间后，果然很给力，虽然游戏创意跟植物大战僵尸如出一辙，但是在角色设计上很有自己的创意，植物变成了远古东方的勇士，僵尸则被东方的妖魔鬼怪所替代。玩家则是率领这些勇士抵御这些妖魔鬼怪的进攻。游戏里的每个兵种都有完备的升级转职系列路线，仿佛网游一般，打怪，升级，转职(咳咳，没有刷装备)。很好的山寨小游戏，让笔者大呼过瘾啊！
　　谁道山寨不如正版，继续找找植物大战僵尸的山寨游戏。搜搜植物大战僵尸，“逗游”果然没让我失望，里面还真有好几个山寨版本的植物大战僵尸，下个军事版，看看能给我带来什么惊喜。
　　看到这个画面，我震惊了，度娘大战兰州烧饼~这名字，我只能说霸气外露啊！硬着头皮进去看看吧，尼玛，这是坑爹呢？
　　尼玛这不是向日葵，这是小太阳有木有；这不是豌豆射手，这是上辈子折翼的AK47有木有；这不是子弹，这是砂锅一样大的子弹有木有…这叫一个雷人啊，笔者是被雷得外焦里嫩，有木有！！！
　　笔者从来就是一个内心无比强大的人，怎么会被你这个雷人的山寨货所打到。不过笔者同样是个聪明的人，不会在同一个地方摔倒两次XD。来找找10年风靡全球的另一款热门游戏的山寨游戏，哈哈，你该猜到了是哪款游戏了吧！
　　我不知道有多少人不知道这只小鸟，对，就是它，就是这只倒霉的小鸟，被人当作弹弓的子弹胡打乱射；就是它吱吱喳喳的怪叫勾动大家的打击欲望；就是它圆嘟嘟肥胖胖的身体荣获年度最佳解气角色。
　　作为一款风靡全球的小游戏，怎么能没有器山寨作品呢？看吧，这款这款被网友们亲切的称为《愤怒的扣扣》的游戏据不可靠和不靠谱消息是因为腾讯不满一只小鸟的风头竟然超越了企鹅，于是立马赶工完成《愤怒的企鹅》的开发并且免费发布下载。
　　“逗游”上这个山寨游戏抛开山寨不说还是一款很有意思的游戏，虽然游戏创意，人物设定都几乎照搬愤怒的小鸟，但是不同的游戏设定，不同的地图，同样的玩法依然能让玩家体会到等同于愤怒的小鸟的游戏乐趣。《愤怒的企鹅》，不管你喜不喜欢，反正我很喜欢：)
　　找到两款喜欢的山寨游戏作品，笔者还是很满意的，最后，笔者感谢下“逗游”为我提供游戏下载，哈哈！
　　“山寨文化”并非无一可取之处，任何事物存在都有其合理之处，山寨游戏同样如此，山寨游戏就是是双刃剑，做得更好是精华，做的更差是糟粕。笔者希望游戏厂商，如果山寨，请认真山寨。

