《战世纪》快速升级攻略 隐藏广告曝光
　　战谷旗下首创第三代国战系统的中古奇幻游戏《战世纪》于公测期间，首开放就涌入万名战斗型在线玩家火爆开打！为了回馈热情的玩家，官方周末加码，全面释出《战世纪》快速升级攻略，让所有新兵都可以快速成为国家阵营的重要战力，一同为所属阵营奋战！同时，热血的“斗士之夜”更将燃起玩家的战斗之魂，各项珍贵宝物等待全台“英雄”竞技争取！此外，《战世纪》代言人袁艾菲化身“斗剑士”的电视广告“隐藏版”也于今日在网络上首播，让玩家们一睹为快！
　　◆袁艾菲代言广告“隐藏版”首度曝光 完美诠释《战世纪》义气精神
　　继袁艾菲天真烂漫的《战世纪》电视广告“抢救篇”强力播送后，第二支性感的“隐藏版”电视广告也在今日于网络上正式播出，袁艾菲化身甜美性感的“斗剑士”，为了同伴即使身负重伤仍无所畏惧，不断奋勇向前，展现“义气”精神！邀请玩家一同参与《战世纪》陆续展开的各种赛事！
　　◆斗士之夜初登场 竞技场群雄争霸 风采尽现
　　首先，玩家们引颈期盼的“斗士之夜”，将于9月2日至9月4日全面登场，期间每晚分别举办六大职业的英雄竞技场，让全服务器最菁英的英雄们同场竞技，并祭出34等级的梦幻武器做为优胜奖励！无论是同阵营的战友或是敌对阵营的仇敌，皆可报名在竞技场上公平一对一的一决高下、展开决战赢取梦幻神兵，而其余玩家则可买票进入竞技场观战，慧眼识英雄的玩家更可向赌场经理下注，为自己赢取赌金、丰厚资产。此外，竞赛期间将有 GM出现在观众看台，随机挑选场边幸运观众，送出高级虚宝《稀有的强化魔法卷轴》，让所有参与“斗士之夜”的玩家，不论是在竞技场上奋战或是场边观战，都有机会获得珍贵宝物！敬邀所有玩家一同共襄盛举！
　　◆ Lv1~20快速升级功略抢先看 最佳新人就是你
　　为回馈公测期间热情支持的玩家，官方首度释出《战世纪》快速升级攻略，四大战场战线强力募集新血入团！让所有有志加入《战世纪》的战斗型在线玩家可以升级快人一等，踏上荣誉的征途！
　　● Lv1新手上路：任务经验值奖励高 解越快冲越高
　　在新手教学模式中，玩家将以Lv80的身分挑战NPC交办的任务，并在解决任务的过程中熟悉任务自动导引系统、锻造系统以及使用坐骑等多项基本操作，若玩家对游戏操作已得心应手，则可直接点选小地图左下方的绿色箭头离开新手教学模式。
　　玩家从等级一开始就必须在一连串的任务中选择协助“帝弗格”或是“魁克森”阵营，两大阵营的任务内容不尽相同，玩家可选择不同任务进行体验。建议玩家可先开启物品银行，使用新手经验值奖励道具，利用坐骑及传送门加快游戏进行速度。此外，游戏初期以解任务为升级最快速的方法，玩家可以透过任务导引系统自动寻找任务目标，加速完成任务的脚步。
　　● Lv10初入战场：任务战是冲等最快的不二法门
　　进阶到Lv9的玩家则必须选择加入誓不两立的两大阵营：魔法国度“魁克森”或骑士帝国“帝弗格”。玩家选择阵营后即会面对第一场任务战：玩家将自NPC任务中获得【可疑文件】，只要按任务指示进入任务战传送门，即可挑战Lv10任务战。任务战规则为双方阵营相互挑战并推倒对方的守卫队长，因此需要同阵营玩家齐心协力相互合作，才能获得胜利。任务战胜利的一方，全体成员皆可获得经验值高、掉宝率高的任务战区以增益效果，因此，玩家在该任务战区打怪练功时将可事半功倍，踏出快速升级的第一步！而首次参加的玩家，无论任务战成功与否，皆可完成任务并获得任务奖励，让玩家升级更容易！
　　● Lv20中坚精英：战友是你最重要的升级补给站
　　成功晋级到《战世纪》Lv20的精英玩家，加入公会绝对是加快升级脚步的明智决策！因为玩家可透过公会伙伴不同的职业进行分工，一同越等打怪、加快刷怪速度，更重要的是《战世纪》中不论是“领土战”或是“圣战”都必须以公会为单位进行对战，因此，加入公会将可以丰富玩家的游戏战斗历程！
　　在开放自由对战的“领土战”中，玩家与公会伙伴必须先攻下堡垒城门，通过各大公会的战斗考验，并打败领主护卫灵魂之后才可获得领土所有权。而四大区“领土战”中累积积分最高的公会将拥有挑战“圣战”的资格；而在挑战“圣战”时，玩家们透过圣战传送门传送至战区后，必须将圣物传递至四方守护雕像才算胜利，胜利的一方将可获得高阶武器的合成材料及特殊商人交易机会，且所有公会成员皆可共享此胜利的果实！
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

