美女网游八仙外传不得不玩的N大理由
　　超人气2D即时制美女网游《八仙外传》已经于2011年8月24日18:00正式开启不删档内测，开服不久游戏在线峰值屡创新高。《八仙外传》自从开始封测直到现在已经过数月，这期间也是得到了玩家们不断的支持与鼓励，作为一款以中国神话为题材的网游，《八仙外传》凝聚了许多神话时代本身具有的各种创作特色，这同样也意味着游戏中将有更多丰富多彩的游戏模式、娱乐活动、可选择性的内容等，尽量展示游戏所带给人的那种快乐、自由、享受。
　　精致的游戏画面，缤纷炫丽的装饰效果，使得《八仙外传》在视觉上给予了玩家极大的享受。
　　可操作性与可选择性十足，完美的游戏引导系统，多样的活动配合全面的任务提示，让玩家更加轻松的体验游戏的快感。
　　宠物系统、商店系统、坐骑系统、装备升级及制作系统等等，每一种娱乐系统都是经过精心打造的，并为了增加游戏的可玩性，今后还将会有更多的新鲜元素等着玩家们来体验。
　　活动的种类繁多，涉及的范围极广、玩法极多，毕竟游戏本身并不是只存在着单纯的打怪升级，也要有多种可玩、可笑、可乐的娱乐活动相辅衬。
　　《八仙外传》为了玩家的需求而将这些游戏特色在制作上追求极致，随着内测的开启。也将会同时开启更多的可玩性十足的有趣内容，新增许多有趣的事物，明确的提醒玩家们，《八仙外传》所给予玩家们的快乐与惬意还不仅于此，更多惊喜与激情还正在等着玩家去体验，赶紧来入驻吧~
　　关注网元网，关注《八仙外传》。
　　更多详细内容和精彩活动请关注：
　　《八仙外传》官方网站

