梁山豪杰穿越更给力 桃园结义助升级
　　2.5D武侠大作《梁山豪杰》首测正在火爆进行。自从官方推出“满级有大奖”活动以来，玩家皆为经验狂，冲级大战高潮迭起。
　　之前介绍了《梁山豪杰》备受瞩目的运镖系统，不知道大家有没有从中受益呢？《梁山豪杰》游戏活动花样繁多，下面再为大家详细介绍另一个颇具特色的游戏活动——桃园结义。
　　一、投以木李 报以琼玖
　　《诗经》有云：“投我以木李，报之以琼玖。匪报也，永以为好也。”在《梁山豪杰》中，12级以上的玩家每天可以到大名府柴进处接取一次桃园结义任务，并且随机得到木李或者琼玖。任务第一步就是需要找到可以互相交换任务物品的玩家，即拿到木李的玩家需要寻找一名拿到琼玖的玩家才可以继续完成任务。
　　二、结为好友 互换信物
　　寻找到可以一同做任务的玩家后，接下来就要进入“礼尚往来”步骤。两名玩家必须互相加为好友，并且处于组队状态下交换信物，才可以完成。
　　三、桃园结义 桃花满枝
　　做完第一步任务之后，就可以接取第二步的任务“桃花满枝”了。首先小队要到按照任务提示到达指定位置，队长挖一个小树坑，然后由你点击小树坑在其中播下桃树种子。接下来两人要做的，就是耐心的守护小树的成长。
　　四、小树长成 经验满钵
　　当小桃树成长为“开满桃花的桃树”时，任务就算完成了，除了获得大量的经验外，还会获得百年陈酿等道具奖励。不过不要着急离开，在桃树旁继续守护120秒还会获得额外的经验哦。
　　2.5D武侠大作《梁山豪杰》特色活动精彩不断。上梁山，做兄弟，想体验刘关张桃园结义的热血情义？《梁山豪杰》等你来穿越！
　　游戏官网

