大话3精英玩家聚一堂比翼双飞体验
　　《大话西游3》最受期待的年度资料片“比翼双飞”于8月24日惊艳亮相，全新内容、全新玩法、全新系统一登场就赢得了玩家满堂彩。近日众多大话迷体验之后纷纷对《大话西游3》表示了肯定，《大话西游3》十年传承，经典魅力超出意料！
　　游戏代入感超强，忘身何处
　　游戏代入感超强是很多精英玩家之后的一致感受！玩家“美丽心情”表示《大话西游3》六位新主角的背后都有一串感人至深的剧情故事，自己情不自禁地跟着剧情去品鉴那种原汁原味的感动。玩家“永远的大海”说，玩家追随着六位主角的生世经历，在主线剧情故事中以独特的视角观感，获得了更为强烈角色的代入感！
　　而玩家“缘来是你”说《大话西游3》的代入感之所以如此强烈，重要原因也在于“比翼双飞”的唯美新场景，落英缤纷的西梁女国、气势恢宏的皇家宫殿，以及幽深鬼魅的琵琶洞、云蒸霞蔚的照胎泉……一幅幅唯美画卷次第展开了一个新的西游世界。一位游戏ID为“枫林爱晚”的精英玩家表示，“比翼双飞”的画面非常清新明朗，游戏场景如诗如画，很容易让人全身心地融入游戏！
　　奇趣百变玩法，激情到嗨
　　天机秘术系统是此次彰显了《大话西游3》的创新力度与深度，也是许多精英玩家交口称赞最具可玩性的一个玩法。一位跟随了《大话西游3》四年的玩家“不说的也是爱”说，“比翼双飞”的天机系统是一大亮点，融汇了天地、阴阳、木甲、神工、开蒙五大战斗元素，赋予回合PK以新的内涵，这是传统2D回合网游所没有的。玩家“伤别离”更形象地表达了对天机系统的认知，他说玩弄天时地利于鼓掌，善晓阴阳秘术于帷幄，驱使木甲守护于左右，精通物理天工于城府，驾驭灵兽斗宠于沙场，具有很强的成就感！
　　一位转到新区ID为“愤情此生”的老玩家称，《大话西游3》天机秘术所营造的战斗场面突破了传统体验，将战斗的激情与游戏的乐趣飙到极致。而另一位精英玩家“起点VIP”则对天机系统所包含的丰富玩点啧啧称赞，一个开蒙多达10多个玩点。一位长期关注《大话西游3》的业界人士表示，天机秘术系统是其独具特色之处，突破了2D回合网游的传统玩法，将成为回合网游的又一行业标杆。
　　亮点炫彩绽放，新鲜感十足
　　很多精英玩家从2007年以来就开始爱上《大话西游3》的忠实玩家，玩家“夏日嬷嬷茶”就是其中之一。陪伴《大话西游3》走过四年，也见证了《大话西游3》从“宝象国奇缘”到“比翼双飞”四部资料片，对《大话西游3》的每一个变化都十分留意和关注。他说，这部“比翼双飞”是西游回合网游十年经典的传承，涌现出的众多亮点也是《大话西游3》四年的文化积淀。
　　玩家“哥不是传说”对《大话西游3》坐骑、殊勋、守护、飞行等亮点之多很惊讶，他说如此之多的新玩法超出了他的意料！玩家“月夜孤狼”表示，“比翼双飞”变化蕴含于细微之处，充分体现了《大话西游3》将细节决定品质的理念。众多玩家对秘境殊勋的巧妙设置表示非常喜爱，能够激发自己秘境探险的强烈欲望，又增添了游戏的趣味性。而玩家“盛唐的野鹤”则对新坐骑十分感兴趣，他说驾驭赤鲲、狰狞、瑞象等新坐骑御风飞行、碧天翱翔，感觉超爽！突破了传统2D回合网游无法飞行的限制。
　　《大话西游3》新资料片已经“比翼双飞”，众多精英玩家在接受专访时，在体验全新玩法之后纷纷给予高度肯定，同时也对《大话西游3》的未来充满憧憬。不难看出，《大话西游3》秉承着西游回合精华，将会迎来一个人气爆棚的发展阶段。
　　更多详情，敬请关注

