初入江湖《八仙外传》四大门派之我见
　　超人气2D即时制美女网游《八仙外传》火爆内测已开启，精致的画面、丰富的系统、有趣的内容使得入驻的玩家们尽情享受其中，游戏是以中国古典八仙神话为背景题材，并在艺术画风上贴近古风，玩家在游戏中将加入四大门派，一起肩负着摒除妖魔鬼怪、保护天下生灵与捍卫三界平衡的神圣使命。
　　四大门派招式各异、各具特色，适合不同性格的玩家参与其中。
　　灵隐：技术物攻型
　　研习灵隐之法的灵隐弟子，强调“修隐”，或隐于世外桃源，或隐于城市村镇。灵隐阁的武功虽多是后发制人，有很大的爆发力，也常常神不知鬼不觉的出现给与敌人一击，喜欢技术与攻击相结合的玩家可以尝试一下。
　　玄冥：肉盾物攻型
　　信仰混沌的玄冥教，强调“修冥”，他们认为世间万物始于混沌，终于幽冥。玄冥教门人一生都在为获得更强大的幽冥之力而努力，因而在武功表现上大开大合，刚猛有力，有着惊人的破坏力，喜欢防高血厚、独当一面的玩家可以尝试一下。
　　逍遥：仙术擅长型
　　修习仙家法术的逍遥派，强调“修心”，一切随心随意。他们认为世间万物皆为道，由心生道。逍遥派不但法术高强，而且精于六艺。在战斗中逍遥派招式多变，动作潇洒，长能制敌于百米之外，逍遥即可以辅助队友有个有较高的仙术杀伤，喜欢法系角色的玩家可以尝试一下。
　　百兽：技术控制型
　　百兽门认为自然是力的源泉，修仙中强调“自然”，修习自然之力的他们通晓各种动物语言。他们不但能借用动物的力量，还能驱使动物为己战斗，百兽意味着繁杂，利用各种自然力量玩弄敌人于鼓掌之中，喜欢技术性杀伤的玩家可以尝试一下。
　　并且每个门派皆有两个职业可选，更多乐趣、更多华丽招式尽在其中，选择一个你所衷心的职业吧！
　　关注网元网，关注《八仙外传》。
　　《八仙外传》官方网站
   　新浪微博

