桃花源记流光溢彩 八十光武尽显英姿
　　激情九月，中秋大联欢。新一代高清回合制网游《桃花源记》八十光武隆重上线，霸气的造型，拉风的名字，流光溢彩，如天降凡间的神兵利刃，斩杀桃源一切妖魔鬼怪，护我桃花源一方安宁。八十光武隆重上线，尽显我辈英姿。
　　金庸先生的《倚天屠龙记》中的倚天剑、屠龙刀叱咤风云，在江湖中引起了多少腥风血雨、儿女情长。每一个人都希望拥有生活中的倚天剑、屠龙刀，无所不能，战无不胜。作为桃花源里面的一名闯荡侠客，除了要磨练要自己，增强自身的实力之外，更要利用好天时、地利、人和才能发挥出自己最大实力，能拥有一把神兵利刃或者仙器，那是每一个玩家的追求。白虎封印一解开，八十级别的玩家大量涌现，恰风华年少，八十光武也顺应时代的要求而生。强大的属性、霸气的外形、拉风的名字、流光溢彩，上天把这一切都给了光武。想拥有它们？那快上桃花源记，打造一把属于你的心仪光武。八十光武通过打造或者野外打怪所获得进行鉴定，均有机会鉴定出紫色属性光武。
　　9月9号19:00，中秋时节，恰是狂欢时，桃花源记无码测试盛大开启，届时将会开通花好月圆(电信)、云梦仙居(网通)等两大服务器，抢注ID角色就送金券奖励，开服更有精彩活动等你。九月九号，我们不见不散！
　　《桃花源记》官方网站>>>

