暗黑3能量系统公布 武僧使用内力
　　【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
　　距离暗黑3官方公布的BETA测试已经越来越近了，虽然具体日期依然扑朔迷离，但官方曾多次透露会在9月份进行。对于即将到来的BETA测试，你是否已经做好准备了呢？(点击关注暗黑破坏神官方微博)
　　今天，暗黑破坏神官方微博正式发布了各职业的能量系统，暗黑3中各职业的能量系统将完全不同，这也意味着玩家不能像前代一样随意更换其他职业，因为初次接触不同职业之时会有一个适应过程。同时，玩家在更换其他职业之时，战斗方式上将会有全新的感受。(相关阅读：暴雪号召玩家留胡子 赢取暗黑3测试码)
　　巫医：法力
　　巫医依然消耗法力来进行施法。法力目前大部分游戏中都存在，也就是俗话说的“蓝”，这也与前作差别不大。不暗黑3中只有巫医保留了这个系统，巫医可以用法力召唤魔法生物和恶魔来协助作战，法力会缓慢自动回复，巫医一些技能在释放时也会拥有补充法力的效果，如偷取法力和鬼魂法术。
　　魔法师：奥能
　　官方解释魔法师使用奥能接近于巫医，不过从图片上来看不是传统的蓝色，能量槽变成了紫色。与巫医的区别为法师不依赖于召唤生物，奥能可以快速自动回复。魔法师可以消耗奥能施放直接的法术伤害。
　　野蛮人：怒气
　　野蛮人在前代中虽然法力值很少，但技能依然依赖于法力，不过在暗黑3中野蛮人已经和前代完全不同，能量槽变成了橘黄色的怒气槽。野蛮人的任何一次打击以及被打击都将获得“怒气”。当野蛮人停止战斗，能量也将随之衰减，这一点非常类似魔兽世界中的战士职业，学会如何合理的获得怒气和消耗怒气至关重要。
　　武僧：内力
　　武僧在官方刚刚公布之时，便有人从外形上说很像中国的和尚，后来暴雪出面辟谣。不过从他的能量系统来看，非常有中国特色，因为他的能量系统名称便是中国武侠文化中才有的内力。武僧也擅长近战，但内力系统却不同于野蛮人的怒气。武僧并不能通过被敌人击打获取收益，同时他也不能承受太多伤害。取而代之的是，武僧运用内力打出闪电般快速而又精准的拳法同时攻守兼备，从而达到武艺的最高境界。
　　猎魔人：戒律与憎恶
　　猎魔人的能量系统看起来非常的奇怪，能量槽被一分为二，其中之一为平衡，另一半为戒律。憎恨是一种快速回复的能量，帮助猎魔人在一场激烈的战斗中施展攻击技能，而戒律主要用于类似控制的战略技能，相对的，回复速度会更慢一些。而平衡使用两种能量，则是一个高手必备的能力。(编辑：Walok)

