手对手的服务龙之梦OL提供GM在线问答
　　想要的时候，你在电脑这头，我在电脑那头，肿么办？看来，我只能提供手对手的服务了……想歪的人面壁思过去。其实，我要说的是《龙之梦Online》为解决“民生大计”而提供的新系统——GM在线问答系统。
　　以“3.5D浪漫轻武侠”为特色的武侠网游《龙之梦OL》，即将于9月中旬，正式向玩家开放阶段性封闭测试。这是一款以高性能gameSpeed3D引擎打造的中国武侠风游戏，具有独一无二的“双视觉模式”，玩家可以在其中玩到“轻功”、“经脉”、“正邪派别”、“武林大会”、“运气”等大量与武侠紧密结合的游戏玩法。
　　本次封测，《龙之梦Online》将以测试新增内容为主要目的，并将为此新增“4种职业近60种新技能”、“坐骑系统”、“钓鱼系统”、“夫妻技能系统”、“新手帮助系统”、“GM在线问答系统”、“龙梦公主活动”等诸如游戏内容。而其中的“GM在线问答系统”，是与玩家最息息相关、最能提供便利的一项内容。
　　通过这项功能，玩家能与客服人员零距离一对一正面接触，解答玩家提出的所有疑问。它的方便之处在于，玩家无需登陆论坛、发送求助邮件，甚至拨打客服电话，只需要登陆游戏客户端，便可以在游戏的同时，实现与客服人员的互动。届时，《龙之梦Online》将会安排不少于10名专业客服人员，来专门为这套系统服务。
　　“GM在线问答系统”主要设置了四种类型以供玩家分类咨询：“帐号问题”、“充值问题”、“游戏问题”和“其他问题”。这其中主要的类别是“帐号问题”和“游戏问题”，前者牵涉到玩家最核心利益；后者则承担了部分攻略或新手帮助的功能。
　　而最有可能会带来意想不到的互动，恐怕是“其他问题”这一咨询类别。联想到最近网络爆红的玉石鉴定师“岳工”，不知道会否有玩家恶搞各种问题，而《龙之梦Online》又能否有一个淡定的“岳GM”来接招呢？！

