强者云集 神魔大陆跨服赛火热报名中
　　一场千万玩家聚集的战争史诗盛宴即将开宴，一场气势恢弘的战争大幕已经拉开！热情如火的9月，《神魔大陆》跨服PK赛已经开启。目前，报名备战活动正火热进行中！
　　报名投票时间：8月29日—9月6日
　　神魔跨服PK专题>>> 
　　报名规则：
　　此次比赛，每组服务器中有6个公会能获取参与权，分别是：
　　1、服务器中公会活跃度排名第一的公会。
　　2、服务器中公会贡献度排名第一的公会。
　　3、跨服票选中每组服务器第一名的公会。
　　4、公会战中暴风星云神恩排名第一名的公会；
　　公会战中怒炎星空神恩排名第一名的公会；
　　公会战中雷霆星海神恩排名第一名的公会；
　　如果以上参与资格中出现重复公会，那么活跃度排名、贡献度排名、票选的参与资格将顺延至下一个公会。
　　活动规则
　　1、在活动专题中提交报名的账号必须为公会会长账号
　　2、会长上传个人信息必须属实，官方工作人员将会根据上传个人信息与会长联系
　　3、公会会长上传参与人员名单(账号、角色名称)为40人名单(30名参赛成员和10名替补成员)，必须与游戏中名称一致，否则将无法参与比赛。
　　4、会张上传参与人员名单如有问题，请在报名期间内与官方工作人员沟通
　　5、每个玩家账号，每天只能投票一次
　　6、每个账号对每场比赛都可参与竞猜一次
　　7、4强队伍出现后，公会会长将从新提交参赛人员名单(60名参赛成员和10名替补成员)，必须与游戏中名称一致，否则将无法参与比赛。
　　《神魔大陆》跨服PK赛火热开启，克兰蒙多上下全民总动员。经过一系列强强对战之后，最终胜出的公会将获得神魔唯一顶级神器、专有坐骑、毁灭晶石等一系列惊喜大奖。既可扬名克兰蒙多，又可获得神器及高级装备，你还犹豫什么？快加入吧！
　　《神魔大陆》sina微博>>>
　　《神魔大陆》推荐服务器：
　　网通一区【幻月之瞳】
　　电信一区【无尽海域】
　　《神魔大陆》官方记者团招募邮箱：shenmobao@wanmei.com
　　《神魔大陆》公会联系邮箱：shenmogh@wanmei.com
　　《神魔大陆》合作公会招募群：46754194(进群请标注公会名)
　　《神魔大陆》官方网站>>>

