《神鬼传奇》东方传说豪华新手礼包
　　《神鬼传奇》年度大型资料片“东方传说”现已火爆席卷全球，新手礼包华丽升级为“东方探险礼包”，丰厚豪礼保送90级！让你感受等级狂飙的爽快，强力装备、极品召唤兽、战斗药水以及强化宝石海量放送，让你无忧升级，畅快探险！
　　东方传说豪华新手礼包>>>
　　豪华升级道具 保送你到90级
　　想成为召唤师新职业中的佼佼者吗？想到全新轩辕陵古墓中决斗BOSS夺取宝藏吗？想感受光速升级的爽快吗？一切都是有诀窍的！抢领“东方探险礼包”，轻松升级，畅快刷怪，等级装备唾手可得！不要站在主城里不知所措、羡慕别人的炫酷装备啦，马上行动吧，礼包在手一切都有！
　　1-30级，为刚刚进入游戏的新手玩家们量身定制了梦寐以求的强力武器装备以及附加增益效果的神奇变身药水；方便的随身仓库让你积少成多，收获满满；华丽的时装扮靓你的造型，让你不再被埋没在人群之中；更有镶嵌水晶、绑定元宝卡以及炫酷召唤兽“神灵骑士”，海量道具轮番送出！
　　31-61级，帮助新玩家们迅速摆脱“菜鸟”阶段，可使用120次的强效药水让你在打怪过程中完美恢复，双倍经验石助你事半功倍经验值狂飙，众神之翼华丽背部装饰让你在人群中脱颖而出，更有镶嵌水晶为你的武器提升超凡战斗力，除此之外，强悍战宠圣光兽、宝石合成符、灵魂碎片以及强化水晶等高端稀有道具也免费送给玩家，超值礼包让你的升级道路畅通无阻，不领你就亏大啦！
　　61-90级，高端升级道具助你快速晋升为魔幻大陆资深探险家！高级恢复药水可瞬间为你恢复8000点生命和魔法，户外探险必备；相位罗盘能量石为你的相位罗盘一次性补充20点能量；宝石镶嵌符能将宝石镶嵌的成功率提升至100%；更有灵魂宝石、高级强化祝福石、提尔之石以及七彩石等珍贵宝石，大幅度提升装备各项属性，让你在探险世界拥有最强力的神兵利器，独占鳌头！
　　怎么样？“东方探险礼包”绝对够豪华吧！勇敢的亚特兰蒂斯守护者们，无论你是刚刚踏入魔幻探险世界的新人，还是披荆斩棘坚守家园的长者，在《神鬼传奇》“东方传说”资料片中，你都将拥有属于自己的一片天地，简单易上手的操作方式、便捷轻松的自动寻路、庞大丰富的公会成长体系以及酣畅淋漓的PK战斗模式都将为你带去无限的游戏乐趣！
　　《神鬼传奇》“东方传说”资料片，新职业、新副本、新战场以及新玩法等你体验，称霸探险世界，畅快升级寻宝，赶快领取“东方探险礼包”，快速晋升魔幻探险世界的资深探险家！
　　《神鬼传奇》最新动态：
　　推荐入驻新服：电信区【轩辕陵】、网通区【星辰源】
　　《神鬼传奇》官方公会入驻(活动)QQ群号：169983584、公会交流QQ群号：71833909
　　魔幻探险，神鬼至尊

