小清新美女齐聚 网游《梦幻迪士尼》
　　《梦幻迪士尼》中的美女玩家们，无论走到哪里，都是一道靓丽的风景线。在阳光花样美少男的洗礼之后，美少女公主们纷纷不甘示弱，第十六期的封面达人是来自福建电信一区一服角色名为“?ε???蝶”的玩家，ID都非常日系有木有？在参赛的宣言中，达人MM说加入温暖的像家一样的公会の千域千寻の很开心，果然是卡哇伊风劲刮啊，练公会名字都这么宫崎骏有木有？上图，这么粉这么嫩这么日系的MM，还是twins双胞胎姐妹啊，双生花这个一人得奖两人领，一份开心两份喜悦，小编我真是羡慕啊。
　　本期达人秀云集的日系青春萝莉美少女们还有福建一区一服ID为“№珍藏版╂╃”的玩家，上海1区1服ID为“MμらiC ”的玩家，还有女人味十足来自上海电信一区1服 “?Only_猪猪 ”  更有一位帅锅破坏了队形，因为上一期我们已经是阳光花样美少男夺冠，这期王子表现平平，公主们可是给足力了，我们镜头要多给一下。
　　从公主们百花争艳到王子骑士的潇洒登场，在无数帅哥美女的风采展示，只要你是《梦，迪士尼》的玩家，只要你勇于秀出自我，将自己的清晰照片上传并按格式写上三样良玉，就可以参与！时尚拉风的活动自然也要有同样时尚拉风的奖励。
　　周冠军的金色兔女郎永久装和可爱毛驴神灯，季冠军的南瓜车，年度达人更有珍稀年兽的心动奖励，每月官方还会在本月所有参与玩家中随机抽取5名，分别送出价值10元的Q币奖励，只要参与此次活动并取得成绩，就有机会像“珊宝”等达人童鞋一样，有机会拿到它们！
　　王子公主们群芳争艳 ，敢秀就是大明星。相比之下，挑战精英BOSS显然是一项技术活。不过奖励丰厚的事情，《梦幻迪士尼》带来今夏网游最潮爆玩法奖励丰厚的挑战精英boss玩法，让童话世界有不一样的精彩。了解活动详情，请点击精英BOSS专题页面>>>

