网络游戏《邪风曲OL》惊现神宠阿娇
　　宠物的玩法从来都是回合制游戏中的重头戏。近日，《邪风曲OL》中惊现神宠“阿娇”，轰动了整个邪风世界。
　　《邪风曲OL》中的阿娇，为束身侠女装束，时髦的发型，俏脸被纱巾半掩，给人一种犹抱琵琶半遮面的神秘之感。阿娇的天赋极高，一般有全血、血敏、血法、敏法几种发展方向，玩家可以根据自己的喜好来养成。普通的宠物，一般仅有一到两个天赋技能，而阿娇却有四个天赋技能。玩家除了给宠物加点外，还可以通过给天赋技能升级的方式来提高阿娇的能力。
　　阿娇与别的宠物相比，的确无愧神宠的称号了，但如果我想让自己的阿娇比别人的阿娇更强力，可以吗？当然可以！首先可以通过宠物吸元的方式，为阿娇增加潜能值，可以把阿娇的天赋技能等级升到更高，这样阿娇自然更强力了。其次，可以通过宠物融合的方式，把其他宠物的可融合技能整合到阿娇身上，以便拥有更多技能属性的加成。再次，还可以根据阿娇不同的加点方式，选择适合阿娇的修行方式，通过修行提高阿娇得能力。此外，给阿娇装配适合它的高等级宠物五行石，提升它的五行属性，可以大幅度的提升它的各种能力哟！
　　做英雄，豪气干云、义薄云天，除了帅气的外表、拉风的飞剑外，在惩奸除恶、英雄救美之时，一只强力的神宠无疑是秒杀一切的“利器”。让兄弟仰慕，让美眉清新，赚足眼球，帮助自己在PK场上所向披靡。《邪风曲OL》中的神宠，可以满足一切对强力宠物的需求。目前，游戏中的神宠仅通过活动产出，如痛扁倭寇、妖怪大逃亡等。除了阿娇外，还有强力物攻宠——戚继光、给力血法宠——徐达、神秘敏法宠——夺命书生，甚至四大神兽中的白虎、青龙等等，都有可能在不经意间，降落到被幸运女神眷顾的你身边。
　　赶快来《邪风曲OL》，与宅男女神叶梓萱、小说原著作者血红一起，享受活动的乐趣，拿奖励拿到手软，收服自己最心仪的神宠，在邪风世界中开天辟地、纵横驰骋吧！
　　《邪风曲OL》官方网站
　　《邪风曲OL》简介：
　　《邪风曲OL》是一款由成都欢娱互动科技有限公司研发的，2D回合制网游革新巨作。游戏以当红网络作家血红的著名小说《邪风曲》为蓝本，重金聘请专业团队——月之门打造专属游戏背景音乐，凭借清新写实且富有质感的画风，再现了明朝繁华的街市和广袤秀丽的大好河山，更以其跌宕起伏的剧情，引领玩家在仙魔、修真的神话场景中开天辟地，纵横驰骋。《邪风曲OL》独家首创，将怒气和天气两大系统相结合，作为网络游戏革新的一代，展现给玩家不一样的回合制游戏。

