《石器2012》明日开测升级抢Q币IPAD
　　明天《石器2012》就将迎来不删档不限号开放测试！想感受首款末日题材游戏的激情，体验Q版3D的乐趣的话，赶快加入《石器2012》的石灰大军，与我们一起拯救世界吧！官方将会奉上百万豪礼助兴，不会亏待每一位玩家的哦！除注册赠送10元，下载有机会赢百元Q币外，升级也会赢取海量豪礼，其中包括你心仪已久的IPad哦！
　　《石器2012》官方网站>>>>
　　在本次开放测试版本中，玩家只要在游戏内提升等级，就可以直接领取实物奖品礼包！从礼包中你可以获得各种实物奖品的碎片，只需将同一奖品碎片集齐一定个数，那么你就可以直接在官方兑换该奖励！不需任何条件，百分百赠送哦！
　　升级赠送礼品会给你最实惠的体验，仅仅需要你提升等级，就可以领取Q币、Q会员、点卡、代币甚至IPAD等超丰厚奖品！你不需要单独为此活动耗费时间，如此轻松的就可以领奖，你不开心么？
　　另外，在专心升级的同时，你还可以参与官方的其他线上活动，如“幸运摩天楼”，仅需打打字，在世界范围内喊话，就可以轻松摘取楼层奖励！凡楼层尾号为9的玩家就可得到线上道具奖励，而最终999层的玩家会获得最丰厚实惠的终极大奖！
　　除此以外，打怪会获得RMB，打副本会获得相应线上极品道具！给力的注册和下载都会配合送礼活动！为《石器2012》投票，将赢得IPhone4一部！给力么？不给力的话就不是《石器2012》！
　　《石器2012》长时间致力于奉献给玩家最舒适的用户体验！从送礼到领奖，需要的仅仅是玩家付出一些游戏时间，最给力Q版3D网游，最给力奖品发放，尽在《石器2012》！
　　关注《石器2012》，关注9月3日不删档不限号开放测试，解读末日语言，拯救由你开启！

