诸神国度9月7日开放测试七大活动亮相
　　谁是闪亮的竞技达人，谁能组建最强大的神界公会，谁能问鼎诸神大陆成为万人膜拜的强者？2.5D动作RPG网游《诸神国度》，将于9月7日启动开放性测试，无需激活码、没有任何限制，玩家只需进入游戏就能体验极致网游带来的震撼快感。与此同时，作为迎接玩家莅临、辅助玩家游戏的重要手段，开服活动必不可少！
　　而与其他同类产品截然不同的是，《诸神国度》推出的【七大开放测试活动】既不会限制玩家，也不会误导玩家只为道具奋斗！这一次，我们把全部的主导权交给玩家，活动奖励简单明了，玩家完全可以根据自己的切身需求、游戏方式，以自己的方式妥善运用道具，从而发挥他们最大的价值！价值10WRMB的奢华商城礼券、可以直接兑换为内测礼金的豪华奖励、手机充值卡、实物奖励……9月7日，这一切好礼都将送给喜爱《诸神国度》的玩家！
　　《诸神国度》开放测试七大活动：
　　《诸神国度》官方网站
　　十万现金 免费领取
　　十万现金免费领取，亲，你能HOLD住吗？活动期间，玩家可以通过媒体、官方活动等多种形式，领取开放性测试限量版奢华充值卡，再通过官方指定页面进行充值绑定操作。9月7日开放性测试开启之后，已经绑定奢华充值卡的玩家即可进入游戏，享受千万商城点券！
　　闪亮的星 寻找职业达人
　　开放性测试将于9月7日震撼开启，十五大职业全面亮相！你中意哪一个职业？截止到开放性测试结束，每个职业的累积等级最高的玩家将获得《诸神国度》官方赠送的丰厚奖励。只要你喜欢挑战，只要你勇于展现你的实力，这份大礼就能降临到你头上。值得玩家留意的是，该活动奖励将分电信、网通单独评选，每个人都有机会哦。
　　众志成城 我的最强公会
　　这是一份送给群体的好礼，这是一份属于整个公会的荣誉！《诸神国度》9月7日开放性测试，我们将寻找最强公会！截止到开放性测试结束，公会等级、有效会员等级积分最高的公会，将获得一定程度的现金奖励！
　　心情驿站 收获内测第一金
　　记忆游戏心情，描摹游戏人生。活动期间，玩家可以通过撰写心情故事、经验交流、攻略以及新手指引等等文字，并投递到论坛相应版块，赢取内测游戏充值卡。《诸神国度》官方将根据玩家撰写内容的实用性、可行性进行审核，并采纳部分文章广泛宣传。入围的玩家将直接获得内测游戏充值卡奖励哦。而且，本活动不限名额，只要玩家参与就有机会获取内测第一桶金！
　　稀有道具海量放送 与GM约个会
　　与GM共舞，赢取稀有道具(商城买不到哦！)2011年9月7日开放性测试开启后，在每日特定时段，GM会在任意副本建立队伍，等待玩家进入。幸运玩家会进入GM队伍与GM一起通关打副本，在副本顺利通关后，玩家即可获得GM赠予的特殊道具奖励哦！
　　微博控 潮人你要HOLD住
　　除了论坛、游戏、官网活动，《诸神国度》官方微博也将于开放性测试期间开启趣味活动。玩家可以通过答题、转发、关注的途径完成不同微博任务，官方将对每日高活跃度玩家进行抽奖，幸运玩家将获得内测点卡、手机充值卡、游戏手柄等多种奖励！
　　找朋友 一起享受好礼物
　　邀请好友进入诸神大陆，邀请的越多内测好礼就越丰厚5元、30元、50元……还有手机充值卡！在活动期间，用户只要通过官网页面将推荐用户与自己建立绑定关系，只要推荐用户达到有效的游戏等级，即可在内测期间活动一定金额的道具奖励。
　　七大活动即将全面开启，9月7日10W礼金邀您共游《诸神国度》！

