没码怎么行 风暴战区二测资格再放送
　　2011年度最受期待的FPS巨作《风暴战区》(简称：TF)日前开启了游戏的第二次技术性封测。各大公会精英和FPS散人纷纷慕名而来，只为一睹国内首款电影级枪战网游的独特魅力。但虽如此，仍有一部分FPS游戏的死忠玩家还没有激活码，无法进入游戏体验。考虑到能让更多的玩家深入感受《风暴战区》战场的真实震撼，我们决定在原先的基础上新追加一批二测激活码，让更多玩家加入《风暴战区》的硝烟战场！
　　此次二测游戏服务器异常火爆，开服瞬间人数就飙升至顶点，无数热衷FPS的玩家在各张地图潜行狙击、秒杀劲敌。但由于此次二测为限量测试，对服务器的开放时间也将有所限制，我们将在8月26日至9月2日每天上午10:00点~22:00点，以及9月5日至9月9日的18:00~22:00开放游戏服务器，请各位玩家务必留心注意。
　　除了新武器新部队之外，此次新开的两张地图沙城突击和极地研究所更是很快成了广大TFer的新根据地，炎热的沙城和冰寒的北极冷热交汇，在《风暴战区》中你将体验到的是“冰火两重天”的绝妙感受。
　　还没有激活码？目前二测追加的抢号方式有以下几种：
　　1、 加入TF记者团，赢二测激活码
　　枪杆子行，那笔杆子行不行？现在，你只需撰写一篇与《风暴战区》相关的文章并发送至官方邮箱，我们将会在筛选后选出部分精英玩家作为TF战地记者，所有TF记者都将获得激活码一枚！还不快来试试？
　　2、 积分换号
　　如果你的天成积分达到10000分即可立即换得《风暴战区》2测激活码一枚！
　　3、 填资料赢二测激活码
　　现在，只要填写你的资料表格并发送至官方信箱，你就将有机会获得《风暴战区》二测激活码一枚，每天限量发放100枚，先到先得哦！
　　与此同时，甜橙派抢号与官网论坛抢号也正火热进行中，快来看看吧！
　　超逼真的电影级画面、枪弩交汇的创意打击感、机械瞄准的精准锁定……最强FPS《风暴战区》现已经来袭，热衷FPS的你绝对不能错过！
　　更多信息请关注《风暴战区》官网
　　《风暴战区》(TF)新浪微博
 

