梦幻昆仑新服开学 回合网游团战时代
　　9月是一个新学年的开始，在全球首款2D回合团战网游《梦幻昆仑》的仙侠世界里，属于玩家们的新学期也开始啦！双线新服“虎牢关”火爆开启，为想要体验游戏的玩家营造了一个全新的环境，以最热情的方式迎接广大玩家的进驻。而超值豪华的“激爽夏日PK礼包”也将在金秋9月点燃玩家的全部热情！新服不断连开，证明了《梦幻昆仑》的超高人气持续火爆，而此次开服，更有全新的PVP玩法为玩家带来精彩刺激的回合制战斗体验，宗族竞技，擂台PK，地图争霸，摘星称王！
　　回合网游  团战时代
　　《梦幻昆仑》独创的10人BOSS团战玩法，不仅是一种技术手段上的革新，更是不断适应玩家需求而作出的尝试，将回合制策略战斗系统推向了一个崭新的高度。对于玩家而言，BOSS是网游中最熟悉的元素，挑战BOSS并获得胜利，大快人心之余还能获得极品装备，那种紧张、刺激、兴奋的心情，是任何言语都无法表达的。我们可以想象一下，如果游戏里的BOSS有了“智商”，可以随机应变，那么，玩家与其对战，是不是更有趣呢？为了让玩家在BOSS战中获得更多的乐趣，《梦幻昆仑》在不删档内测期间将推出更多拥有超高智商的BOSS军团，与普通的暗怪不同，《梦幻昆仑》中的高智商BOSS除了拥有独一无二的庞大体型之外，还拥有非常复杂的AI系统，可以说是围追堵截样样精通。BOSS在玩家面前不再弱智，想要挑战它们，除了需要足够的玩家参与之外，更需要最默契的配合，最恰到好处的部署，最精诚团结的合作，让所有玩家都能在与强大BOSS的对抗中，获得充分的成就感和收益。八大门派的仙侠弟子们，赶快来获取属于你们的无上荣耀吧，在挑战英雄BOSS的巅峰之上书写属于你的传奇，让闪亮的传说级紫装成为你辉煌战绩的荣耀见证！
　　宗族竞技   擂台PK
　　除了紧张刺激的BOSS战之外，《梦幻昆仑》的PVP系统也是独具特色，尤其是此次随新服开放一同开启的全新PVP玩法，更是成为了玩家关注的焦点，让每一个玩家都可以体会到宗族竞技，团体PK所带来的荣誉感和归属感。《梦幻昆仑》地图争夺战是游戏中的长期活动，每周举办一次。在争夺战中胜出的宗族，能够获得该地图7天的所属权，还能获得丰富的灵石与现银奖励。在争夺战中获胜的宗族族长将成为摘星城城主，拥有城主特权！届时，不仅摘星城中心将会竖立起获胜宗族族长的雕像，族长本人还将获得“摘星城霸王城主”的称号以及独一无二的专属“凤凰”坐骑奖励。成为“城主”的玩家不仅可以调整税率，以及从总税收中抽成；还能对其它玩家禁言哦。除此之外，还有宗族大乱斗、擂台积分赛等多种PVP玩法，给玩家们提供一个展示实力的舞台，给PK爱好者们提供一个公平的竞争环境，而且，其诱人的高额奖励也是PK高手们在获取荣誉之余的一大收获哦。《梦幻昆仑》竞技集结号已经响起，一次风云际会的扩张机遇，一代盛世王朝的奠基开端！各位玩家赶快呼朋唤友，让我们一同开启2D回合团战新时代。
　　“怒气”必杀    取胜法宝
　　《梦幻昆仑》八大门派共计有一百二十种招式，效果全面，顶怪、拉怪、输出、控制、治疗无所不包。招式技能千变万化，其中堪称“PK利器”的就是《梦幻昆仑》首次在2D回合制游戏中引入的“怒气”系统。相信大家对于经典的格斗游戏如《侍魂》系列、《拳皇》系列中的“怒气值”设定并不陌生，当“怒气”集满，超必杀技能放出时，华丽的技能效果和瞬间的打击感是我们游戏生涯中的美好记忆。而《梦幻昆仑》正是完美的移植了格斗游戏中的这一精彩设定，在多变的战斗体系中引入了“怒气”概念，将避免以往回合制游戏中角色反复使用一种招式的场面出现。参与擂台比武活动的玩家一定要注意合理运用怒气技能，一击必杀，不仅华丽，还很强力哦，有可能瞬间改变整个战局的状态，会大大增加游戏的“可玩性”和“策略性”。《梦幻昆仑》将带您彻底告别传统回合制网游的僵化战斗模式，让您的每一场战斗都充满悬念，带您找回最纯粹的游戏体验，精彩不容错过。
　　《梦幻昆仑》双线新服：虎牢关火爆开启，竞技PK热潮来袭！加入《梦幻昆仑》，让您感受到多角度、全方位的精彩Q版回合网游。轻松写意的仙侠生活，决胜千里的头脑风暴，《梦幻昆仑》与您共同见证回合制网游全新团战时代降临。十年心血，十年期待，挑战巅峰，重塑经典。让我们一同梦回昆仑，共同开启回合网游团战新时代，体验激情与热血同在，浪漫与豪气丛生的精彩仙侠世界！
　　《梦幻昆仑》官网地址

