《降龙之剑-灵珠》破魔阵宝宝练级解析
　　完美世界旗下首款次世代2D热血PK网游《降龙之剑-灵珠》正在火爆穿越公测中，游戏世界high翻天，玩家们忙着做任务、升级、进战场，一切都在如火如荼的进行中，相信大家都不会忽略自始至终都是好伙伴的宝宝，游戏里捕捉来的宝宝怎么样才能迅速练级呢？
　　《降龙之剑-灵珠》最新完整客户端高速下载
　　破魔阵——宝宝练级最佳地
　　10级以前的宝宝可以到降龙谷或是鬼雪坡刷怪，也可以到10、20级的地图精英暴的镜子副本练级，但10级以上，玩家们想要宝宝升级得快，组队进入破魔阵就是不二之选，20等级的玩家可以在皇城通过NPC司马东儒进入3次，提醒哦，进入之前一定要吃个随从双倍经验，然后和大家一起进入打怪，这样一次下来，从破魔阵出来后就能够到30级左右啦！
　　队员等级影响宝宝练级
　　现在知道了破魔是练宝宝最快的地方了，但人物等级太高的话，你带低级宝宝进同级破魔，宝宝就没经验了，这是为什么呢？其实破魔阵的怪物等级是所有进入玩家的等级的平均值，当你的队里有小号，或者是一个小号当的队长，其他队员的等级又很高时，那么破魔阵刷出来的怪必然不是小号的等级。
　　就以70为例，破魔最低要求3个人，假如你是70的和两个20级的小号进入破魔阵，那么出现的怪物就是36级，而组满4个20级的玩家，那么怪物就是30级，想要给宝宝练级，那么最好就是在前提是宝宝已经10级的情况下，选择等级在20-40间的玩家组队，如果组的等级较高，那么只会提升怪物的等级，对宝宝是没有任何帮助的！
　　《降龙之剑-灵珠》已经开启新服电信【腾蛇魔音】及网通【白息乐仙】，全新世界，全新玩法，全新地图，全新职业，全新副本，全新梦想，《降龙之剑-灵珠》等你来穿越！
　　《降龙之剑-灵珠》官方网站
　　玩家可通过以下两种方式收听降龙官方电台，了解最新游戏动态，参与互动活动赢取精美礼品：
　　游戏内：点击右上角小地图的耳麦图标。
　　游戏外

