今日四款网游测试 奇幻题材创意不足
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　新浪游戏讯 9月2日消息，今日国内共有四款网游产品开启测试，分别为巨人网络代理运营的3D武侠MMORPG网游《仙途》、光宇游戏代理运营的3D奇幻RPG网游《天骄3》，苍穹在线研发运营的2.5D幻想网游《魔神传》，以及中大娱乐研发运营的3D奇幻网游《大剑OL》。
　　今日测试的4款网游中，有2款都是奇幻题材，而近期也会有诸如佣兵、诺亚等多款奇幻题材的网游陆续测试，在武侠题材泛滥的今天，奇幻题材的兴起可以防止网游题材的同质化，但是很多奇幻网游除了题材之外，在玩法上没有创新。比如 《天骄3》以及《大剑OL》便属于典型案例，虽然在题材和画面上有所新意，但是游戏玩法上创意的不足使其无法在同类游戏中脱颖而出。
　　编辑认为，要想真正做好奇幻题材的游戏一方面不能放弃对该题材的探索，要打破原有思维模式，不能因为武侠题材的轻车熟路，而放弃对于奇幻网游的研发。另一方面，完善自身游戏品质也是关键，奇幻网游在游戏可玩性以及游戏世界观方面尤为需要提升。
　　另外，巨人代理的《仙途》首创的多模式修仙实为在游戏中植入经典小游戏和舞蹈系统，丰富的玩法能够赢得用户较好的口碑，但是在人物建模上还需改进，争取给予玩家更好的视觉体验。(云莱)
     新浪游戏独家点评：本次曝光的《天骄3》男性人物设定，外貌较偏硬派，更类似欧美任务感觉。而目前大多数国产游戏中，特别是武侠游戏中男性角色偏“阴柔”。对不同喜好玩家来说这种设置丰富了游戏细分类型的选择。但是，此前欧美产品在中国玩家中接受程度并不高，粗犷外形对于中国玩家的接受程度来说存在挑战，此外，女玩家对该种设置的接受程度也待观察。
　　新浪游戏独家点评：没有鲜明饱满的剧情特色可以说是《仙途》最大的一个遗憾，本身略显凌乱单调的任务，若重头回顾也确实没什么大的乐趣可言。游戏的幻化系统和武器装备铸造系统，其实并不新鲜，可老归老，只要能翻出新花样，就算得上赢家。因而如同针对宠物的设计，游戏也给这多少加了点新意。另外，游戏的背景音乐比较不错，令人感觉舒缓而飘渺，配以游戏的背景让玩家感觉进入了修仙的世界。
　　新浪游戏独家点评：《魔神传》在前几次测试中较为注重战场建设，玩家对此则反映平平。实事求是讲，该游戏对战方面是花了心思的，比如改变战场模式提升PK空间等。然而玩家貌似仍不买账。在本次测试中，玩家可直升40级，也看出厂商让玩家体验“创新”的迫切之心。但究竟什么才是玩家的真正需求，恐怕是整个游戏行业目前都需要深思的问题。
　　新浪游戏独家点评：《大剑OL》是根据漫画改编，融和目前国内主流游戏玩法于一身的一款魔幻题材网游，3D的画面表现还不错，遗憾的是缺少创新。不过，在同性质的网游《成吉思汗》、《远征》等获得了巨大成功后，集百家所长的做法也应用在国内诸多游戏之上。这一方面的确能够满足玩家多样的需求；另一方面只要题材选择恰当，厂商研发成本收回的压力应当不会太大。 

