帮助系统上线 龙之梦OL为新玩家护航
　　很多人不理解为什么有些游戏异常火爆，有些游戏却冷清得门可罗雀；有些游戏让人无比热爱，有些游戏却连一秒也玩不下去。因为不解，所以人们会想当然地将游戏成功的因素归诸于新奇的设置、过硬的技术背景、华丽的游戏画面等等。
　　其实，抛去浮华的东西，网络游戏最能吸引玩家是三项东西——深厚而值得推敲的背景故事(世界观)、简成熟公平的成长环境、轻松易学的游戏上手度。而后者来源于对游戏基础知识的了解，它将决定玩家能否在这款游戏中生存！
　　【浪漫轻武侠 打造“轻”松路】
　　即将于9月中旬正式封测的3.5D浪漫轻武侠网游《龙之梦Online》，就将推出游戏内嵌式“新手帮助系统”，玩家只需登陆客户端，就可根据实际遇到的情况，查阅游戏内的新手帮助，小到NPC位置，大到副本攻略，都可查询，快捷实用哦！
　　《龙之梦Online》是一款以高性能gameSpeed3D引擎打造的中国武侠风游戏，具有独一无二的“双视觉模式”。面对即将开启的封测，《龙之梦Online》将以测试新增内容为主要目的，并将为此新增“4种职业近60种新技能”、“坐骑系统”、“钓鱼系统”、“夫妻技能系统”、“新手帮助系统”、“GM问答系统”、“龙梦公主活动”等诸如游戏内容，敬请玩家期待。
　　【新手帮助 为您护航】
　　这套蕴含在《龙之梦Online》游戏中的新手帮助系统，根据游戏设定以及玩家可能遇见的情况，细心划分了18个部分：
　　热门搜索——集合了玩家最容易迷惑的问题，主要以打造装备、活动、副本介绍为主；
　　人物——介绍了人物的成长阶段、称号、声望等内容；
　　门派——细心为玩家介绍了武当、少林、明教、秘宫四大门派的区别和加入门派需要注意的事项；
　　江湖风云录——成就系统的介绍；
　　武功与成长——为玩家介绍了《龙之梦Online》武功修炼的特殊方法；
　　悟意——一种人物修炼的特殊内容介绍；
　　人物状态——介绍了人物具有的外伤、内伤、死亡、愤怒、暴走五种状态及应对方法；
　　物品——各类物品的作用及使用方法；
　　外道势力——对门派的对立关系及门派之外的势力介绍；
　　组队——《龙之梦Online》新增了许多组队系统的功能；
　　比武——竞技玩法介绍；
　　争霸——竞技玩法介绍；
　　生死决——竞技玩法介绍；
　　英雄团——类似团队、公会的作用及介绍；
　　NPC功能——细心讲解NPC的功能；
　　生活与一般功能——游戏中可能遇见的其他功能介绍；
　　地图——地图介绍(对了解游戏很重要)
　　龙之梦操作——基础介绍。
　　以上是《龙之梦Online》新手帮助的基本概况，玩家如果在游戏里遇见问题，可通过阅读过这一份新手帮助，来了解游戏的基础内容。

