点燃竞技青春 天翼决上海高校行纪实
　　《天翼决》是由宁波盛光天翼自主研发的一款3D国产DOTA类网游，主创人员包括 WCG DOTA项目冠军、Tera和Aion的美术团队、实况足球的程序小组等各类游戏界精英。故事发生在极具奇幻特色的莫利米兹，游戏以天盟与翼会两大敌对阵营的世纪PK为主题，两大阵营各派出5位英雄与敌方展开激烈的5V5对战，上、中、下三路体验最酣畅淋漓的GANK，摧毁对方基地便能夺得游戏最终的胜利。
　　竞技游戏若想要长久生命力，最重要的是青春的玩家群体。《天翼决》作为首款大面积开启海外运营的国产竞技，籍着9月开学之际，走进上海校园，让更多年轻的玩家朋友了解《天翼决》，重新认识国产游戏。
　　据悉，此次《天翼决》高校行活动将覆盖所有上海高校，每位入学新生都将收到《天翼决》新生袋，内附《天翼决》新手卡，礼品等等。不远的未来《天翼决》还将举办高校联赛，刺激国内竞技游戏的发展！
　　更多《天翼决》高校行相关报道请差点天翼决官网
　　欢迎加入《天翼决》官方玩家QQ交流群
　　官方1群：29720068；
　　官方2群：128133044；
　　官方3群：94333657；
　　官方4群：70334815。

