零消耗高回报《诛仙2》宝石镶嵌露锋芒
　　强化饰品的宝石、宝石升级道具“日月星砂”，只要完成简单任务就能免费获得！宝石镶嵌100%成功，到《诛仙2》宝石镶嵌系统可大幅提升饰品属性，激发隐藏属性的功能，让你手握利器在战斗中一展雄风！
 
 
　　【进入宝石镶嵌系统，打造你的个性利器！】
　　《诛仙2》超给力装备强化系统——宝石镶嵌系统，将为你带来更强力的属性增强，打造属于你的个性利器！更多详情请登录 《诛仙2》宝石镶嵌专题页。
　　【具有超强属性的宝石，免费获得！】
　　所有镶嵌的宝石均可以通过任务免费获得。每日在流波npc处领取日常任务，玩家通过简单采集即可获得宝石。另外，完成全新的主线剧情任务，也可获得珍贵宝石或宝石升级道具。12种携带不同属性的宝石等你珍藏，赶快来免费获得吧！
　　【宝石镶嵌100%成功，珍贵宝石永远保值！】
　　任何等级的戒指和项链均可进行插槽鉴定、镶嵌宝石。你可以随时将宝石拆卸下来，镶嵌到更高等级的饰品上，均不会损耗宝石的价值。同样凭借任务免费获得的“日月星砂”可提升宝石品质，强化后的宝石属性将有更具威力的属性增强，让你的武器锋利，作战更给力！
　　【激活插槽属性，将有加倍增益效果！】
　　只要鉴定饰品的插槽，就可以进行宝石镶嵌了。到流波 开阳(-242，182)处鉴定，任何等级的饰品均可拥有3个插槽。镶嵌后的装备会具有宝石带来的附加属性。如果宝石与插槽种类相同，镶嵌时插槽四周会发出光效，并激活插槽属性，属性将进一步增强！
　　【使用插槽属性重铸、锁定功能，打造你的个性利器！】
　　《诛仙2》现在还开放了插槽属性重铸和锁定功能，使用全新珍宝“衍月星云锁”，可以锁定饰品的某一插槽属性，而“衍月幻云石”可以让你的装备插槽属性重新随机生成，获得你更需要的插槽属性。这两个珍宝在“天帝宝库”均可寻得。更多详情请登录《诛仙2》宝石镶嵌插槽重铸专题页。
　　想免费获取宝石，轻松打造利器吗？想拥有更强大的战斗力吗？赶快来《诛仙2》零消耗、高回报的宝石镶嵌系统吧！两位NPC在流波等着为你提供宝石镶嵌强化饰品的服务，千万不要错过哦！
　　第一时间了解《诛仙前传》最新动向，请关注官网展示站

