问道玩家实现飞升梦想化身嫦娥去奔月
　　嫦娥奔月喜迎中秋，往年的中秋节我们都是看圆月遥想嫦娥。今年，经典2D回合网游《问道》帮助百万玩家实现飞升梦想，化身嫦娥亲身体验奔月感受！
　　修行已久、道行已深；寻找引路人，凝结成婴，踏上飞升之路……当玩家等级大于110级以后，就会接到《问道》引路人任务。此任务是以剧情相串并伴随玩家级别递增的一次性的系列任务，完成后不可再次完成。完成该任务后便可以进入元婴(血婴)状态，玩家真身可获得大量经验并突破125级的等级限制。作为帮助的队员，在任务中的战斗胜利后若队长和自己都没死亡可获得一点好心值的奖励。
　　成元婴、历地劫之后，飞升成仙只在旦夕之间……当玩家元婴(血婴)等级达到130级之后可以接到《问道》仙道难任务，完成该任务玩家可顺利飞升，并获得“飞升”称号。除此之外，玩家真身还将获得大量经验奖励以及仙魔属性，甚至还可以习得除本系外其他门派的B类技能！
　　飞升后玩家的人物形象将用光圈来区分，仙用金色光圈，魔用紫色光圈修道点：人物飞升后，每升一级，会获得1点修道点，修道点可以增加在仙道点或魔道点上面。玩家可以到《问道》(天墉城255，74)找NPC“鬼道子”进行仙魔属性点分配。
　　飞升不是梦！经典2D回合网游《问道》值此中秋佳节来临之际，为百万玩家准备了飞升体验。除此之外，还有热闹的中秋活动等你来玩，想化身嫦娥去奔月嘛？来《问道》组团奔月吧！
　　《问道》官方网站>>>

