缴枪不杀《群雄逐鹿》电竞网游新设定
　　投降，定义为军人在自愿或长官的命令下，停止对敌人的战斗并成为战俘的行动。战斗人员投降时多会竖起白旗或高举、张开双手。对于一个军人而言，投降是一件极为无奈而又可耻的事情，所有沙场男儿的热血无不涌动着一种称之为“拼搏”的激情。然而，如果当“投降”出现在一款电竞游戏中呢？当面对强大的对手，冷静的审时度势，一时的退让并不意味着逃跑，仅仅是因为自己了解现在彼此的差距，与其四处救火地苟延残喘，何不节省下时间参加更多的磨练与战斗呢？投降，不过是一种战术罢了。
　　《起凡群雄逐鹿》是起凡游戏首款自主研发并运营的3C类即时战略网络游戏。它以纷争不断的三国为背景，在即时策略游戏的基础上引入独具魅力的3C元素，形成以英雄为游戏单位的即时对战游戏模式。不同于普通RTS游戏的是，《起凡群雄逐鹿》除了在游戏本身下功夫外，更提供了一个功能完善的对战平台解决玩家间的互动问题。即时IM、在线客服、游戏大厅、队友筛选，甚至RTS游戏首个官方公会系统，这些人性化的功能无疑模糊了玩家眼中网游与RTS间的隔阂。而就在近日，《起凡群雄逐鹿》再开RTS网游先河，“投降”功能正式上线。
　　作为一款更多依赖玩家本身实力的竞技网游，《起凡群雄逐鹿》中的每一个游戏局，团队的整体竞技水平才是真正决定游戏胜负的关键。当两支团队整体竞技水平相差较大的队伍相遇时，一边倒的情况将从游戏的开局时便会产生，此时，继续毫无意义的比赛对双方来说都是一种煎熬，而投降功能也因此应运而生。
　　官方公会以及投降等多种首创性功能，让玩家在尝试原创3C后得到更多的认同感。原创“三国”期待玩家们的关注！
　　《起凡群雄逐鹿》全球首创10VS10对战模式  亿万手指引爆超人气三国英雄对战网游
　　《群雄逐鹿》官方网站
　　 起凡新浪官方微博

