篮精灵来当道《街头篮球》的精灵文化
　　“在那操场那边社区旁边，有一群篮精灵，他们活力又热情，他们强壮又灵敏，他们自由自在挥洒汗水快乐的在一起，他们尽情享受《街头篮球》！哦~自由的篮精灵，哦~快乐的篮精灵，他们穿着时尚个性不羁奔走于篮球场，他们打球之余还能拿奖品！”“篮精灵”当道，炎炎夏日，挡不住《街头篮球》的热力！
　　如果你到现在还没听说过《街头篮球》这款网游，那你真的是“OUTMAN”了！《街头篮球》从公测到现在，已经经历了5个春秋，而随着时间的考验，依旧爆高的人气也成为了这款网游魅力的最好证明。《街头篮球》5年里成就了无数的骨灰级玩家，他们每一个从一名连篮板都不会抢的菜鸟，一步一步晋升为进攻手段多样，跑位飘逸的大神，而正是这一款游戏，实现了一批又一批内心含有明星梦，渴望在球场上表现自己的篮球迷们！
　　在《街头篮球》里，你可以选择自己喜欢的角色、位置，如果喜欢盖火锅，那你可以挑选游戏里最强壮的男人——中锋，彪悍的身体是他在球场上与人对抗的本钱。如果你是全能型选手，喜欢游走于整个球场，那前锋最适合你了，出色的弹跳力、超强的爆发力一定让你爱不释手。如果你喜欢眼花缭乱的晃人技巧，那一定不能错过后卫这个职业了，灵活的身手、优异的速度弥补了他们身体弱小的劣势，精准的3分球更是他们的杀手锏！
　　如果你是个宅男，如果你不喜欢运动流汗，如果你担心自己技术不行，不用怕，在《街头篮球》里，这些统统都不是问题，只要你敢来，就没有什么不可以！

