网游《坦克世界》领土争夺战剧情篇
　　风靡全球拥有超过500万用户的战争网游《坦克世界》，即将于近期推出“领土争夺战”这一重磅内容。作为《坦克世界》里的全新游戏模式，领土争夺战将让玩家们在虚拟化的全球地图中，率领自己的坦克军团来争夺领土，重现历史中横扫全球的霸气与荣耀。今天，《坦克世界》正式对外放出了“领土争夺战”视频——M系剧情篇，通过这部视频，我们可以抢先感受当敌人踏入我们领土的那气势磅礴与保家卫国的精神。
　　新浪官方微博>>>
　　【独一无二的领土争夺战】
　　领土争夺战是战争网游《坦克世界》所打造的一种全新游戏模式，也是全球唯一一个结合网络浏览器与游戏客户端的游戏方式。在领土争夺战中，玩家将面对一幅面积庞大的虚拟化全球地图，被分为成千上万个不同的洲(省)，供玩家们进行占领与统治。领土争夺战的玩法基于军团之间的领土争夺，指挥官将在全球地图上管理军团、制定战略、部署部队，甚至是亲自参加战斗，最终成功入侵别人的领土，拥有更为广阔的疆土与更加丰厚的回报。
　　【组建军团 横扫全球】
　　即将上线的《坦克世界》领土争夺战，将让每个玩家都能体验率领军团横扫全球的震撼。面对面积庞大的虚拟全球地图，玩家将率领自己的军团四处征战，通过战争的方式来入侵别人的领土，或者组建军事联盟彼此协作，最终在激烈的世界大战中取得胜利，成功拥有属于自己军团的广阔领地。如何在这场全球战争中生存并战斗，最终成就整个军团的雄伟霸业，这一切都在等待玩家们来亲自感受。
　　【战争是基础 外交更重要】
　　《坦克世界》领土争夺战不是单纯的坦克对战，更包含了组建联盟、占领首都、建造工事、招募雇佣军等多种特色。在《坦克世界》领土争夺战中，玩家可以与其他玩家缔造和平条约、军事联盟、经济联盟，甚至是过境联盟，以应对复杂多变的军事局面。而玩家在守护领土时，还可以选择建造建筑、防御工事的方式，来增加自己一方的防御能力，更好的抵挡敌人的进攻。此外，领土争夺战中还包含了首都与雇用军，占领首都能获得额外奖励，而雇佣军则会提供额外的战斗力。
　　上百万中国玩家翘首期盼，战争网游《坦克世界》年度巨献，领土争夺战即将全面来袭！想了解更多关于领土争夺战的相关资料吗？那就赶快前往《坦克世界》游戏官网，抢先感受领土争夺战的无尽乐趣。
　　《坦克世界》官方网站>>>

