20台iPhone4求包养《降龙之剑》公测
　　一场掀起人神魔三界水陆大战的风波，一段历经千年的寻主之恋，一起海底寻宝的探险旅程！完美世界年度巨献次世代2D热血PK网游《降龙之剑-灵珠》穿越公测啦！全新的海洋世界、新职业剑圣、新顶级粉装上古灵器、新爆出率超强副本、角色等级、心法、技能开放200上限等的多达35项全新内容将玩家带入了一个绝无仅有的大海战时代。
　　为迎接《降龙之剑-灵珠》公测，降龙的VIP老玩家在8月25日公测前都会收到官方邮件寄送的“穿越密码”，在游戏内(降龙谷福利专员)使用会得到双重礼包，其中“万象宝箱”现在使用将会有惊喜实物大奖刷出！你早就期待的降龙周边、iphone4、ipad 、ipod、数码照相机等丰富大奖，通通都有机会出现哦！
　　抽取到实物奖励的玩家，需登录活动专题页完善个人信息，将统一进行发放奖励。
　　专题页地址
　　【VIP穿越密码——参与寻亲记100%赠送】
　　如果你是降龙的老玩家，游戏里玩的开心的你是不是想念那些曾经离去的伙伴，如果你想再度和他们共享《降龙之剑-灵珠》的精彩内容，那么现在就出动，邀请他们回来吧！成功邀请老友即可获得超值厚礼！而被召回的老友，更可以获得一次满足愿望的机会。只要参与寻亲记活动，即可获得“穿越密码”一枚。
　　《降龙之剑-灵珠》已经开启新服电信【腾蛇魔音】及网通【白息乐仙】，全新世界，全新玩法，全新地图，全新职业，全新副本，全新梦想，《降龙之剑-灵珠》等你来穿越！
　　《降龙之剑-灵珠》官方网站

