9月8日《问道》1.47新版精彩抢先放送
　　1.46地府篇版本的余温犹存，经典2D回合网游《问道》却乘胜追击，在这个金秋九月为百万玩家带来新版本1.47骑战天下！2011年9月8日，《问道》1.47骑战天下版本将正式亮相，超级大BOSS的登场、养育系统的精益求精、中秋教师双节的喜庆活动……九月，让我们聚首《问道》，一起骑战天下吧！
　　中秋、教师双节活动喜庆来袭
　　9月10日教师节、9月12日中秋节，两个节日距离如此之近，这预示了什么？只要是《问道》的老玩家都知道答案：这预示着《问道》的活动将是双倍放送，快乐更是N倍飙升！而这仅仅是《问道》1.47骑战天下带来的餐前小点，大餐在后面呢！
　　超级大BOSS成精 打不赢就跑
　　作为《问道》1.47骑战天下新版本隆重推出的超级大BOSS，其实力不仅雄厚，还具有一定的智慧。当玩家与超级大BOSS谈话时就会发现它的憨厚和风趣，打斗起来也更加具有挑战性。当然，如果战斗呈现长时间的僵持状态的话，BOSS见势不妙一点会三十六计走为上策，各位玩家想要留住它可要好好动动脑筋了！
　　娃娃成长 养育系统精益求精
　　娃娃成长以后会怎么样？让《问道》1.47骑战天下新版本来告诉你！新技能、新任务、新功能这就是《问道》1.47新版本骑战天下赋予养育系统的灵魂。娃娃除了自得自乐地做自己的历险任务外，还可以和父母玩家们一起吃饭睡觉打BOSS，想知道你的娃娃成长到什么地步了吗？1.47骑战天下等你来探秘哦！
　　9月8日，经典2D回合网游《问道》1.47新版本骑战天下等你来体验，6阶坐骑、后续精彩活动即将随之放送！
　　《问道》官方网站>>>

