全民足球周末活动每周杯 堪比美洲杯
　　1个月前，美洲杯落下帷幕，乌拉圭在决赛中3比0轻取巴拉圭，为这场比赛挂上了完美的句号。而今年美洲杯，南美足球双雄巴西和阿根廷却止步于8强。
　　美洲杯可以说是最高水平的国家队赛事。其精彩程度和技术含量都高于世界杯。如巴西培养的球星之多难以胜计，而2011球王梅西同样也是来自南美阿根廷球队。
　　【“每周杯”火热开赛】
　　为了打出足球的竞技味，为了纪念已结束的美洲杯，由育碧首款体育竞技网游《全民足球》从本周末开始了“每周杯”的比赛，为玩家打造巅峰足球网游赛事。想成为球场霸主，赢取海量点券奖励吗？赶快报名参赛吧，争夺属于胜利者的2000点券吧！
　　【红魔附体，血洗绿茵】
　　8月29日，曼联以8:2的大比分狂屠阿森纳。你是否也想 “红魔附体”，“血洗”对手呢？
　　本次周末活动期间，”慢联队”上衣、”慢联队”短裤售价全场4折！
　　在这里你可以和来自五湖四海的玩家同场竞技，空间的隔阂已经无法阻止你了。
　　在这里你可以随时随地享受足球带来的乐趣，时间的空隙同样无法阻止你。
　　梦想站在绿茵舞台，享受球迷的欢呼，在这堪比美洲杯赛场，身着红魔球衣，尽情的放纵自己的足球热情吧！
　　关于《全民足球》
　　《全民足球》是2011年最受期待的足球竞技网游，由全球领先的游戏厂商育碧开发，荣膺年度最佳3D休闲竞技网游。游戏以街头足球为主题，拥有独一无二的角色扮演加足球竞技的游戏模式，支持8名玩家进行同场竞技。
　　官方网站
　　新浪微博
 

