剑侠归来诚意巨献 承载8年最大变革
　　一个人不能没有属于自己的理想，同样的，一个游戏也不能没有属于自己的灵魂！历经八年的磨炼，我们与玩家一同以执着的信念坚守着剑侠江湖的这片天地，从最开始的无人问津到辉煌问鼎，从当初的沉寂到如今的蓄势再发，“剑侠归来”即将迎来该系列历史上的最大变革！
　　点击进入剑侠归来专题
　　美好的岁月总是令人难忘的，共创的辉煌也总是会让人热血沸腾。9月8日，由西山居工作室倾注最大诚意所打造的“剑侠归来”将带领玩家踏入一片崭新的天地。在这里，有前所未有的150级全新技能、辽阔的跨服宋金战场，有高手云集的皇城司擂台、藏有绝世神兵的剑冢迷宫，更有全新的高清画面和操作界面。
　　“剑侠归来”所采用的1024*768高清分辨率显示模式是超越以往的，为玩家所带来的广阔游戏视野也是前所未见的。与此同时，游戏界面也在玩家意见的基础上得到了大幅优化，对UI进行了人性化调整。
　　此次“剑侠归来”绝对是一款呈现给玩家的诚意巨制，如果是之前的话光是冲着剑网系列一贯的文化内核和心中那份不了的情节就已经很值得一玩了，更何况此次“剑侠归来”还承载了8年来的最大变革——全新的游戏内容、玩法和百看不厌的游戏画面效果进化。
　　年华似水，剑侠相伴。在浪漫与豪气丛生的精彩剑侠世界里，我们期待与你共同再创辉煌。更多详情敬请参见游戏官网。
　　《剑侠情缘网络版》官方网站

