满城尽带黄金甲 雷霆全副戎装的战士
　　最新奇幻穿越巨作《雷霆》中的希雅大陆，是一个魔法与力量融汇的神秘大陆。法师与牧师的斑斓魔法是一道视觉盛宴，而战士和野蛮人的逆天力量更是一种淋漓享受。但每当希雅大陆遭遇邪灵侵害时，冲在最前面的，总是身披肩甲手持厚盾的战士，他们锐不可挡的气势足以让敌人胆颤。
　　世代誓死守卫希雅大陆的战士一族崇尚进攻与防御的完美结合，他们坚信有时进攻就是最好的防御，有时防御就是最好的进攻。正是这种区别于其他种族的战斗信仰，战士的装备也将与众不同。在每一场混战中，战士的利剑能灵活斩杀敌人，厚盾能轻易抵挡伤害，而从头到脚的层层锐甲更是战士冲锋陷阵的不可或缺的。
　　当战士们穿戴起这些金属感十足戎装时，当战士们展开那张金色的高级神翼时，除了震撼已无别词可以形容。整个战场将被这些气质高昂的“黄金甲”所折服，还未开战，一股强大的震慑力已经穿透敌人的胸膛，这就是希雅大陆战士的魅力！
　　《雷霆》不删档封测正火爆进行中，新一轮惊喜即将来临：游戏将开辟新区，并随之开放更多物品及精彩内容！届时信仰之神将引领你穿越斯巴达、古巴比伦等经典世界，领略高智商的奇异怪物、全新的地下城副本等特色游戏内容。更多精彩，请关注官方网站的最新资讯。
　　《雷霆》七宗最：
　　最新奇幻穿越巨作：高效引擎最新打造，健康色彩超3D感官体验，复活众多经典史诗；
　　最流畅的游戏感受：轻量级客户端十分钟闪电下载，零门槛低配置超爽体验，永不迷路；
　　最特色的游戏玩法：信仰抉择、独创神翼、地下城勇士、挂钩现实股票，颠覆常规游戏玩法；
　　最令人神往的地下城：怪物BOSS云集，暗藏诸神宝藏；惊心动魄的考验，尽享群刷之畅快；
　　最酣畅淋漓的PK系统：十二大进阶职业上百种超炫技能，PK、竞技场、公会战无处不精彩；
　　最独具匠心的装备系统：多途径获取极品，平民也有神器；雷霆圣衣彰显个性魅力；
　　最穿越经典的暗黑网游：画面暗黑，职业暗黑，承袭经典，浓缩十年网游大作精髓！
　　《雷霆》官网

