网游《地下城守护者OL》五大双核玩法
　　《地下城守护者OL》是网龙与EA联袂开发、将于2011年推出的3D MMORPG网游巨作。游戏继承了牛蛙经典单机游戏《地下城守护者》“Evil is good”的游戏风格，竭力还原一个古怪、幽默、充满乐趣和“邪恶”的游戏世界，打造一款好玩的坏游戏。游戏特有的五大双核玩法能让你体验到游戏中不同的乐趣。
　　双世界 首创双世界并行架构，RPG+RTS双重玩法贯穿全游。
　　《地下城守护者OL》独创双世界并行架构，地上世界采用RPG模式，地下世界采用RTS横式。带来了虐怪升级、性情怪物、智慧BOSS、高爆率副本等新颖RPG游戏玩法，也还原了牛蛙的个性生物、趣味技能、邪恶房间等经典地下城玩法。RPG+RTS双核玩法，双重养成，将带给玩家超越传统RPG的游戏体验。
　　双身份 颠覆式一角色双身份设定，畅享地上英雄、地下暴君双重扮演乐趣
　　《地下城守护者OL》颠覆式的一角色双身份设定，玩家可以在地上世界扮演阵营英雄，也能在地下世界演绎暴力君主，能体验卧薪尝胆、艰苦磨练 、斩杀阵营仇敌 ，荣耀英雄之路的游戏乐趣；也能体验暴力统治、专横管理，主宰地下帝国，黑暗统治法则的游戏乐趣。
　　双PK 完美阵营职业设定，14大战斗模式引领双世界极致战斗快感
　　《地下城守护者OL》有两大阵营，六大职业，拥有独特的自由转职系统，一系三职，让你轻松应对任何场合。4种地上PVE方式 6种地上PVP方式，让你享受极致RPG战斗快感；同时，游戏在地下世界中，构筑了一个拥有11种机关、23种建筑、34种生物的攻防一体的地下堡垒，还独创了4种地下城攻防战斗模式，让玩家体验到经典RTS战斗乐趣。
　　双养成 多元化人城一体养成模式，双世界互补0消耗
　　作为全球首款双核网游，《地下城守护者OL》提供了4种光速升级方式，并有全程仆从贴心服务，尽享尊贵人物养成。《地下城守护者OL》中的装备获取多样化，极品装备道具野外掉落，废弃装备可回收再利用合成更高品质，神器打造零消耗。地下城采用自动运作方式，领地扩充、房间建设、生物升级，一键式养成。 如此，玩家可利用地上资源建设地下城，使用地下道具支持地上世界， 双向互补养成不烧钱。
　　双引擎 领先的Scalpel 3+ Dungeon2.1双引擎架构，成就虚拟与现实的完美交互
　　《地下城守护者OL》使用网龙自主研发的Scalpel 3游戏引擎，使游戏获得突破性视觉效果革新。同时使用Dungeon2.1游戏引擎，为玩家还原一个经典的地下城。
　　《地下城守护者OL》游戏场景选用实景拍摄， 网罗全球名胜古迹。同时虚拟现实系统，让玩家能够享受身临其境的冒险乐趣。
　　《地下城守护者OL》的服务器系统也使用了当前业界领先的分布式服务器技术，让玩家能够畅想万人同服。
　　更多双核玩法内容资讯尽在《地下城守护者OL》官网五大双核玩法专题中
　　《地下城守护者OL》官方微博>>>

