获得完美视觉界面 激战海陆空HUD奉献
　　一头大象有多重，曹冲可以告诉我们；万里长城有多长，孟姜女可以告诉我们；全实景战争网游《激战海陆空》的游戏界面有多丰富，HUD(抬头显示器)系统可以告诉我们。当你进入游戏世界出生以后，HUD(抬头显示器)将向你提供武器的信息等多种丰富的战斗资讯。
　　《激战海陆空》的HUD包含几个要素，首先，是生命槽。生命槽显示的时你拥有的生命值。当你受伤后，你的生命值将会降低。当生命值变为零的时候，你将死亡。当心那些不断损血的小伤口，它们同样可以至你于死地。
　　《激战海陆空》的HUD第二个要素是体力槽。体力槽显示的时你再疾跑或跪姿和卧姿状态下行进时能够消耗的体力值。例如，当体力槽只剩下一半或更少的时候，你将不能进行疾跑。体力槽将会根据你当前的活动以不同的速率进行恢复。
　　《激战海陆空》HUD第四个要素是聊天窗口，它是你与其他玩家交流的首选方案。想要在游戏中成功，了解他非常重要。第五个要素是迷你地图。迷你地图在战斗中非常有用。它将向你展示同一任务中具有同一目标的战友玩家，任务目标，导航点，触敌报告和其他许多非常重要的信息。它一般以你为中心进行显示。使用小键盘上的“+”键和小键盘上的“-”键可以放大和缩小迷你地图。整个游戏界面右下角，显示了你当前位置的坐标以及离当前位置最近的城市的名字。
　　全实景战争网游《激战海陆空》的HUD(抬头显示器)还有更多有用的使用细节和有趣的相关操作会在以后的文章中与大家见面。祝愿所有喜欢战争网游的朋友在《激战海陆空》的世界里，拼搏出自己灿烂的战绩！
　　《激战海陆空》官网

