飞空连招多段攻击玄武衔接技大放异彩
　　劲爽打击，热血刺激。昱泉3D动感新武侠《玄武》正式公测火热进行中，独创连招衔接技大放异彩，带玩家体验超爽战斗。多样的衔接技，行云流水的连招，绚丽的技能特效，即时判定跳斩、追击、格挡、连击、闪避、击倒、击飞、击晕等10多种动作，使《玄武》战斗堪比街机一样精彩刺激。
　　曾经的街机连招让人体味到了别样的劲爆刺激。昱泉的设计团体从街机游戏中获取灵感，为《玄武》战斗设计了独特的衔接技能。通过基础招式的释放，可以触发各种威力巨大的高段位衔接技。玩家可以自由调配数百种绝学招式和心法招式，打造属于自己的独有战斗套路。如何科学运用衔接技能，才可以把人人都会的功夫，发挥出巨大的威力，将是玄武玩家们最关注的问题。
　　玄武战斗还采用了即时判定方式，并有跳斩、追击、格挡、连击、闪避、击倒、击飞、击晕等10多种即时判定动作，结合自己独特的连招套路，玄武侠客们不论是以控制技加上连绵不绝的连招瞬间杀敌、扭转战局，还是步步为营、累积胜机，都将经历扣人心弦的战斗过程，体验别样的紧张刺激。
　　《玄武》十二大兵器，每一种兵器都有一系列独特的衔接技能，任由玩家随心搭配。枪棍的霸气，刀剑的犀利，拳掌的威猛，琴箫的神奇，不同的特效，却呈现出一样的华丽炫酷，一样的拳拳到肉的打击感。不仅如此，昱泉还为以多兵器战斗自由切换，技能释放无延迟连接更是大大提升了连招的流畅度，让玩家可随心所欲调用技能，体会流畅连招痛快大战的热血激情。
　　激战浩瀚江湖，别样精彩刺激！3D动感新武侠《玄武》火热公测中，妙用衔接技能一战成名，铸就你的新武侠传奇！万千豪侠会盟，劲爆江湖大战期待你的加入！！
　　《玄武》官网>>>

