蒸汽网游《黑金》海量超霸气原画赏析
　　第九届Chinajoy期间，国内最早的3D网游研发商游戏蜗牛公布旗下首款采用中外联合方式共同出品的全3D蒸汽类网游——《黑金》(英文名：Black Gold)，吸引了超过千万玩家的高度关注与期待，毫无疑问地成为暑假最受关注的网络游戏之一。
　　继2011年科隆游戏展公布两大职业原画后，基于已经与俄罗斯知名游戏公司Mental Games达成默契的产品风格基础上，《黑金》官方游戏蜗牛首次放出大量游戏原画设定。内容以代表蒸汽阵营的艾森赫特王国以及代表奇幻魔法阵营的俄兰蒂尔联盟场景原画为主，从两种风格绝对迥异又相对独立的原画中，将蒸汽与奇幻两大阵营的历史渊源以及即将到来的碰撞淋漓地完美展现。
　　下面，就让我们共同欣赏来自中俄两国共同策划而出品的游戏原画：
　　关于《黑金》
　　《黑金》是由国内最早的3D网游研发商游戏蜗牛与俄罗斯知名游戏公司Mental Games联合出品的3D多人在线网络游戏。该游戏抛弃市面上传统的游戏题材，采用全新叙事手段和光怪陆离的世界观，为玩家铸就出一个纯蒸汽机械与纯自然力量对抗的全新世界。在游戏中，玩家将以一种名为“黑金”的稀缺资源为故事核心，领导所选择的种族展开激烈争夺。在玩法上，《黑金》不同阵营间截然不同的习俗、风貌和特色，也将带给玩家多重的感官体验。
　　《黑金》官网>>>　　

