网游《变形金刚在线》从精英测试起航
　　《变形金刚在线》精英测试成功落幕，但是来自外星的这群大家伙，他们的故事并没有结束。相反，好戏才刚刚开始。
　　在精英测试中，《变形金刚在线》仅向玩家开放了部分PVP玩法，但是多样化的远程武器、独特的变形方式以及流畅的战斗体验都得到了精英玩家的认可。怪不得有玩家发出这样的感慨：“对于TF粉丝来说，我还以为角色形象、武器什么的都已经不新鲜了。到了进游戏，选了自己的那个角色的时候，就会发现，原来还真不一样。”
　　在接下来的时间里，《变形金刚在线》的主创人员将对精英测试回收到的玩家反馈意见进行分析，成为游戏的下一阶段开发的重要参考。
　　比如在精英测试中玩家体验最多的首张PVP地图，在普通击杀模式之外，会加入全新的“夺旗”玩法。代表博派和狂派的玩家将对于这张地图中央部位平台的控制权展开争夺。汽车人与霸天虎争夺的“旗帜”究竟会是什么，考量战争的胜利标准又会如何，在不久的将来就会在广大玩家面前悉数登场。
　　而类似这样的特色玩法，《变形金刚在线》将在后续版本中加入数十个，玩法不间断，激情常延续。
　　《变形金刚在线》在精英测试中展示了很多自己的独到之处，但是这艘轮船螺旋桨刚刚旋转，更多精彩内容即将在第二次封测中和广大玩家见面！
　　在不久之后即将开始的封测中，变形金刚们的养成元素也将被全面加入到游戏中去。作为一款RPG(角色扮演)游戏，《变形金刚在线》中的人物成长显得至关重要。随着角色能力的不断成长，玩家也将获得更多进化体验。获得更多扫描机会，养成庞大车库；经历常年战场历练，养成终极武器；更多进化元素，敬请玩家期待！
　　变形金刚在线官方微博>>>

