明天依然是大侠 九阴夏令营玩家返程
　　归心似箭形容非常急切的想回家和思念自己的家，但是这却不能准确的反应出夏令营玩家的真实状态。他们从结束游戏测试之后便一直在商讨今后在聚的事宜。面对分别，男玩家也不再像游戏中那么“侠气”。
　　玩家们都早早的收拾好行李，整装待发。行李箱装的不仅有随身携带的生活物品，更有对苏州、对夏令营、对九阴的回忆。在办理完退营手续后，玩家就正式结束了这次九阴夏令营之旅。很多玩家因为难以割舍互相间的友谊而一再推迟去车站的时间，他们在宿舍互相述说着这次夏令营的心情以及收获。
　　玩家们对于那个颇有大学时代宿舍影子的寝室依然依依不舍。那里发生了太多的故事。激战至凌晨的杀人游戏、毛骨悚然的恐怖片、酣畅淋漓的游戏对战都让人让人记忆犹新。到达火车站时，玩家们自发的要求照相留念。对于苏州，他们可以常来。但是对于参加九阴夏令营，那不得不说是一种缘分。
　　送君千里终有一别，面对着不知何时才能再聚首的九阴“战友”，大家都难以割舍这份来之不易的情缘。或许现实中不可能所有的玩家还能共同聚在一起。但是游戏中大家必须继续夏令营测试时的ID，继续并肩作战。这是玩家离别时许下的承诺。
　　经过十天的测试，他们对于游戏已经有了相当的了解。无论是游戏设定、玩法以及技巧。更重要的是，他们在这十天中感受到了九阴诠释的真武侠文化。而一个游戏的文化一定程度上决定着这个游戏的灵魂。九阴的下一站，他们就是大侠。
　　2011最值得期待的真·武侠网游大作！
　　《九阴真经》官方网站>>>　
　　蜗牛，为梦想而生！

