魔域群兽争霸人类已经无法阻止它们了
　　金秋十月，秋老虎也已经渐渐离我们远去，但属于《魔域》的“百兽之王”才刚刚到来！2011年国庆《魔域》新资料片“百战雄狮”，全新海量道具玩法，正在向我们招手。到底会有怎样的全新内容？到底军团兽有怎样的强横的实力？一切都需要《魔域》“百战雄狮”给我们完美的答案。
　　野兽军团强势来袭
　　到底军团宠会有怎样的实力？既然说它镇守着军团的气运，那么在战场上，它们肯定是会对战争的走势产生巨大的影响。既然是野兽军团，想来它形态不一，能力不同，想来玩家是可以组成自己的“军团”喽？当然，所有的军团兽都在为着军团的荣誉而拼死战斗，人类肯定是无法阻止他们了！
　　军团兽如何获得呢？
　　对于很多玩家来说，军团兽如此的强大，那么《魔域》新资料片“百战雄狮”中的它们到底是如何获得呢？道具开出？商店购买？打怪掉一个“蛋蛋”，还是某一天从天而降，看到它，就必须负责呢？想来这么珍贵的宝物，活的的方式也必须是千辛万苦。因为，随便获得的东西没有人会去努力珍惜一辈子！
　　金秋十月，《魔域》新资料片“百战雄狮”一定会给各位《魔域》玩家带来前所未有的激情享受！赶快加入吧！
　　《魔域》官方微博>>> 

