网游《武侠无双》9月5日精英测试开启
　　2011年武侠大作《武侠无双》将于9月5日迎来精英封测！重庆史无前例的高温无法hold住研发团队的热情，短暂的首次技术封测同样也hold不住玩家的期待。做为首款由重庆人做出的武侠游戏，结束了为期14天的首次技术封测后，《武侠无双》好评如潮，玩家大呼不够过瘾。为此，数联领航公司决定提前开放精英测试，增大账号发放力度，诚邀江湖精英豪杰于9月5日下午2点同闯江湖。
　　本次精英测试依旧为封闭测试，届时凡参加过首次封测的账号均可直接登陆游戏。上次测试未能取得账号的玩家可通过关注官方微博、参加官网活动、《武侠无双》合作媒体发号等方式获取游戏的激活码。
　　《武侠无双》是一款2D纯武侠网络游戏，精细完美的画面表现，辅之以2D游戏中最犀利的打击感，爽快的连招动作。为您带来今秋最爽快的江湖体验。游戏背景取材金庸小说，而又广于金庸小说，讲述大量金庸小说中的不解之谜，并且游戏系统结构专一，没有和武侠八竿子打不着的元魂系统，灵魂系统，为玩家营造一个真实，纯正的江湖世界。
　　9月5日下午2点，让我们相聚华山之巅，挑战东邪、西毒、南帝、北丐，成就一份儿时心中的梦想。硬派真武侠作品，《武侠无双》，期待你的参与。
　　《武侠无双》官网

