终极火力私房测试最强战士神秘大奖
　　私房测试最强战士即将诞生，我们的神秘大奖也终于揭开了她神秘的面纱，这次为大家提供的是赛睿的YM超酷玻璃镜面鼠标垫，高品质的质地与做工是将为您成为游戏中的王者提供全方位的体感享受。
　　活动时间：8月18日14点—8月31日24点(14天)
　　活动对象：《终极火力》小规模私房测试的所有25级以上(包含25级)玩家
　　活动规则：凡在8月18日14点至8月31日24点之间，个人等级达到25级(包含25级)以上的玩家就能入驻官方精英群，更有机会获得神秘大奖。
　　1.截止至8月31日24点，凡个人等级达到25级(包含25级)以上的玩家即可获得入驻官方精英群的资格；
　　2.截止至8月31日24点，我们将在个人等级达到25级(包含25级)以上的玩家中，抽取2名特别幸运玩家，获得YM超高端镜面鼠标垫。
　　活动奖励：YM超高端镜面鼠标垫
　　备注：
　　1、本活动以8月31日私房测试结束后，后台统计得出的信息数据为准；
　　2、奖励将在活动结束后的3个工作日内发放。
　　《终极火力》(ExtremeFire)：是游虎网络科技有限公司最新研发的FPS(第一人称射击类网游)，采用NVIDIA技术耗时3年开发完成。
　　《终极火力》官方网站

