2011年萌游辈出 你喜欢哪一款网游
　　一首《蓝精灵之歌》再次唱响神州大地。物质生活的极大满足刺激人们追求精神生活的丰富多彩，儿时的美好记忆呈现在眼前，人们乐此不疲地谈论着简单快乐单纯可爱……用时下流行的话来讲，那叫“萌”。当“萌”成为一种时尚，精明的游戏厂商捕捉到了玩家的喜好，于是，2011年网游界刮起了一股萌系风暴。
　　当金山“萌”武侠网游《麻辣江湖》大喊着武林“萌”主舍我其谁的时候，八爪鱼代理的韩国网游《LUNA2》(《露娜2》)即宣称经典重现，要争当2011年最可爱的3D Q版网游。还有《鹿鼎记》、《纸片人》、《魔卡精灵》等游戏也不甘落后，主打萌风格，吸引玩家眼球。2011年可谓是萌游辈出，你喜欢哪一款呢？
　　一、《LUNA2》
　　开发商：EyaSoft
　　运营商：八爪鱼游戏娱乐平台
　　测试时间：2011年第四季度
　　《LUNA2》是由韩国EyaSoft 开发的一款3D Q版MMORPG网络游戏。游戏讲述的是在名为蓝色 大陆的世界上人类、精灵、魔族三个种族共同对抗邪恶势力的故事。
　　《LUNA2》在现有的传统RPG游戏模式中加入了非常多的玩家互动系统，以培养玩家间的交流为主要目的。游戏拥有超级卡通可爱的画面和内容，深受女性玩家的喜爱；可以穿着十分卡哇伊的熊猫装、小鸡装或者唯美的婚纱套装跳搞笑的复古舞、土风舞；也可以在农场种植漂亮的树木花草、收获各种珍贵的道具；更可以通过配对系统相约地下城副本……作为经典网游的回归，《LUNA2》可算是萌风格网游的代表作之一。
　　二、《纸片人》
　　开发公司：日本gamepot?
　　运营公司：空中网
　　测试时间：萌战初体验(2011-08-18)
　　《纸片人》是日本游戏公司株式会社在PC上推出的一款大人气萌系FPS(第一人称射击)网游。作为一款第一身射击游戏，和现在主流的硬派FPS游戏不同，游戏中的人物都已可爱的“纸片”形式出现，若从侧面观察游戏中的人物则只会显示线条，而若被子弹击中的话就会如纸张般出现破洞，给手榴弹击中的话更会出现燃烧画面。
　　《纸片人》有着强烈的日本动漫萌系风格，浪漫清新的日系漫画风格、萌动可爱的纸片人物造型，明亮鲜活的色彩定位，而游戏画面也同样卡通感十足，仿佛置身童话世界。
　　三、《鹿鼎记》
　　开发公司：畅游
　　运营公司：畅游
　　测试时间：公测(2011-07-22)
　　《鹿鼎记》是畅游历时四年，由中、韩顶尖游戏人联合开发的大型3D幻想武侠网络游戏。游戏运用好莱坞标准3D动画引擎，首次实现网游领域的全程3D动画演绎。
　　《鹿鼎记》采用卡通美术风格，角色清新可爱、场景精美别致，在游戏制作上精雕细琢，对游戏系统的每一个细节都进行了深入的挖掘。游戏内同样的时装，男生女生穿起来差异较大，女生穿时装的样子看起来很萌。
　　四、《麻辣江湖》
　　开发公司：金山软件？
　　运营公司：金山软件
　　测试时间：首次封测(2011-07-20)
　　《麻辣江湖》游戏讲述的是四千六百年前，轩辕大帝斩杀七曜魔君，并遵照神意把他的身、首分别封印起来。尽管如此，七曜魔君并未被真正杀死，他尚有一魂一魄在洪荒中聚集，伺机而动，而他的追随者也在暗中蛰伏。千百年来，藏身于七曜魔宫的魔众，静静地等待着七曜魔君的复活。
　　《麻辣江湖》是金山开发的一款3D玄幻武侠唯美风格的Q版MMORPG。清新的Q版画风、天马行空、自由幻想的奇幻武侠题材、炫丽刺激的战斗感受、丰富多彩的游戏内容……据称金山欲将其打造成超萌武侠网游作品。
　　五、《龙之大陆》
　　开发公司：网游数码
　　运营公司：渡口网络
　　测试时间：公测(2011-07-19)
　　《龙之大陆》是渡口网络运营的一款2DMMORPG网游。游戏以欧洲中世纪风格的奇幻世界为舞台，以剑与魔法的浪漫冒险为主线，串起众神之战的壮阔战争。玩家将在游戏中扮演一名初出茅庐的冒险者，谱写一曲属于自己的奇幻史诗。
　　游戏内宠物比较萌是其亮点，游戏对外宣传时亦定位萌为其产品基调。
　　六、《山海奇缘》
　　开发公司：禹硕科技
　　运营公司：禹硕科技
　　测试时间：不删档封测(2011-08-17)
　　《山海奇缘》是一款由上海禹硕运营的浪漫神话网游。游戏取材于《山海经》，以“大禹治水”为故事背景，将古代神话完美的融入其中。
　　游戏加入了探索、战斗、协作、生活及养成等诸多元素，使得《山海奇缘》在传递中华民族文化的同时，加以丰富多彩的换装技术、绚丽的3D粒子效果、风格明快亮丽的画面，洋溢出浓浓的中国味道，为玩家提供了最丰富的娱乐体验。这是一款萌2D网游，宠物宝宝比较可爱。
　　七、《大话红楼》
　　开发公司：金山软件
　　运营公司：金山游戏
　　测试时间：不删档内测(2011-08-25)
　　《大话红楼》是金山开发的一款2D Q版MMORPG玄幻回合制网游，游戏改编于中国四大名著《红楼梦》，以《红楼梦》的主线故事和时代背景为蓝本，在架空原著的基础上，适当加入了穿越、调侃、幽默等时尚新鲜元素，构成了一个唯美、奇幻而欢乐的红楼世界。
　　虽然请了美女助阵，但游戏风格非写实而是在人物、宠物造型及游戏画面上属萌系风格。
　　八、《魔卡精灵》
　　开发公司：上海网宏 
　　运营公司：百游
　　测试时间：不删档测试(2011-08-23)
　　《魔卡精灵》是一款幻想题材MMOPRG，游戏采用的是基于西方的幻想背景，融入当今主流网络游戏玩法，拥有丰富的玩法内容和游戏元素，同时将魔法、元素、水晶等重要线索完美地融合在其中，配合清新可爱的画面风格，构建出一个奇妙的幻想世界。
　　《魔卡精灵》这款欧洲风格2D轻度Q版网游，被百游寄予厚望，官方宣称“不好玩就给钱”，该游戏萌风格画面确实耐看。
　　九、《梦幻昆仑》
　　开发公司：昆仑万维 
　　运营公司：昆仑万维
　　测试时间：不删档内测(2011-06-30)
　　《梦幻昆仑》是由昆仑万维广州研发中心历时两年时间，自主研发而成的一款2D回合制大型多人在线角色扮演类网络游戏。整个游戏风格轻松明快，以具有中国传统特色的玄幻仙侠题材为游戏背景。
　　《梦幻昆仑》游戏画面活泼亮丽，在高清2D画面引擎的支持之下，将神州大地恢弘壮丽的玄幻美景演绎得淋漓尽致。Q版梦幻的人物设定更是明媚亮丽，堪称是Q版卡通风格与中国古典画风的完美结合，其人型宠物可谓是相当萌。
　　十、《快乐无双》
　　开发公司：芒果游戏 
　　运营公司：芒果游戏
　　测试时间：二次封测(2011-06-10)
　　《快乐无双》是湖南卫视芒果游戏自主研发的一款2D Q版网络游戏。主打时下最为火热的“2D”、“Q版”、“国战”牌，同时独具匠心地加入了湖南卫视的娱乐元素，为广大玩家竭力打造了一款大众化、年轻化、娱乐化的开心网游。邀请了“萌腐宅”美女助阵，迎合了年轻一代玩家的胃口。

