《鹿鼎记之步步惊心》刘诗诗再饰若曦
　　快乐穿越，步步惊喜，由搜狐畅游与唐人影视携手打造的穿越武侠网游大作《鹿鼎记之步步惊心》即将于9月19日正式公测(ldj.changyou.com)。该作由《步步惊心》原班人马倾力打造，不仅云集了“古装金牌导演”李国立、唐人御用编辑王莉芝等电视剧创造班底，还诚邀到了该剧主演刘诗诗、吴奇隆、刘心悠、林更新等全明星阵容的全力加盟。特别是饰演马尔泰。若曦的女一号刘诗诗，更是亲自设计了自己在游戏中的Q版形象，将自己在剧中的表演心得真情融入到游戏角色和剧情的设计中。那么，在《鹿鼎记之步步惊心》中，若曦又会上演怎样的清穿奇遇呢？
　　“演一遍不过瘾” 二度出演刘诗诗更具心得
　　提起刘诗诗，必然会引起无数粉丝的惊声尖叫。作为美貌与演技双修的实力派女星，刘诗诗凭借不断的努力成为内地最为炙手可热的明星之一，《仙剑奇侠传3》里双重性格的红蓝龙葵，《怪侠一枝梅》里飒爽英姿的燕三娘……刘诗诗演绎的角色，不仅传神，而且动人。而在年度清宫大戏《步步惊心》中，刘诗诗再挑大梁，饰演剧中最为关键的女性角色——马尔泰。若曦。尽管该剧还未上映，但在片花中刘诗诗的精彩表现已经得到了粉丝和业内点评人的一致肯定。“若曦这个角色本身并不好演，一方面她是一个从现代穿越来的女子，另一方面又要同时应付多段感情的纠葛。在时空完全颠倒的前提下，刘诗诗能把若曦内心表现的如此细腻，让人忍不住拍手叫好”。
　尽管拍戏异常辛苦，但刘诗诗的“若曦瘾”似乎还没有过完。“太喜欢若曦这个角色了，因此很愉快的来这里(《鹿鼎记之步步惊心》参与”。在刘诗诗看来，《鹿鼎记之步步惊心》中的那个若曦更符合她内心中对这个角色的理解。无论是NPC台词撰写还是Q版造型设计，刘诗诗都亲力亲为，并与研发团队达成了高度共识。
　　不仅是还原剧情 与刘诗诗共谱全新《步步惊心》大结局
　　作为《鹿鼎记》核心体系“无限江湖”下的首个江湖，《步步惊心》的目标不仅是100%还原剧情，而是依托“步步”原著的精髓，为玩家呈现一个穿越时空的真实江湖。在《鹿鼎记之步步惊心》里，你可以与四阿哥共商国家大事，也可以与十四阿哥策马战场守卫城邦，甚至可以与若曦深闺密谈，“玩家的重要决定会影响到整个故事的最终剧情，玩家才是这个江湖的主角”。
　　休闲玩法打动刘诗诗 大爱3D社区与趣味游戏
　　与此同时，《鹿鼎记之步步惊心》全新推出的百种趣味游戏与首个3D江湖社区也打动了刘诗诗。对于刘诗诗这样的大忙人来说，做做“格格大战僵尸”、“阿哥切西瓜”这样的趣味游戏便可以飞速升级无疑是个大大的“福利”；而可以偷菜、可以放牧、可以盖别墅自主装修养宠物的3D社区，更是让MM们找到了家的感觉，“哪怕出门在外，登录游戏看到好友们留的便签，就瞬间找到了家的感觉”。
　　穿越时空的清穿爱恋，好玩不累的游戏玩法，由刘诗诗参与设计的《鹿鼎记之步步惊心》即将正式公测，若曦命运终将如何，需要你来决定！
　　【关于鹿鼎记之步步惊心】
　　《鹿鼎记之步步惊心》是鹿鼎记在创立无限江湖体系后，联手唐人影视融入《步步惊心》元素打造的穿越武侠网游。游戏中不但完整植入原剧情节，玩家更可以通过自己的每一步决择决定《步步惊心》最后的结局。同时，在游戏中玩家还可以和若曦，四阿哥等原著角色成为伙伴，一起游戏共同成长。游戏抛弃了传统网游打怪升级的传统模式，全新加入的趣味游戏平台，让玩家可时刻畅享战“格格大战僵尸”“阿哥切西瓜”等多达百种的趣味游戏，只需登录一个客户端，就可体验到多个平台的多种精彩游戏，装备和经验更可通过这些趣味游戏同步获取。《鹿鼎记之步步惊心》推出的首个3D江湖社区，让玩家可以与自己的爱人与朋友一起构建一个网络真实世界，扮演与传统江湖完全不同角色，从旅行到定居、从私人贸易到地产大亨……多重体验开辟你的虚拟江湖人生。
 

