洛奇英雄传感恩回馈活动燃情进行中
　　你听说了么？为了回馈广大玩家的支持与厚爱，《洛奇英雄传》每天一台iTouch4大派送活动已如火如荼的展开了！自9月1日开始至9月7日期间，参与方式超简单、赢取方式超轻松、实物奖品超给力的《洛奇英雄传》“感恩送礼”活动便已隆重揭幕。此刻，所有在不删档测试期间角色等级在15级以上(含15级)的玩家，只需将各自符合要求的账号以手机短信的方式发送至特定号码中，即可参与到这充满惊喜与好礼的抽奖活动中了。那么如果你是《洛奇英雄传》的铁杆粉丝，如果你想为自己赢得一份幸运，如果你想将既时尚又实用的iTouch4轻松收入囊中，现在就赶快行动起来，发送短信参与活动吧！
　　移动用户发送至：1065753250094567
　　联通用户发送至：106900074567
　　电信用户发送至：10659021888804567
　　(注：每条短信会收取普通短信费用)
　　值得一提的是，官方每天都将从参与活动的玩家中抽取一名幸运儿，而此刻，“感恩送礼”活动的首位幸运玩家也已热辣出炉了，现在就让我们一起来见证幸运的一刻吧！——
　　手机号码： 15643994***、账号：Lmj358597***
　　届时，官方将以短信形式通知所有在此次活动中获奖的幸运玩家。同时，人气满满的《洛奇英雄传》官方微博也将每日更新此次活动的获奖玩家信息，那么参与活动的朋友们可一定要记得时刻关注我们的微博哦！每天一台iTouch4大奉送，《洛奇英雄传》感恩回馈活动燃情进行中，机不可失失不再来，现在就让我们赶快加入吧！
　　《洛奇英雄传》新浪官方微博>>>
　　《洛奇英雄传》官网地址>>>
　　

