妖媚本色《QQ西游》妖界的多情女子
　　西游有佳人，美丽而多情，与唐僧有着千丝万缕的关系。地涌夫人只想与取经人共谱一段妖人之恋，云栈洞骨角精为见天命人默默等待，邪恶白骨精爱之深恨之切，不杀唐僧誓不罢休。《QQ西游》妖女BOSS不但拥有绝世外表，还能使出高强法力，妖媚本色十足诱惑！
　　地涌夫人 一片痴心为唐僧
　　常年盘踞在无底洞下的地涌夫人玉鼠精，只因对唐僧一片痴心，想占其为所有，无奈唐僧坐怀不乱抵死不从，最终坚持到哪吒父子相救。《QQ西游》中的地涌夫人再次回归无底洞，一身白衣超凡脱俗，明眸皓齿望穿秋水，为求得唐僧音讯与各路妖人作战，路人皆知这段感情不会有结果，但她的痴情令人动容。
　　寂寞骨角精 独守空闺恋唐僧
　　骨角精为云栈洞唯一女将，众妖营救高翠兰的第一大BOOS，一身红装妖娆多姿，法术攻击杀敌无数，洞内妖魔无不拜倒在她的裙下，谁知她哪个也不爱，只爱素未谋面的唐僧。原来唐僧声名远扬，骨角精不要爱她的，只要她爱的，早已将唐僧视为真命天子，漫漫长夜独守空闺，骨角精也成为《QQ西游》中悲情女子之一。
　　善变白骨精 因爱生恨杀唐僧
　　爱到极致，就会转变成恨，白骨精就是如此。与唐僧恋爱无果，便想一心杀死他，自己得不到也不能让别人得到，变身三次都被孙大圣一一识破，最后悲剧收场。《QQ西游》白骨精BOSS更加狠毒，吸血技能已叫人难以抵抗，放出猛兽令小妖必死无疑，本是柔情似水温婉女子，被爱情折磨成女魔头，就是因为爱错了人。
　　英雄不爱江山爱美人，妖女不爱吃人爱唐僧，《QQ西游》妖女无数，下一个唐僧可能就是你。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　娶个妖精做老婆——腾讯3D极乐世界
　　《QQ西游》官方网站

