《QQ三国》到新学期 谁动了我的脸蛋
　　看惯了普普通通的脸型，想要变得与众不同么？八月末商城最新推出4款时尚“脸蛋”单品，爱情创口贴系列、搞怪胡须系列、爱情病毒系列、闪电系列，独具一格的相貌，让您在新的学期面子十足。赶快拥有它们吧！
　　楚楚动人创口贴
　　甜美的粉色、稚气的蓝色，个性创口贴闪亮登场。它拥有个性色彩之余，更有大大用途。相传甜蜜的爱情，免不了有受伤的时候，用小小创口贴表达出心中的歉意。在建业的荷花池畔，给正在赌气的他送上一枚爱情创口贴，真情告白，赢得对方谅解。
　　可爱搞怪胡须派
　　扮演圣诞老人不只是男生的专利，女生也能反串一把，红色的鼻子，白色的胡须，猜猜这个圣诞老人是男是女。相对于女生的反串，男生搞怪也有绝招。带上俏皮的黑色小胡子，小小的Q版脸蛋更显稚气，带上搞怪达利胡子，如画家达利一般展示自己的才子之气。
　　温暖贴心爱情派
　　完美的心型，诠释着爱情心心相映的真谛。白色的圆点装饰，让口罩的色彩不再单调。最新上架的爱情病毒系列单品，引发心底最深处的柔情。爱你，就要给你温暖。与情侣一起组队练级的途中，送上一副心型的口罩，表达对他无时无刻的关怀。
　　时尚帅气闪电派
　　闪电系列容貌，带来超酷的感觉。左眼之上，一粗一细两道闪电，彰显着久经沙场的千锤百炼。无论是PK，还是服战，换上闪电图案，释放强力技能的同时震慑着敌人的心灵。霸气，就是这么练成的。
　　八月末新品上架，新学期换上新面貌。
　　关于《QQ三国》：
　　《QQ三国》是腾讯游戏倾力打造的2D横版MMORPG网络游戏。游戏以玩家广为熟悉的三国题材为背景，场景精美细腻，形象Q版清新。独有的悟性技能，丰富的任务玩法，绚丽的时尚炫装，都使玩家对《QQ三国》爱不释手。2011年度版本《南蛮乱》已全新上线，新地图，新等级，新任务，新副本等待您来亲自开启！
　　《QQ三国》官方网站

