WCG《穿越火线Online》台湾区冠军出炉
　　2011年WCG台湾国手选拔赛已于8月27日(六)在台北光华新天地画下完美句点！在《穿越火线Online》赛事上，由“无敌Padbear”队伍赢得冠军，不仅可获得优渥的奖金外，也将代表台湾前往韩国釜山，与世界各地的高手们，争夺WCG世界赛总冠军。
　　WCG《穿越火线》台湾区冠军─“无敌Padbear”
　　2011年WCG台湾区国手选拔比赛项目包含了《穿越火线Online》、《星海争霸II：自由之翼》、《魔兽世界：浩劫与重生》，已于8月27日(六)当天完成所有比赛，选出今年度WCG国手代表。活动当天，主办单位特别邀请到神秘嘉宾─小恶魔湘莹，莅临现场为选手们加油打气！现场除了决赛赛事外，更有精彩的表演赛，由小恶魔湘莹担任比赛关主。
　　在《穿越火线Online》方面，季军由“ZAC-Gaming”队伍获得，队员们虽难掩失望，但能参与此次盛会，与众多高手们一同厮杀，也可说是获益良多；而赛前夺冠声极高，亦曾多次获得《穿越火线Online》比赛冠军的队伍“关云长不长”一路过关斩将，气势非凡的他们，顺利的打到了冠军赛，但是却在冠军赛中惨遭滑铁卢，与冠军宝座失之交臂获得了亚军。
　　最终，“无敌Padbear”凭借着全队成员的良好默契以及必胜的决心，即使在冠军赛中对上了呼声最高的“关云长不长”队伍，仍然以平常心面对并发挥出全队最佳的实力，顺利的击败对手获得了冠军宝座。确定获胜之后，“无敌Padbear”的队长在上台领奖前还忍不住激动的拥抱了工作人员，充分表达了获得冠军的兴奋之情。
　　2011年世界电子竞技大赛WCG总决赛，即将于12月8～11日在韩国釜山隆重登场，届时，“无敌Padbear”全员将再次出动，争夺世界顶级玩家桂冠，为台湾争取至高无上的荣耀！
　　点击进入《穿越火线Online》官网、WCG官网。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

