多图比较《大宋》完美还原现实美景
　　如果说《大宋》拥有电影级的画面，是因为游戏制作团队的技术精湛，那么与现实无异且地域个性鲜明的场景，则体现了《大宋》美术对 “真实”的执着追求。
　　无论是你浓我浓的江南水乡美景，还是苍凉豪放的北方大漠风情；无论是热闹喧嚣的勾栏瓦肆，还是威严霸气的皇庭宫苑，在《大宋》中皆有诠释。
　　西湖歌舞几时休？《大宋》之烟雨江南
　　“山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休？暖风熏得游人醉，直把杭州作汴州。”商品经济极度繁荣的宋朝让生活于其中的大宋子民幸福且有滋有味。无论是皇亲国戚，还是平民布衣均醉倒在这大好美景之下。
　　如诗如画的江南景致不知绊住了多少文人雅士的去步。烟雨中朦胧的亭台楼阁，小河潺潺之上伟岸却多情的石拱桥……如此许许多多仙境般的景致在《大宋》中，比比皆是。
　　沙场秋点兵！《大宋》之北疆烽烟
　　有别于烟雨江南的柔情，北方关隘的硬朗霸气也在游戏中得到还原。
　　提起关隘说到战争，在宋朝大家一定会想起杨家将的忠肝义胆，他们拼死为国，而幽云十六州却拱手让与他人，这怎能不叫炎黄子孙为之叹息。杨家众将为此不懈努力却没有看到欣慰的结局。时至今日，相信众玩家定能在《大宋》中改写历史。
　　无论是烟雨江南还是苍凉北疆，《大宋》中应有尽有。电影级画质更是加强了画面的代入感。作为第四代武侠网游，《大宋》是你不二的选择，加入《大宋》报杨家忠烈未报之仇，加入《大宋》体验最真实的宋朝子民生活。或平静，或风云，由你决定！
　　请关注“大宋”微博，关注“大宋”最新动态
　　新浪微博>>>

