《SF》乐透新枪“大天使”即将降临
　　由德制现代化突击步枪“G36”改良衍生，后座力小、子弹集中、轻量化移动速度快；黄金枪身上细雕天使翅膀，银色圣十字则代表上帝赐予的神圣力量。《SF Online》本月推出全新乐透枪款“大天使GABRIEL EVL_G36C”，大天使9月6日就将降临！随本次改版更推出“战斗铁铲”、全新SP商店枪“AK103”、全新狙击地图“SENTOSA”，以及“开学收心操”活动，周周皆送出丰富游戏好礼唷！
　　在祢慈悲温柔的羽翼守护之下  正义得以彰显 邪恶消弭于无形……
　　数不清有多少个日子，不再看见黄金枪惊鸿一瞥的身影掠过我们眼前，9月乐透枪“大天使GABRIEL EVL_G36C”的上市，不仅让四大天王有重新洗牌的可能，更让喜爱典藏帝王级金枪的玩家胸膛一阵发烫，集合真、善、美于一身的“大天使GABRIEL EVL_G36C”质量与外型都是无懈可击的优秀，想要享受帝王杀手的尊贵感，想走高调华丽路线，“大天使GABRIEL EVL_G36C”绝对是你的最佳选择！
　　“大天使GABRIEL EVL_G36C”三大特色：
　　1、EVL_G36C后座力小、轻量化移动速度快，进可攻、退可守！
　　世界一流的G36C突击步枪，延续了原版的优点，后座力小、子弹集中、轻量化，进化成现在的EVL-G36C，它可以说是跟EVL-MP5一样强化最多的进化版武器。
　　2、进化战力再提升，30发子弹版本，疯狂连射，弹无虚发：
　　身段如猫般灵活、制敌如豹般精准，跳打、蹲打、走打样样行、弹道一样稳。中距离准确性高，近距离贴敌完全制霸！
　　3、闪耀着金色的神圣光辉，九月大天使Gabriel在战场守护着你我：
　　大天使加百列是慈悲与和谐的天使，也保护着单纯天真的人。以著名的大天使Gabriel(加百列)为名，闪耀黄金枪身细雕刻天使翅膀羽毛栩栩如生，银色圣十字代表上帝赐予的神圣力量，不用多说Made In Taiwan 就是质量保证。
　　活动一、周末特训班签到 (09/02-09/25，每周五、六、日)
　　活动期间内，每逢周末三天皆登入SF并进行1场游戏者(新手训练模式除外)，周周送出不同好礼，还有机会抽中特殊奖励唷！每周活动奖励如下：
　　※活动奖励将统一于隔周周二维护时发送，周末三日都有登入才有特殊奖励抽奖资格。
　　活动二、团体活动 (09/05-09/11)
　　于活动时间内，每日累积游玩团体战2场以上(中途离房不算)，即可获得3000 SP +点数SP提升(7日)。
　　活动三、全员集合晚点名 (09/12-09/30)
　　活动时间内，只要同时上线人数超过指定目标，将发送奖励给予当天所有上线玩家！
　　◎ 平日(周一到周四)：
　　同时上线人数突破18,000人，当日有登入的玩家即可获得【武器切换加速*1 (7日)】。
　　◎ 假日(周五到周日)：
　　同时上线人数突破25,000人，当日有登入的玩家即可获得1万SP+【原版T65K2 (永久)】。
　　活动四、开学月份全勤奖 (09/01-09/30)
　　于活动时间内，登入SF并进行1场游戏(中途离房及新手训练模式除外)满20天以上，即可获得1万SP以及【原版T91(永久)】。(限少尉以上才有领奖资格)
　　更多有关的信息，请参考：
　　点击进入“大天使GABRIEL EVL_G36C”介绍页 、《SF Online》官网
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

