破译芯片大放送 追捕CSOL开发队成员
　　日前，部分CSOL开发队成员偷偷潜入到游戏之中，对玩家发动“恐怖”的袭击。为此，CSOL开发队追捕令发布，誓要将这些进入游戏捣乱的开发队成员消灭干净！而此次行动的奖励也是异常的丰厚，包括<破译芯片>、<高级设计图兑换券>等在内的多种奖励都有机会获得。
　　活动时间：8月24日维护后——9月7日维护前
　　在活动期间，击杀开发队成员，集齐<管理员A的名片>、<企划员S的名片>、<程序员K的名片>、<设计师J的名片>4种名片后有机会获得<破译芯片>、<高级设计图兑换券>等奖励。而在任意模式<工业仓库>地图下，开发队成员出现概率都将提升5倍。而每天14点——15点、20点——21点，全模式地图下开发队成员出现概率都将提升5倍。
　　想要击杀这些开发队成员，必须使用近战武器，远程武器是无法击杀他们的！而他们只在4人(包括4人)以上房间内出现，在4-10人房间中，会随机刷新1名开发队成员；在11-20人房间中，会随机刷新2名开发队成员；在21-32人房间中，会随机刷新3名开发队成员。除足球模式、极限模式和国际大赛模式以外的所有模式地图都有机会刷新开发队成员。
　　赶快进入游戏，追捕CSOL的开发队成员吧！
　　《反恐精英Online》官方微博
　　 官方网站

