第八届常州国际动漫艺术周圆满落幕
　　8月30日，持续7天的第八届中国(常州)国际动漫艺术周落下帷幕。从8年前的简单动漫展示到如今的交易交流中心，动漫周用数字“举手说话”，显示出常州动漫乃至文化创意产业未来发展的新信号。
　　解读动漫周  新平台集聚新生意
　　本届动漫周是升格为“国家级”后，第二次由国家文化部和江苏省人民政府联合主办。
　　较之以往，7天内活动更加丰富多彩，交出的成绩单也更加沉甸：
　　既有专注于业界的国际动漫交易会、主题峰会、也有为公众提供的万人动漫狂欢夜、“金恐龙奖”大赛展映节、花车巡游，更有与中华恐龙园、环球动漫嬉戏谷等主题公园相结合的动漫专线，主体活动多达15项，比去年增加了6项；首次将国际动漫交易会与国际动漫博览会分离，设立独立场馆；首次命名具有地方文化特色的“金恐龙奖”；一周内累计吸引了400多家企业、51万人次的热情参与。
　　数据显示，动漫周是展商的，也是观众的。
　　8年来，经验的积累和资源的积聚，让动漫周的国际化色彩越发浓郁。国际动漫交易会、“金恐龙奖”国际原创动漫作品大奖赛、国际漫画大展、波兰动画电影回顾展，吸引了来自美国、法国、英国、俄罗斯、日本、韩国、中国港台等30多个国家和地区的机构和个人云集。更有韩国KBS、日本GREE、TENDA等知名机构首次参与。
　　由此可见，动漫周是常州的，更是国际的。
　　动漫周上，参展的多是市场前景好的文化产品，而参展商寻求的是文化产品与真金白银的对接。数据显示，包括动漫游戏、购播机构、出版商、衍生品厂商等在内的250家企业参加国际动漫交易会，最终有53个项目成功合作，涉及战略投资合作、动漫产品产权交易、游戏产品产权交易、恐龙创意产业联盟合作开发四大类，签约金额达41.5亿元，比上一届增加54.85%，其中现场签约28项，金额达9.46亿元。此外，业界还通过“3D技术与产业化”、“动漫游戏投融资”、“移动动漫游戏产业”三大高峰论坛进一步了解产业发展新方向。
　　不难看出，动漫周是文化的，更是市场的。
　　魅力在哪里？新技术催生新业态
　　早在动漫周开幕前1个月，3万平米的主展馆常州国际会展中心动漫、游戏、展映、衍生品等专业展区展位已100%成功落实，动漫衍生品区的236个展位，更是一“位”难求。据悉，周末日均观众入场观展达4万多人次，动漫周期间衍生品参展商日均收入达1万多元。
　　为何如此火爆？观众都能收获些什么？截取动漫周期间的几个场景，会给人更多惊奇的发现：
　　除“动漫明星”喜羊羊与灰太狼被小朋友们蜂拥而上外，《恐龙宝贝》、《炮炮兵》、《王者大陆》等本土动漫游戏精品“秀”也吸引了众人围观。3D电影馆中展映了《爱丽丝梦游仙境》、《闪电狗》、《怪兽屋》、《美食从天降》等当前全球最炫的50部3D电影，吸引了不断有人加入的排队“长尾”；华慧科技刚刚研发出的裸眼3D立体电视机，只要在普通电脑屏幕上加贴就可让人在家观看3D影片的偏振光膜，“吸睛”能力也是十足，3D技术产业化成为引领视觉革命的新趋势……
　　8年来，动漫周最突出的成效在于将产业和经营的理念带入了文化领域，在动漫周上，不仅可以“易”产品，更能“易”创意、“易”技术、“易”经验。着眼于新技术、新业态、新趋势的本届艺术周，不仅是感官的，更是思维的。
　　“文化+科技”，利用3D技术实现“恐龙复活计划”成为焦点；当动漫盈利已有成功案例，顺应市场规律深化衍生品的开发，才能成就下一个“喜羊羊与灰太狼”；德丰杰、新浪微博基金的投融资经历，也将为我国文化创意企业寻找资金“血液”带来启发。
　　值得关注的是，受“文化+旅游”特色影响，今年“恐龙动漫创意产业联盟”进一步深化，并在打造“金恐龙”品牌上有了实质性收获——除通过对动漫周部分活动进行“金恐龙”命名外，中华恐龙园还分别与常州春晖动画签约动画片《小龙日记》，与苏州舞之数码动画签约动画片《小恐龙大战外星人》，与河海大学硕士研究生李凯英签约网页游戏《探秘恐龙园》等项目。
　　下一步怎么走？新运作激发新活力
　　“动漫周的作用不应仅仅表现在每年不断增长的成交额，更深刻的意义在于以此为平台，促进本土产业的发展。”常州市委常委、常州国家高新区党工委书记戴源说。动漫周，不仅是行业的，更应是城市的。
　　今年首次命名为“金恐龙奖”的国际原创动漫作品大奖赛共征集到恐龙题材的作品近300件，其中有3个项目由中华恐龙园进行合作开发。动漫周，将进一步推动常州创意产业的转型升级——依托国家级动漫节展的平台，汇聚全球关于恐龙的创意，丰富恐龙文化的形象和内容宝库，打造世界恐龙文化体验基地。
　　正如担任“金恐龙奖”评委的莫比斯国际多媒体大奖赛主席西斯莲娜女士称赞的那样，“常州不是中国的一线城市，但绝对是中国一线的动漫城市”。以动漫为代表的常州文化创意产业，将继续以动漫周为依托，进一步提升专业化水平，办成有高水准综合品牌效应的“展示中心、推广中心、交易中心、生产中心”；进一步提高国际化程度，以更开阔的视野扩大“汉文化”影响力；进一步扩大市场交易规模，探索产品与市场、资本、人才的“对话”机制；进一步突出产业核心层，吸引更多骨干企业和龙头品牌参展；进一步让动漫文化融入群众生活，逐渐培育动漫商品消费，把动漫周从“业界的盛会”真正变为“人民的节日”；进一步强化“文化+科技”、“文化+旅游”的融合，在全市的优势产业基础中寻找“大动漫”的落脚点。   

