免费网游变革 奇门创新声望系统详解
　　一直以来，在免费游戏中非RMB玩家和RMB玩家的冲突就没有停止过。非RMB玩家倍受欺凌，RMB玩家的过于强大很多非RMB玩家面对一个个的免费网游而望而却步。为解决这一问题，让《奇门》也能够成为非RMB玩家的修仙寻乐之所，在《奇门》中，突破性的首次在免费网游中加入以往仅会出现在收费网游中的声望系统！
　　《奇门》官网
　　何为“声望”？
　　天道酬勤极品可换，“不积跬步，无以至千里；不积小流，无以成江海”，声望系统会记录你在游戏中的点滴奋斗，声望可用来兑换声望商城的好装备，这对于不想砸装备挑战心脏的玩家无疑是个福音， 不同的装备需要不同种类的声望来兑换，这也是在考验玩家的综合实力。在和谐的《奇门》世界，勤劳务实的修仙者不一定非得烧钱砸装备，只要脚踏实地一步一个脚印，同样也能满载而归。
　　点滴积累 获取声望
　　副本声望：奇门的副本经验丰厚、每日必做(万妖阵 | 乾坤生死门| 石钟界)，除了副本原有的奖励，杀死游戏内副本中的怪物时还可获得副本声望。
　　江湖声望：完成游戏中的主线任务以及日常任务即可获得江湖声望。
　　帮派声望：完成帮派任务以及参加帮派集训副本即可获得帮派声望。
　　师徒声望：招徒弟可以扬师德树师风，当徒弟升级时，每获得1点师德的同时即可获得师徒声望。
　　国家声望： 完成国家任务可获得国家声望。(以游戏中的设置为准。)
　　天道酬勤 极品可得
　　经过长时间的历练，想必你已积攒了不少声望。点击游戏界面右下角的“声望”图标即可进入声望商城。你可点击左边的物品分类查看声望商城的商品，也可点击顶部的“我的声望已够兑换的物品” 、“适合我的装备”按钮进行智能搜索。攒够一定的声望值，便可使用声望兑换高级装备以及多种装备合成装备强化所需材料。
　　轻松拿极品，享乐不花钱！想真正的享受到纯游戏的快乐？那就赶快来首款奇门异术主题网游《奇门》吧！一个全新的神话世界在等着你！
　　《奇门》游戏简介：
　　《奇门》是由北斗工作室耗时两年半潜心研发，国内首款以奇门异术为蓝本的2D即时奇幻网游。《奇门》采用自主研发的国际标准的EndCross引擎，与多项3D动画、电影特效制作工艺结合，令画面更精致细腻、光效更瑰奇大气、场景更绚丽多彩。游戏还独创了多个以奇门异术为基础的独特系统，让玩家在游戏中，可以领略到中国文化的博大精深，感受不一样的游戏体验。

