《新蜀门》发放50万现金 你hold住吗
　　当“hold”一词火遍网络的时候，最令人hold不住的人生大事也在网友的推波助澜中被评选出来，除了洞房花烛夜和金榜题名时这两大公认的人生大事之外，还有第三件那就是“中奖”。奖不在多，不在大，能够轻松拿到自己手里的才最实在。武侠《新蜀门》开学季送大礼，50万现金派发，你准备好hold住了没？
　　进入《新蜀门》官网了解更多
　　新学期，新开始，《新蜀门》开学有好礼！庆《新蜀门》85万人同时在线，最新版本全国公测启动，第十六期五十万现金全国公会招募活动正在如火如荼的进行中，总奖金50万，只需一个月的活动周期，现金好礼就能直充银行账号，给您和您的公会最实在，最直接的扶持。
　　九月新学期，《新蜀门》也有众多的新系统、新玩法等待您来体验！对于学生孩子来说，跳级是可望而不可及的神话。为了帮助新手迅速成长，《新蜀门》对新手任务做了进一步的改进，新手引导完善，就算是网游小菜鸟也能很快的掌握，并且融入到这个武侠世界中。同时，更多游戏内精彩活动也随着新学期的开始而开启。千人同屏竞技的上古大陆，瑶池蟠桃园的抢桃大作战，追捕邪魔、封印血神、夺矿大荒山等等，不仅经验、灵力奖励多多，还能获得多种商城好礼哦！
　　《新蜀门》已经成功举办了十五期公会招募活动，累计五百七十万元的现金奖励已经全部发放到各获奖公会手中。为了感谢广大公会长期以来的支持，在全国公测启动之际，举办第十六期50万现金奖励公会招募活动。入驻《新蜀门》，官方将竭尽所能，以公平、公正、公开的活动原则，努力为所有公会提供最好的活动服务，真诚希望所有参加的公会都能尽享公会招募活动的无限乐趣，抱得大奖归！
　　《新蜀门》公会扶持活动的积分计算规则是由个人积分+奖励积分=公会总积分。个人积分指角色等级达到35级计比赛积分1分，达到更高等级的角色，按实际等级扣除34换算相应比赛积分。(多组服务器下都建有角色的账号，将计算其在比赛范围服务器内最高等级的角色进行计分)。而奖励积分则是指符合条件的角色等级除了可以获得个人积分外，在达到45级以上(含45级)、以及50级以上(含50级)还可获得两次额外的积分奖励。由个人积分加上奖励积分汇成最后的积分，按积分成绩获得相应的现金奖励。
　　现在加入《新蜀门》公测活动和公会招募计划，还能获得官方送出的贴心礼包哦！
　　活动一：限量逍遥卡限时大派送
　　玩家只需登陆活动页面，根据提示输入自己的账号，密码，以及自己和好友的QQ号，便可以获得这份限量的大礼包啦，礼包内含有十年蟠桃、金色鉴定宝石、钛晶、大块辉煌宝石等一系列珍贵商城道具，心动的人赶快行动哦！
　　活动二：30元话费 传情达意唤战友
　　玩蜀门送话费，千万元话费等您领取。只要注册成为《新蜀门》玩家，只要是移动、联通号码就有机会获得《新蜀门》为您免费充值的30元手机话费！
　　活动三：豪华礼包 贴心道具助升级
　　此次《新蜀门》还为广大玩家准备了172元豪华礼包。各类宝石、稀有经验奖励道具培元丹等多款热卖商城道具助您升级。《新蜀门》为您准备的豪华礼包，将让您的江湖之路倍感体贴。
　　新学期，就和《新蜀门》一起享受游戏生活吧！

