结束亦是开端九阴真经夏令营全程回顾
　　游戏蜗牛邀请了来自全球各地的真武侠爱好者共聚苏州参加九阴夏令营，共同体验《九阴真经》这款由游戏蜗牛历时四年精心打造的备受玩家期待的真武侠巨作。夏令营第二期已于8月30号圆满结束，自此九阴夏令营也宣告正式结束。《九阴真经》夏令营是邀约测试的重要一环，广大九阴迷齐聚苏州，为九阴这款产品品质的更加完美作出了自己的贡献。
　　签到当天的情形仿佛还在眼前，玩家们满怀憧憬的眼神还历历在目。行云流水的签名，兴致盎然的神态，以及相见恨晚的营员都构成了专属九阴夏令营的风景线。对于玩家，他们可以近距离的接触真武侠巨作；对于蜗牛，他们可以找到一群出色的玩家来体验并测试游戏，他们的建议使蜗牛可以将九阴打磨的更加出色。
　　九阴夏令营最重要也是玩家最倾情的就是游戏体验了。这次夏令营测试时间为十天，而这对于玩家测试拥有庞大系统的《九阴真经》来说远远不够。玩家们除了吃饭时间通常都会呆在测试场地。或者单独熟悉主线任务，或者组上队友两方对垒；或者算卦于城中，或者乐呵于田间；或者满世界看风景，或者到处惹是生非。
　　玩家参加九阴夏令营，享受到的不仅是游戏带来的快乐，同样还有来自其他活动的乐趣。在古色古香的院子里进行烧烤，必然会是有别于寻常的感觉。在夏令营结束的当天蜗牛安排了告别晚宴。给并肩作战的队友和为敌多日的仇人一个互相述说的机会。晚宴上，已然没有对手这个概念，有的只是离别时的不舍与伤感。
　　天下没有不散的宴席，对于夏令营玩家，他们能够齐聚苏州，本身就是一种莫大的缘分。无论是单独前来还是结伴而来，他们走的时候就是一个完整的整体。无论是游戏生涯亦或是现实生活，他们都将保持紧密的联系。九阴恢弘的武侠江湖，等待着他们继续闯荡。
　　2011最值得期待的真·武侠网游大作！
　　《九阴真经》官方网站>>>　
　　蜗牛，为梦想而生！

