大礼新手卡发放 石器时代双版本公测
　　经典Q版回合制网游《石器时代》双版本公测已经震撼开启！满载经典内容和青春回忆的《石器时代》2.5精灵王传说、新鲜好玩内容数不胜数的《石器时代》8.5魔域大冒险，同时公测盛世降临！引来无数玩家的关注，公测当日2.5精灵王传说服务器，在蜂拥而来的热情玩家涌入之下被挤爆！人气火爆，《石器时代》将谱写一段新的绚丽篇章！
　　关注《石器时代》新浪官方微博<<<<<
　　经典《石器时代》2.5精灵王传说公测已经开启啦！在公测首日，看着那拥挤的人潮和熟悉的界面，聊天频道里此起彼伏的“组队练级的+++++”，谁能不热血沸腾？与此同时，在公测当日，只需成功激活《石器时代》2.5精灵王传说的公测新手卡，并在官网的活动中心进行领取，进入游戏后就可以获得一只强悍的橘色猩猩齐尔格尔顿，让你在游戏开始后快人一步！
　　《石器时代》8.5魔域大冒险经过内测、开放测试、再到今日的公测，迎来一个新的发展篇章！有大量新鲜的内容：精彩好玩的日常活动、好货多多的荣誉值商城、各擅胜场的三大职业得到平衡性调整。而《石器时代》8.5魔域大冒险的公测新手卡，更是拥有丰厚内容：获得威武的黑暴朵巴奈特，并获得强力的冰霜套装一套！穿上帅气的冰霜套装，带上威猛的黑暴朵巴奈特，你说，你能不这么酷行吗？
　　《石器时代》双版本强势公测，魅力无法挡，如担任《石器时代》2011CJ中的ShowGirl袁露婷一样引人关注！昵称虎牙妹的豹纹美女袁露婷，以穿着原始风味十足的服装引来了无数玩家的瞩目。而让人惊喜的是，自从虎牙妹试玩过《石器时代》之后，赞不绝口！各位爱玩《石器时代》的玩家，你说在游戏中，你会不会与虎牙妹结伴闯荡《石器时代》？那可是看你遇上艳遇的指数大不大喔！
　　重锤出击，iPad 2等你抢！每天登陆游戏达到一定时间的玩家，即获得抽奖iPad 2的机会！无论你是在玩《石器时代》2.5精灵王传说，还是在玩《石器时代》8.5魔域大冒险；同样可以参与抽奖！iPad 2、iPod Touch 4、U盘、点卡统统都不用钱，等你来抢！机会难得，不容错过哦！
　　《石器时代》双版本震撼公测仅仅开启了数日，已经有大量玩家加入到《石器时代》的大家庭当中！在众多热情的玩家拥挤下，服务器的温度节节攀高，人气日日高涨，大有点燃火花之势，把《石器时代》双版本火热到爆！人气如此火爆，怎少得你的参与？赶快来玩《石器时代》，享受经典游戏带来的无穷乐趣，抢丰厚大奖吧！
　　《石器时代》官方网站

