活动嗨翻天 八仙外传新服大礼拿到爆
　　超人气2D即时制美女网游《八仙外传》继8月24号开启不删档内测之后，又于31日火爆增开新服：云霄殿。新服开启当日，便有众多新鲜活动等待玩家参与，更有丰富大奖等你来拿。
　　活动一：新服冲级赛
　　新服务器开启后，同时会展开两大冲级赛事，分别为急速冲级赛(8月31日至9月1日24时)与个人冲级赛(8月31日至9月13日24时)，玩家只需要在两大冲级赛事截止时等级为当前服务器前十，即可获得丰厚的物品奖励。
　　奖品包括二三级魂魄、元石、灵石、金币及稀有坐骑(翡翠龙皇坐骑、碧晶白虎坐骑、月光灵狐坐骑)，等级达到45的玩家额外获得金币与仙玉的奖励，丰厚礼品！舍你其谁！
　　活动二：金秋实惠月 摆摊收购送实惠
　　活动时间为9月1日至9月2日，活动期间GM将会在游戏内摆摊，低价贩卖游戏道具，高价收购游戏道具，各种生活材料、幻化石、强化石宠物技能书，应有尽有。
　　活动三：天降横财 GM搜刮大行动
　　活动时间为9月3日至9月4日，活动期间GM会随机性的光顾那些正在摆摊的玩家，高价收购玩家的卖品。
　　活动四：比比谁聪明 世界答题大奖赛
　　活动时间为9月1日至9月4日，GM将使用“昭告卷轴”发布问题，玩家需使用世界频道进行回答，前三名正确回答的玩家，可以获得奖励，奖励由GM直接发放，礼品为聚灵符(大)、聚元符(大)、聚魂符(大)。
　　活动五：八仙大比拼 GM模仿秀
　　活动时间问9月2日，活动期间，玩家需要完成副本“天道寨”系列任务后，在NPC狐九处完成任务“炫彩光羽”，穿上装备后即可获得奖励，奖励物品将由GM直接发放，礼品包括潜修符、普通仙豆、天印石、聚灵符(大)。
　　活动六：登陆游戏  天天好礼送不完  彪悍宠物任你骑！
　　活动时间为8月31日至9月13日24时，玩家只需要保持每天的登录即可获得奖励，每天的小奖励为白色强化石1个；连续登陆一周奖励会仙符1个；连续登陆二周奖励飞豹坐骑一只(30天)。
　　到底谁的好运连连，谁将拔得头筹，参与活动之中，享受游戏乐趣，夺得惊人大奖。电脑前的你还在犹豫什么，赶紧一同来入驻吧！
　　关注网元网，关注《八仙外传》。
　　《八仙外传》官方网站
　　新浪微博

