寻找章鱼保罗《QQ华夏》跨服战霸主
　　《QQ华夏》首届跨服战战火以燎原之势，蔓延全区全服。每场巅峰对决，在给人留下深刻印象的同时，更将永久载入《QQ华夏》的史册。十几天的艰苦奋战，通过淘汰晋级，已经决出网通8强、电信32强。哪个服务器能笑傲跨服战，从强者中杀出一条王者之路？游戏内外掀起预言热，全新“加油打气系统”出现在游戏当中，多玩游戏论坛《QQ华夏》专区也推出“寻找冠军预言帝”有奖活动。一起争做预言帝，猜猜《QQ华夏》跨服战霸主最终花落谁家？
　　谁是章鱼保罗
　　全新跨服战“加油打气系统”开启。角色等级≥25级的玩家，每天赛事更新后可以到NPC“跨服战人气使者【天圣原164:282】处点击“我的人气值”领取100人气值，并对最看好的队伍给予支持，以此来预测每场争霸赛的胜负。每个服务器截至跨服战总决战，即9月3日的比赛结果更新之时，根据人气值排行榜与跨服战的胜负，对参与预测的玩家进行奖励，第一名将会获得“九幽之力”一个。是不是章鱼保罗，来试试你的预言是否准确吧！
　　寻找冠军预言帝
　　跨服战自开战以来，硝烟不断，烽火四起。谁才是最后的王者，哪个区服将获得最终的胜利？多玩游戏论坛《QQ华夏》专区盛大推出《QQ华夏》“跨服战秀截图 の 寻找冠军预言帝”有奖活动。最终将评出预言帝、电信预言者、网通预言者各一名，并给予100QB、50QB奖励。同时还将随机抽出预言幸运奖，并奖励10QB/人。不是章鱼哥，我是预言帝，预言心中的冠军得主，多玩游戏论坛《QQ华夏》专区“寻找预言帝”期待您参与。
　　活动
　　战场上硝烟纷飞，战场外谁是预言帝？首届跨服战如火如荼激情上演。谁是冠军，问章鱼保罗，还是问预言帝？请持续关注《QQ华夏》首届跨服战！
　　《QQ华夏》官方网站

