补刀心经《起凡群雄逐鹿》猥琐流当道
　　微操作，意指游戏中建造、攻击、移动、释放技能等一系列的细小操作过程，是一个自《星际争霸》时代开始，逐渐成为广大RTS游戏的专属术语。高手玩家们可以在兵力薄弱的情况下，通过惊人的微操作达到以点破面的效果，最终逐步占据整个战场的绝对优势。然而，你是否想过，在一款网络游戏中，微操作能够发挥怎样的作用？全球首创10V10竞技对战网游《起凡群雄逐鹿》就深得此道精髓。
　　《起凡群雄逐鹿》是一款与众不同的团队网游。它首创国内电竞网游先河，将当前流行的3C竞技模式与那个传说纷纭的三国年代巧妙融合。它以战火纷飞的魏蜀吴争锋为背景，在即时战略游戏的基础上引入注重平衡、策略、配合的3C元素，把三国武将的成长和PK作为游戏的核心部分。游戏的最大特色就是将注重个人发展的英雄系统与注重大局观的团队策略有机结合，让玩家们能在游戏中通过小规模的团队配合甚至以一己之力，扭转整个战局。
　　与其他网游不同的是，《起凡群雄逐鹿》的世界，玩家们除了需要注意自身控制的英雄的成长外，更需要与队友及己方的NPC小兵配合，协力进攻敌方基地。然而，由于玩家们上线时间的不定性，很多玩家大多数时间都是在和陌生队友的配合中进行游戏的。这种情况下，借助微操作提高个人在局部冲突中的能力，进而提高整个团队的能力才是真正的突破点。而此时，“补刀”便成为了个人微操中的重要的环节。
　　所谓“补刀”，就是在敌我交战时，时刻注意双方生命状态，并在关键时刻给予对手致命的最后一击。而在《起凡群雄逐鹿》中，有小兵和英雄两种单位供玩家操刀。杀死前者，可以获得一定的经验及金钱的奖励，精于补刀小兵将使装备得到快速的提升。而斩杀敌方英雄，更可以在提高我方士气值的同时降低敌营NPC小兵的士气值。士气值是影响整个阵营NPC小兵的攻击速度的重要数值，当彼消我涨之际，敌方主营就有可能在不经意间不攻自破了。至于练就熟练的“补刀”技巧，除了时机的把握以及巧妙的走位等经验之谈外，单纯的依靠英雄的特定技能则可以让新人玩家也能轻松猥琐一把。下面就推荐几个最适合补刀的猥琐英雄，供玩家们选择：
　　刘备 猥琐指数：3
　　补刀技能：伏兵搬阵，设置一个隐形的伏兵陷阱，让进入其中的敌人有来无回。
　　在两军对阵之际，抽空在敌方撤退路线上买下伏兵陷阱，让敌军退无可退。但是此招对地形要求较高，适合于狭路相逢的地形，敌方撤退的路线单一，容易判断。
　　黄忠 猥琐指数：2
　　补刀技能：百步穿杨，从超远距离向敌方单体发射一支自动追踪的魔法箭。
　　最高550点的伤害，以及1500码的射程，当之无愧的三国狙击手。不过黄忠属于远程英雄，不宜与敌近战，最好配合己方队伍共同迎敌。
　　马超 猥琐指数：3
　　补刀技能：冲锋，冲撞距离150-710内的目标，眩晕1秒，伤害随技能等级、力量和距离增加。
　　冲锋技能除了产生直接伤害外，还会对敌方造成1秒的眩晕效果，除了关键时刻的补刀功效外，更有打断技能及回城卷等的优质效果。使用时注意与敌方保持一定距离，以便发挥技能的最大伤害。
　　貂蝉 猥琐指数：4
　　补刀技能：闪击，用迅捷的身法偷袭敌人，瞬间传送到一个指定敌人身边，并对他造成一定伤害。
　　三国中特别猥琐的技能，可以瞬间出现在制定敌军面前并进行攻击，如果能再附加上击晕效果就无敌了。升到4级时，技能冷却时间只有8秒，可以长期使用。
　　大乔 猥琐指数：5
　　补刀技能：轻灵闪，传送到距离800以内的位置，冷却9秒。
　　当之无愧的最猥琐技能，貂蝉与其相比还是略有失色。虽然没有附带直接攻击效果，但可以任意选定位置瞬移，这一点可比闪击的应用面大多了，补刀与反补刀两全其美。
　　本次猥琐流补刀大赛到此就告一段落了，出人意料的两位美女大乔与貂蝉分别获得冠亚军的好名词。如果你有更好的游戏创意及想法，也欢迎到《起凡群雄逐鹿》中亲手试验一番，这里的世界一直都精彩！
　　《起凡群雄逐鹿》全球首创10VS10对战模式  亿万手指引爆超人气三国英雄对战网游
　　《群雄逐鹿》官方网站
　　起凡新浪官方微博

