爱周边更爱九阴 部长携周边满载而归
　　《九阴真经》夏令营邀请了来自全国各地的真武侠爱好者共聚苏州，共同探讨真武侠的真谛。在夏令营测试期间，玩家们不仅接触到了中国传统武学的传承之作——《九阴真经》，同时还通过不同渠道获得了不少游戏蜗牛的周边，其中有一个被玩家称为“部长”的玩家在即将离开苏州之际展示了他在夏令营期间的“斩获”。
　　小编刚听到“部长”这称呼时也颇感好奇。原来这位玩家真名叫刘志军，和铁道部前部长同名，故夏令营玩家亲切的称呼他为“部长”。部长平时是一个酷爱游戏的玩家，对于游戏有其独特的理解。对于《九阴真经》他表示，第一次了解到九阴是在两年前，受儿时武侠电视剧的影响，从小就对武侠情有独钟。发现九阴之后就一直在关注着，前段时间发现官网上有九阴夏令营的活动就毫不犹豫的报名了。
　　谈到这次活动的收获，部长认为最大的收获是体验到了《九阴真经》诠释的纯粹的武侠江湖。这个宏大的江湖中仿佛让玩家置身其中一般。另外朋友间的情谊也让部长难以割舍。他坦言，在游戏中，玩家们都是以小团体的形式进行游戏。偶尔游戏中发生冲突还会进行线上打斗。但是到了线下，大家依然都是好弟兄，并不会因为游戏中的些许矛盾而影响了现实中的情谊。
　　除了精神方面的收获，部长说他物质方面的收获同样不少。在晚宴的抽奖环节中部长获得了一块蜗牛专属手表，他说回去之后可以向周围的朋友炫耀自己夏令营之行的收获。谈及最有纪念意义的物品，部长认为是那个搪瓷杯相当具有游戏底蕴。“好好学习★天天游戏”也表露出了广大游戏爱好者的心声。部长认为，对于他个人而言，这句话在不久的将来应该改为“好好学习★天天九阴”。
　　部长最后拿出在离开测试场地时收获的九阴海报与游戏中的“仇敌”三剑客合影留念。他们在《九阴真经》中还会相遇，或许还会被三剑客追杀，但是这不并会改变他们之间的友谊。
　　2011最值得期待的真·武侠网游大作！
　　《九阴真经》官方网站　
　　蜗牛，为梦想而生！

