《石器时代》双版本公测 各有各精彩
　　经典Q版回合制网游《石器时代》迎来了新篇章！广大玩家爱期待已久的《石器时代》8.5魔域大冒险开启公测的同时，《石器时代》经典版本——2.5精灵王传说也已火热回归！《石器时代》双版本公测，诚邀大家加入原始人的大家庭当中，感受《石器时代》双版本带来的无穷乐趣！
　　点击进入《石器时代》官方网站<<<<<
　　关注《石器时代》新浪官方微博<<<<<
　　玩《石器时代》双版本，体验不一样的精彩
　　《石器时代》2.5精灵王传说是一个倍受广大玩家喜爱的版本；为了满足广大玩家对《石器时代》不同版本的体验需求，胜思网络诚意推出《石器时代》2.5精灵王传说服务器！在《石器时代》2.5精灵王传说版本中，极为考验人与宠物的配合，适当的战术配合也有机会把比自己强大许多的敌人击败！
　　而与《石器时代》2.5精灵王传说相比，《石器时代》8.5魔域大冒险有着怎样的精彩之处？极速搜救、高厨料理、养宠达人等大量的日常活动，珍稀宠物、极品道具不用花钱的荣誉值商城，这都为《石器时代》8.5魔域大冒险增加了不少的乐趣。
　　豹纹美女虎牙妹相陪
　　除了《石器时代》双版本将带给玩家不同的精彩体验，还会有豹纹美女虎牙妹相陪。虎牙妹袁露婷，以穿着性感的豹纹服饰受到广大玩家的喜爱。为了庆贺《石器时代》双版本的公测火爆开启，豹纹美女虎牙妹将陪伴大家畅玩《石器时代》！
　　更多精彩，敬请继续锁定胜思网络《石器时代》！
　　《石器时代》官方网站
　　《石器时代》
　　《石器时代》是一款题材新颖、轻松休闲的Q版2D回合制经典网游，曾以清新别致的画风、神秘新奇的世界观以及丰富有趣的玩点给人留下了深刻印象，被誉为“Q版2D回合制网游鼻祖”。目前，《石器时代》后续研发以及运营由广东胜思网络科技有限公司全权负责。在全新开启的《石器时代》公测中，除了新鲜内容超多的8.5魔域大冒险版本以外，更顺应众多《石器时代》忠实玩家的需求，开启万众期待的《石器时代》2.5“精灵王传说”版本服务器！培育超卡哇伊的史前宠物，参加刺激的庄园族战，还有趣味十足的史前“迪斯尼”乐园等你玩，多达1125个原始地图供你探寻，无数闻所未闻的潮爆玩点等你挑战！除了无数经典内容以外，前所未有的日常活动、最给力的荣誉值商城、激情无限的个人争霸赛等精彩精彩玩法和系统也已陆续推出……在这个可爱有趣的史前世界中，你将开创出一段前所未有的冒险之旅。
　　关于胜思网络(WWW.CINS.CN)
　　广东胜思网络科技有限公司是一间年轻的、富有创意、充满活力的以研发和运营为一体的综合网络游戏服务商。秉承不断创新、不断完善、不断为广大玩家提供更高品质网络游戏产品的理念，公司将凭借雄厚的资金实力以及专业的研发精神，立志成为国内网络游戏开发商和运营商的领头企业之一。

