威尼斯影节众星云集群英赋武将特技
　　《群英赋Online》公布史上最牛武将设计，根据三国史实里的武将特色，将武将造型运用不一样的设计元素，结合东方古典传统与西方现代时尚等各种元素，兼容并蓄创造出最具个性，让人眼球一亮的最牛武将。
　　《群英赋Online》微博>>>
　　《群英赋Online》公会联络QQ：2298660613
　　《群英赋Online》为了强调吕布战神的造型，特别运用京剧中的武生元素，让吕布展出武将的质感。此外一向有“人中吕布，马中赤兔”之称的三国第一武将吕布，其实也是个地道的美男子。《群英赋Online》设计团队特地在吕布的服装中，加入短袖、立领的时装概念，甚至包括下半身呈现出如喇叭裤流线造型的盔甲设计、不对称的七彩盔甲，都呈现出吕布崇尚武力却同时很灵巧的人物形象，颠覆一般传统认为吕布有勇无谋的匹夫形象，展现出一种华丽中带有武力的美感，诠释出一种全新的吕布形象。
　　周瑜在三国里，几乎是个完美无可挑剔的形象。除了象征周瑜深谙水性的鱼鳞甲，《群英赋Online》还用全身的白袍银甲，展现出展现周瑜气宇轩昂、英姿焕发的美男子形象；其它包括手执长笛表现出其擅长音律的特色，流苏般的披肩式盔甲，则表现出周瑜如贵公子般的品味，丝缎服装上的松鹤刺绣等等则展现了其讲究细节并且个性沉稳，带点现代西方雅痞风味的造型，让周瑜在《群英赋Online》中成了最帅气的美男子武将。
　　南蛮大王孟获之妻，传说为火神祝融氏之后裔，是《三国演义》中写到的唯一真正上过战场的女性。由于祝融夫人相传武艺超群，善使飞刀，更是相貌绝美的一大美女，因此战略之王《群英赋Online》以铠甲保留了祝融夫人英姿飒爽，骁勇善战的形象，并且在造型上注入了更多性感的风味，包括丰腴玲珑的身段以及大胆、具有特色的服饰穿着；战略之王《群英赋Online》甚至在服饰上使用南洋以及印加马雅的图腾，突显祝融夫人强烈又独特的蛮夷风情。祝融夫人在战略之王《群英赋Online》的游戏设定中，是属于单挑系的武将，不仅攻击力高、能使用魅术，更是擅长马枪箭等各式兵种，是非常抢眼又有魅力的女中豪杰。
　　吕蒙
　　吴国四大都督之ㄧ的吕蒙，在历史上也是造成关羽败亡的知名武将。《群英赋Online》为了赋予吕蒙一个更具代表性的形象，特地让吕蒙蒙上头巾，加上一身净白色简装，表现出如同刺客般的形象，迅速、利落并且准备随时奇袭敌人，让人产生摸不透下一步的神秘感。有别于一般的吕蒙形象，《群英赋Online》的吕蒙同时表现出一种武将的利落，却又展现出文官沉稳奇谋的一面，这种既神秘又突出的造型，肯定让玩家感受一个从未体验过的武将形象。
　　战略之王《群英赋Online》里呈现的黄月英形象，充满了奇幻性感，同时神秘又美丽，留给玩家更广大、更美好的想象空间。正史中相传黄月英相貌奇丑，但是精通天文、地理、机械与奇门遁甲之术，而究竟是什么样的女性能与千古名相诸葛亮相匹配呢？战略之王《群英赋Online》里，为了展现出不一样的黄月英风貌，特地在黄月英脸上加了一层薄纱遮面，曼妙丰满的身材，加上面纱下若隐若现看似美丽无比的面容，都让人对这个角色充满期待。加上黄月英肩上的巫术娃娃说明了她擅长各式法术，给人一种更加绮丽的奇幻风格观感。战略之王《群英赋Online》里的黄月英，是属于智力非常高仅次于诸葛亮的军师系武将，并且擅长使用各种幻术，对于喜欢智取天下的玩家来说，黄月英绝对是美貌与智慧的最佳体现。
　　想要尝试最新、最充满乐趣的游戏新玩法吗？赶紧上《群英赋Online》享受全新网游震撼与策略PK，全新城战新玩法！！  
　　《群英赋Online》官网>>>

