《圣道传奇》华丽视频 揭秘五大职业
　　2011金山转型之作，摒弃传统武侠题材而推出时尚、穿越、玄幻3D网游大作《圣道传奇》。该游戏以80、90后为主流用户群体，意旨打造梦幻般的经典网游。《圣道传奇》提倡自由、奔放，玩家在游戏中十分随意，完全没有传统网游的枯燥乏味。在游戏中，玩家将可以充分体验到时光交错、匪夷所思的故事内容。恢弘的场面、动听的音乐和厚重的游戏内涵，演绎出《圣道传奇》的经典。今天，官方放出了《圣道传奇》五大职业全新视频，其中更有9月10日二次内测中首次出现的新职业——呼啸乐坛。
　　在2011年4月，《圣道传奇》迎来首次内测，4大职业震撼登场。《圣道传奇》拥有华丽的故事背景，神、魔、仙、妖、人、兽六大种族乱斗于扭曲的时空，古代、现代、未来交织在一起，将穿越的概念体现至极。独特的avatar系统，玩家可以通过变装、组合等方式来DIY自己的角色，无论是电影大片、动漫角色、科幻人物，都可以通过自己天马行空的思维创造出来，尽显时尚特色。不仅如此，游戏中还支持“宠物所见即所得”概念，玩家见到的任何敌对生物，都可以抓来作为自己的战斗宝宝，充分满足了玩家的个性需求。
　　锁定《圣道传奇》，9月10日与你相约梦境时空，让我们一起穿越吧！
　　《圣道传奇》官方网站

