网络游戏《星辰变》海底探险求生手册
　　超人气网游主宰者《星辰变》即将于9月正式公测，并推出首个大型新版本《星辰变首卷。无边海域》。在茫茫海域隐藏着各种危险的生物，同时也有着漂亮的美人鱼妹纸和大量宝藏。想要知道如何才能在海底安全生存吗，如何才能抱得美人归吗？那就赶快打开星辰变海底探险求生册，学习如何才能不被大海怪吃掉！
　　更多爆笑课程请点击
　　为了保障自身安全，为了提前掌握海底的生存手段，为了公园2013年的幸福，也为了全球修行技术学校的金字招牌，校长亲自授课的海底特训班正式开课啦。在海底，人们需要适应全新的移动方式——漂浮。漂浮移动不单单是一种移动方式，他还会受到海洋大环境的影响。在《无边海域》中，玩家漂浮移动的速度会被洋流所影响，顺流时快逆流时慢，移动速度的变化会影响诸多职业PK策略的选择。
　　校长经常教导我们：见义勇为，天天向上！保护美眉，拔刀相向！保护公主，打到海底小怪兽是每一位修行者的责任。神马大白鲨，神马紫煞蛟龙，神马碧眼老蛤蟆，统统不在话下，斩妖除魔尽显修行者的英姿。
　　今天的课程大家学会了没有呢，如果觉得还不过瘾的话，海底特训班还有更多的课程等待你的挑战。更多爆笑课程请登录

