《开心OL》BOSS封印登场争夺全面开启
　　大封天下，《开心OL》BOSS封印千呼万唤始出来，终于正式登场！上古BOSS军团，五大异兽领衔，多达105只BOSS全面登场，激烈的争夺一触即发。从今天起，在《开心OL》尽享无尽的欢乐和激情，开心无止尽！
　　BOSS封印全面创意开启
　　《开心OL》自从推出了封印玩法的概念之后就一直广受玩家的期待，无论是其华丽的展示还是丰富的功能都仿佛给大家开启了一个更加广阔的世界。在逐步推出了部分幻兽封印玩法之后，整个封印的热度在Q版花花世界居高不下。而这次，BOSS封印在一段相当长的潜力研发下终于全面爆发，海量的更新将带给飘渺仙境全新的高度和玩点。
　　三大功能再创核心玩点
　　BOSS的各类封印魔晶精华到底能做什么？三大BOSS封印核心玩法闪亮登场，丰富多样的玩法一定让你大呼过瘾。用于玩家自身，各类BOSS魔晶精华可以提高人物修道；用于装备，各类BOSS魔晶精华可以提高装备封印属性；用于幻兽，各类BOSS魔晶精华能够提高幻兽的属性值。一个BOSS魔晶精华的作用是多样性的，丰富的作用绝对让你物超所值！
　　八大活动全天都好玩
　　《开心OL》BOSS封印全面开启，伴随八大活动火热首发，24小时不间断的任务活动绝对真正做到“全天”都开心！从稍有难度的封魔大挑战、天兵降魔，到每天日常的捉宠、师门任务跑环，再到答题、仙元兑换等等，BOSS封印任务将无处不在。而最终带给广大玩家的就是真正的实惠，谁都能够和BOSS封印亲密接触最终提升自己！
　　《开心OL》BOSS封印全面登场，你还在等什么！
　　Q版花花世界，就要你开心！
　　网龙特服QQ：82888288
　　《开心》新浪微博>>> 

