一分钟变身《纸片人》揭开衣橱的秘密
　　在这个崇尚展示个性的真我年代，以枯燥单一的形象示人简直弱爆了。2011年度休闲射击大作《纸片人》，不但有着可爱的动漫画面风格、细腻的动漫形态人物，更有百变的纸娃娃换装系统，淋漓尽致地展现时尚射击战的魅力！打开《纸片人》衣橱，一分钟让你从头到脚焕然一新，《纸片人》时尚射击party，整场你能hold住！
　　【换装系统 百变自我】
　　所谓《纸片人》纸娃娃变装系统，是指在游戏中通过对角色模型或图像进行细分，并重新组合，来增加角色外观数量的系统。由于其百变的造型，迥异的风格，纸娃娃系统一直为广大玩家津津乐道。超炫卡通渲染技术，令千钟服饰形象逼真，可以说纸娃娃变装系统在游戏中的应用，令玩家实现百变自我的美好心愿。
　　【多种造型 魅力打造】
　　《纸片人》百变换装系统的道具库里，众多套风格迥异、造型抢眼、色调拉风的纸娃娃服装哪怕只是单纯的摆在那里，也能发出耀眼的光芒，吸引着无数时尚达人玩家。每个不同的纸片小战士都有自己的百搭制服，加上各类特色发型、脸型以及小饰品，轻轻松松打造魅力纸片战士不在话下。
　　【选你所爱 爱你所选】
　　无论是帅气无敌的冲锋套装，还是纯情青涩的校服系列；无论是明艳果色的百搭T恤，还是动感活力的运动装扮；无论是是花样年华的中式旗袍，还是诱惑性感的女仆造型……这些美丽的服饰都将住在你的衣橱里，只要你愿意，饰品装扮随心换，你若为King，我必成Queen！
　　当你开始因为在《纸片人》百变的衣橱中挑选服饰而犹豫不决，当你面对眼花缭乱的服饰而难以取舍，当你开始疯狂收藏纸片超萌制服，这都说明你已经不可救药的爱上了《纸片人》哦！
　　《纸片人》新浪微博>>>

