袁立秀性感魔域军团资料片再打美女牌
　　日前，第14届中国电影华表奖在北京颁出。多次以古装扮相出镜的女星袁立，以镂空装加丁字裤的大尺度性感装扮亮相，在其清纯如初的基础上再添成熟女人香，让人不禁感叹：御姐来袭凶猛！短短两日，各大网站、微博、论坛上就充斥着各种YY。据知情人爆料，此番袁立身着的镂空装，乃是叶剑英元帅的后代——著名设计师叶明子亲自设计。这身时尚装扮，让袁立的姣好身形显露无遗，而镂空装背后若隐若现的丁字裤，更让不知多少宅男为伊消得人憔悴。
　　一件性感的装扮，就让袁立这位游离在大众视野边缘的明星忽然回到了话题中心，这种现象只能说，娱乐界再度演绎了“性感美女引导潮流”的“潜规则”而已——只不过这次大抢了美女云集的网游行业的风头。
　　对以宅男为主要群体的玩家来说，除了每年的chinajoy盛会，网游行业似乎也就每次新作或资料片推出才能足够吸引人们眼球了——那意味着往往又有一大波美女攻势的来袭。以网游《魔域》威力，在今年四月推出新职业吸血鬼时，就招纳来一大批美女模特与玩家共同参与吸血鬼职业的COSPLAY，宣传照甫放出就让宅男们大大happy了一把。
　　随后《魔域》再度打出外模牌，接着《加勒比海盗4》的火热上映以及美人鱼模特的出彩，签下四位欧洲模特清凉上镜，为玩家们在炎炎夏日带来一缕清凉福利。
　　随着国庆10月黄金档的到来，《魔域》官方正在酝酿推出全新军团战资料片《百战雄狮》。目前，封测激活码的发放工作已经进入一个新的高峰期，意味着宣传的脚步也就越来越紧。据说此次《魔域》官方将在资料片中推出军团专属战宠，加强军团凝聚力，让每个人都能在游戏中更好地找到存在感！不知这次官方会推出什么样的美女宣传，能够high爆玩家的眼球呢？让我们一同拭目以待吧！
　　《魔域》官方微博>>>

