2011GGS游戏橘子数字娱乐发表会预告片
　　2011 Gamania Game Show官网 (将于9月8日正式开放)
　　●次世代Unreal 3引擎《Core Blaze》震撼登场
　　游戏橘子研发团队倾力制作，运用次世代Unreal Engine 3开发、全新类型3D动作游戏大作《Core Blaze》，打造史诗级动作游戏大作。让玩家感受如同单机游戏的操作快感。
　　●怀旧大作《兰格利萨战纪》开启三大势力争夺战
　　风靡全亚洲，销售突破百万套的知名单机游戏“Langrisser”系列，将在在线版本《兰格利萨战纪》中再现经典！《兰格利萨战纪》更强化人物动作展现，以及三方势力对决的任务关卡，营造战斗节奏亦更为刺激，并加入许多各具特色的全新造型与更丰富的冒险场域，让玩家感受经典的华丽进化。“光辉”、“帝国”、“黑暗”三大势力对决；“圣剑”、“魔剑”争夺对战；生存、权势、忠诚的考验与拉扯。最惊心动魄的战斗就此拉开序幕！
　　●音乐与童话，《Tiara Concerto》、《Dream Drops》带来全新的游戏体验。
　　音乐主题游戏《Tiara Concerto》大施音乐魔法，强调音乐特色，游戏以音乐魔法为主轴，还有华丽的视觉氛围和悠扬乐声丝丝入扣；而《Dream Drops》是一款充满童话梦幻氛围的游戏，瞬间错乱了时间，彷佛进入艾丽斯的梦游仙境。
　　●游戏橘子大陆运营合作伙伴“五爪雷龙”携《龙霸九洲》参展
　　作为游戏橘子大陆地区的运营合作伙伴，五爪雷龙携旗下神话国战大作《龙霸九洲》参展，游戏结合上古神话、以华丽气势打造雄伟大气的场景，用极具特色的神话式成长与生产系统，自行打造最强的上古神兵。全面的大规模国战，爽快淋漓的打击感，至炫的技能特效，主宰战场的操作技巧，只为让玩家感受战场对决的火爆刺激、PVP痛快厮杀的杀戮快意。还有最具挑战性的“众神之战”，玩家将穿越时空，直接向上古众神下战帖，感受众神的愤怒，领略众神之威，更可以挑战众神、踏上成神之路。
　　关于“Gamania Game Show”
　　天生爱玩的游戏橘子，十六年来不断推出新奇有趣的在线游戏征服全亚洲，更随着近期原创动画成功打入欧美市场，展现令人耳目一新的跨平台实力。今年九月，我们决定在游戏橘子的起点－台湾，举办专属的“Gamania Game Show”。本届GGS将公布2012年5款主打在线游戏，包括《Core Blaze》、《兰格利萨战纪》、《龙霸九洲》、《Tiara Concerto》、《Dream Drops》，更有手机游戏、社群游戏、WEB GAME、动画。全方位数字娱乐产品，让您独步全球抢先试玩。

