神武帮派活动有新意 开学不再苦兮兮
　　《神武》帮派活动又创新，真实再现烧烤派对，火爆程度超乎你的想象。参加帮派精英赛，激烈战斗让你直呼过瘾！《神武》迎新欢乐送，开学不再苦兮兮！
　　烧烤派对 低门槛高享受
　　无论是谁，都会有自己的帮派，帮派就好像自己的第二个家。为了活跃帮派气氛，调剂大家的课余生活，特别推出低门槛的烧烤派对活动，只要你达到30级，就可以和朋友一起来参加了。
　　厨神出马 俘获你的胃
　　话说大家有没有在家下厨差点把厨房烧着的经历呢？想要厨艺加速进展，来《神武》烧烤派对试练厨艺吧！最逼真的烧烤材料，最给力的烧烤氛围，在帮派朋友面前大展身手，如果你想要认识TA，先来俘获TA的胃吧！
　　轻松赢奖励 富贵挡不住
　　参加烧烤派对不仅增进了伙伴间的情谊，还锻炼了自己的厨艺，最重要的是在这娱乐的活动中还可以拿丰富的奖励。这也太诱人了吧！不仅如此，还有帮派“烧烤之王“的称号等你来呢！
　　帮派精英赛 直呼过瘾超刺激
　　帮派精英赛，赛如其名，高手间的对决是最刺激的。每一队的先锋、主将、军师将一一出战，震撼厮杀。其实真正揪心的反而是战士身后的看客们，也就是帮派的其他成员。他们暗自鼓劲，希望自己的帮派获得胜利。帮派间的兄弟情谊在此刻宣泄的淋漓尽致。
　　关于《神武》
　　《神武》是多益网络自主研发、自主运营的最新免费回合制网游。《神武》玩法丰富，系统新颖，画风清新唯美，令你足不出户游遍三界胜地！更有新颖独特的宠物炼化系统、排行榜系统、帮派系统、变身系统、成就系统等，一定让你爱不释手！《神武》还是一个强大的娱乐互动社区，交友游戏两不误，玩出轻松，玩出快乐！
　　《神武》快乐测试中！为你准备一系列活动，新手卡、人气萌宠，还有“神秘礼物”送给你，奖品不停送，快乐无极限！真免费，痛快玩！
　　《神武》官方网站
　　《神武》特色一览

