《梦幻迪士尼》封面达人期待你的参与
　　王子和公主的童话世界，谁是主角？答案是缺一不可！男女搭配才能干活不累，同样，轰轰烈烈如火如荼的《梦幻迪士尼》封面达人秀也要王子和公主搭配才能秀出精彩与火爆。
　　活动链接>>>
　　众望所归的英俊潇洒无敌的阳光、花样美少男上海地区1服的“珊宝”童鞋就是第十五期的封面达人！
　　闲话少说，先上一张玉照。从ID上看，这位“珊宝”应该是某位名中带“珊”的公主家的“伙伴”。这不，一不小心就出名了，成了就明星。特别是手捧一束玫瑰花的经典造型，配合当天的艳阳高招，完美勾勒和演绎了新时代梦迪玩家的阳光精神面貌和花一样快乐的生活。
　　从公主们百花争艳到王子骑士的潇洒登场，在无数帅哥美女的风采展示，只要你是《梦幻迪士尼》的玩家，只要你勇于秀出自我，将自己的清晰照片上传并按格式写上三样良玉，就可以参与！时尚拉风的活动自然也要有同样时尚拉风的奖励。周冠军的金色兔女郎永久装和可爱毛驴神灯，季冠军的南瓜车，年度达人更有珍稀年兽的心动奖励，每月官方还会在本月所有参与玩家中随机抽取5名，分别送出价值10元的Q币奖励，只要参与此次活动并取得成绩，就有机会像“珊宝”等达人童鞋一样，有机会拿到它们！
　　第十六期的达人也已诞生，与阳光花样美少男遥相呼应，这位来自福建电信一区1服ID为“ ?ε???蝶”的“粉嫩”MM不甘示弱，希望更多的王子骑士们勇敢地站出来，展现属于自己的风采！除了挑战精英BOSS，更要展示一个文武双的王子， 英俊与英勇，两个我都要！参加封面达人秀活动，你就是万众瞩目的大明星！
　　在这个鼓励彰显个性的年代，又有谁会错过在万千同好面前展示自我风采的机会呢？封这里更是一个绝无仅有交流童话的平台，你可以在这里找到更多喜欢迪士尼的朋友，留下了青春美丽的身影和潇洒的英姿，更重要的是快乐的纪念。你会是下一个封面秀达人吗？你会是《梦幻迪士尼》的玩家大明星吗？是你吗？是你吗？快来吧！快来吧！

