邪风曲OL比武盛宴点燃暑期最后的疯狂
　　纵观回合网游的扛鼎之作，比武、PK永远是最津津乐道的话题。《邪风曲OL》也一样。尽管游戏刚刚开启不删档测试不久，还不能开启跨服PK战斗这类汇集全游戏眼球的比武，但擂台上的比武盛宴，精彩毫不逊色于其他任何网游的大型PK，用激情点燃暑期最后的疯狂。
　　《邪风曲OL》中的比武主要分四种：玩家自发比武、帮战比武、阵营战比武、擂台下注比武。
　　在任何地图，只要比武双方或双方队长同意，玩家均可开启自发的切磋比武。在切磋中战败不会受到任何惩罚，玩家可以通过切磋的方式，发现自己在比武战斗中的优缺点，调整战术，扬长避短，为正式的比武战斗做好充分的准备。
　　帮派比武每两周开启一次，第一周周一至周四为全天报名，周五至周六晚上9-10点进行淘汰赛，第二周周日晚上9-10点为决赛。参与帮派比武，不仅需要自身实力的强劲，更需要有很好的全局观，能够把控场上局势，把个人比武的得失，放在帮派比武胜负之后。战斗胜利后，胜利方和失败方的帮派成员都可以在帮战NPC处(应天府)领取相应的固定奖励，但胜利方与失败方所领取的数额不同。且经验、金钱按照人物等级不同，奖励不同；奖励主要是：帮派威望、帮派资金、角色经验、帮贡、非绑定银两、绑定银两、潜能、真元。
　　阵营比武在帮派比武的基础上有所延伸，除了活动开启时可以进行阵营与阵营之间的大型比武之外，在平常也能进入敌方阵营中进行偷袭，体验另类的惊险与刺激的比武战斗。
　　如果觉得以上的比武都不够给力的话，那就去擂台下注比武吧！对自己的实力有几分信心，就拿出多少赌注，压上自己的身价，争夺比武之王的称号！当然，比武只是为了给大家带来更多的乐趣，千万不要因为比武中一点小的得失而伤了朋友之间的和气。
　　几大比武场中，能走得多远？这不仅仅是武力的较量，更是心态、战术、团队指挥与配合的考验，敢带领你的队伍来挑战吗？
　　《邪风曲OL》官方网站
　　《邪风曲OL》官方微博
　　《邪风曲OL》简介：
　　《邪风曲OL》是一款由成都欢娱互动科技有限公司研发的，2D回合制网游革新巨作。游戏以当红网络作家血红的著名小说《邪风曲》为蓝本，重金聘请专业团队——月之门打造专属游戏背景音乐，凭借清新写实且富有质感的画风，再现了明朝繁华的街市和广袤秀丽的大好河山，更以其跌宕起伏的剧情，引领玩家在仙魔、修真的神话场景中开天辟地，纵横驰骋。《邪风曲OL》独家首创，将怒气和天气两大系统相结合，作为网络游戏革新的一代，展现给玩家不一样的回合制游戏。

