《降龙之剑-灵珠》海底无碍避水妙招
　　完美世界旗下首款次世代2D热血PK网游《降龙之剑-灵珠》全新的海洋地图、全新的剑圣职业、全新的上古灵器、200等级上限、炫酷坐骑等的35项全新玩法为玩家带来一个抢夺宝藏的大海战时代！《降龙之剑-灵珠》模仿真实海洋世界，角色人物在海里行走时，由于受水压和水流影响，行走速度和出招速度都会明显的变慢，一不小心便会死于非命，如果想要到海底去，那么怎样才能避免这种惨剧发生呢？
　　《降龙之剑-灵珠》最新完整客户端高速下载
　　骑上避水金睛兽
　　避水金睛兽就是专为玩家进入海底世界准备的坐骑，普通的陆地坐骑是不能够进入海底的，但对于水陆两栖避水金睛兽简直是小菜一碟！因为避水金睛兽极其珍贵和稀有，因此游戏中需要玩家通过寻宝才能获得。皇城NPC宝爹就是承接寻宝生意为玩家找到避水金睛兽的人，玩家在皇城与宝爹NPC对话，使用商城道具两片金叶子即可发起寻宝任务，寻找到的宝藏可能是5级宝石也可能是避水金睛兽召唤石，功夫不负有心人，只要坚持，避水金睛兽的获得就是早晚的事，想想在海底骑上避水金睛兽的畅快吧！
　　灵丹妙药避水丹
　　除了避水金睛兽能够带着玩家在海底自由畅行以外，玩家还可以服用丹药在海底达到和陆地上一样的效果。
　　商城避水丹就是发挥避水作用的灵丹了，玩家在背包右键使用避水丹，可以获得15分钟的避水状态，不受归墟海底行动不便状态影响。
　　VIP穿越密码开大奖
　　VIP玩家注意了，今日使用穿越密码礼包“万象宝箱”将会有惊喜实物大奖刷出，丰富实物大奖、避水金睛兽好礼物多多等你领！如果抽取到实物奖励的玩家，需登录活动专题页完善个人信息，将统一进行发放奖励。
　　《降龙之剑-灵珠》已经开启新服电信【腾蛇魔音】及网通【白息乐仙】，全新世界，全新玩法，全新地图，全新职业，全新副本，全新梦想，《降龙之剑-灵珠》等你来穿越！
　　《降龙之剑-灵珠》官方网站
　　玩家可通过以下两种方式收听降龙官方电台，了解最新游戏动态，参与互动活动赢取精美礼品：
　　游戏内：点击右上角小地图的耳麦图标。
　　游戏外

