炫舞吧成就梦想周周乐活动第二季开启
　　千呼万唤始出来，犹抱琵琶半遮面。《炫舞吧 成就梦想》新学期周周乐活动第二季今日开启。万众期待的周末狂欢即将进入倒计时，忘掉工作，忘掉烦恼，2011年9月2日~2011年9月4日《炫舞吧 成就梦想》第二季活动蓄势待发，动静皆宜，所有的热情只为博大家一笑。
　　新的起点 新的惊喜
　　斑驳的学校大门里面承载着莘莘学子越来越多的希望，年轻的梦想准备扬帆起航。新学期伊始，《炫舞吧 成就梦想》为每一个刚刚起步的梦想摇旗呐喊。活动期间内登陆游戏，就有机会收到神秘大礼。
　　新的起点 新的课堂
　　你是舞蹈行动派？《炫舞吧 成就梦想》周末课堂大比拼开始啦！高手之间的对决那是相当精彩，迷倒万千少女，舞蹈界的华山论剑是否也会成为一段佳话呢？【节】【奏】【课】【堂】四大关卡又能否难倒各路舞林高手呢？答案尽在《炫舞吧 成就梦想》新学期周周乐活动第二季。
　　新的起点 新的收获
　　谁说天上不会掉馅饼？谁说不可以不劳而获？现在登录《炫舞吧 成就梦想》，什么也不用做，累计在线达到一定时间后，即可获得相应的奖励。坐享其成才是聪明人的做法。
　　新的起点 新的激情
　　金碧辉煌的大厅，安静的小夜曲，身着晚礼服的人们陆续入座。《炫舞吧 成就梦想》拍卖会正在进行中，我们也去凑个热闹吧！全新的唯一最低拍卖法，用更少的钱得到更多的实惠。
　　《炫舞吧II》官网地址>>>

