小宠物大不同《问道外传》一宠走天下
　　小宠物大不同，百种宠物助飞升。2011最佳第三代回合网游《问道外传》不删档测试进行中，游戏中百余种宠物一同登场，陪斩妖除魔一路前行，伴玩家度过快乐的修仙时光。他们是玩家在修仙路上不可或缺的重要助力，是玩家好的伙伴。
　　面对百余种特性不同，形象各异的宠物，也许有的玩家会选花眼。有些适合这个任务，有些适合那个任务，那么有没有宠物能够以不变应万变，轻松应对各种状况呢？答案是：每一种都是！在《问道外传》中，“一宠走天下”绝非臆想，而是一件非常容易实现的事情。在这百余种宠物之中并不存在所谓最强宠物。只要耐心培养，任何宠物都可以发挥出惊人的实力。可能是优秀的伤害能力，也可能是异常敏捷的身手，亦或是出类拔萃的防御能力。只要善加利用，它们都可以成为玩家身边最出色的助手。今天由我来为大家介绍、分析几种宠物的优势，供大家参考。
　　奔奔马全面发展
　　在《问道外传》中，有这么一种宠物，它在攻击、防御、速度方面均有着不俗表现，受到玩家热烈追捧，市价一直飙升，它就是奔奔马。奔奔马在的属性构成偏重于速度和防御，攻击能力为辅。而且属性值相差不多，是不可多得的全能宠物。作为全能宠物，奔奔马的可塑性极强，玩家只需为其搭配不同属性的宠物装备就可以将其即时转换成全攻或全守的宠物，各种战况可谓应付自如。也难怪它的价格远高于其他宠物，还一直只升不降。
　　呆呆象憨厚壮实
　　宠物呆呆象可是《问道外传》中最赤手可热的宠物之一，论外形憨厚壮实，让人心生安全感。论能力天赋，呆呆象的力体成长相当高，仅在满成长完美神兽象一阶力量体质成长就可以各达30点之高，在《问道外传》的百种宠物中实属少见。虽然呆呆象在速度方面稍显劣势，但强大防御能力和不俗的物理伤害能力，以及别的宠物无法带来的安全感，让呆呆象成为了《问道外传》许多玩家闯荡天涯、寻仙问道的首选宠物。
　　顽皮豹迅捷如风
　　天下武功唯快不破。顽皮豹超高的速度成长曲线使其成为敏捷流玩家的最佳搭档。矫健的身躯、凶狠的牙齿、锋利的爪子都是它的武器。先下手为强是顽皮豹的战斗理念。战斗中它的凶狠和敏捷展露无遗，总是快敌人一步，以迅雷不及掩耳之势将敌人撕碎。
　　爬爬龟坚若磐石
　　如果有人为《问道外传》中被人低估的宠物来个排名，那么爬爬龟肯定是其中榜首。是精于法术攻击的爬爬龟同呆呆象一样，在速度上显现劣势，但它的攻防能力却相当强悍。爬爬龟在“幼儿时期”的形态看上去非常弱小，这让很多人并不看好它，但在逐步成长以后爬爬龟所展现的大气的形象和强悍的战斗能力让人震惊不已。
　　闯荡天涯不发愁，一宠足以走天下，《问道外传》庞大的宠物系统为您免去出门要带一堆小跟班的烦恼！怎么样？准备好吗？OK了就快加入《问道外传》庞大的修仙队伍吧！
　　《问道外传》新浪微博>>>

