无双武将合击称王《猎国》卫队新玩法
　　无双武将闪亮登场，打造属于你的基地组织！《猎国》卫队系统迎来了新一轮的全新改革！在新的卫队系统中，玩家将拥有卫队基地，招募比现在的士兵更强力的武将，武将将极大的强化玩家，并且和玩家能够形成合击技能！
　　基地组织，功能齐全
　　在新的卫队系统中，除了现有兵营之外，还增加了酒馆、指挥部、冒险协会、情报局、哨塔等多个基地建筑。兵营的作用是招募现在卫队系统中的士兵，而酒馆则是招募新推出的武将。指挥部、冒险协会、情报局、哨塔都各有各得功能，这些等待大家到《猎国》中一一发掘！
　　无双武将，降临战场
　　本次卫队系统最大的改变就体现在武将上！武将与现有的士兵完全不同，所有玩家的士兵基本都一样，只有数量的区别，没有好、差之分。武将的属性可以同时影响玩家和士兵，而且拥有独特的资质，资质越高的武将对玩家属性的影响就越高。一个好的武将能极大的提升玩家自身的属性！
　　武将技，合体进攻
　　武将的作用不仅在于增加玩家自身属性，武将还能和玩家一起实现合击技能！不同职业与不同武将配合起来的合击技能也完全不同，效果各有千秋，不过都有一个共同的特点，那就是无比强力！
　　猎国官网

