苍生全国内测火热不减 19时再增新服
　　自全国内测以来，它三个星期连续4次增开多组新服，“人气高涨”已不足以形容了。重要的是而这火爆的趋势仍在延续。今日19:00，《苍生》将再开一组新服。即刻起，登陆官网来玩游戏就有大礼相送，注册100%有奖，更有百万经验、急速坐骑和真实情侣对戒等大礼等着你……《苍生》非同一般的战争武侠世界期待你的加入！
　　新增服务器名称：江山如画
　　所属大区      ：全国电信一区
　　届时，丰富多彩的线上活动将与新服同步开启。
　　泰山之巅职业升级赛
　　活动规则：自开服日起，截止到9月7日19:00，每个服务器内，在等级排行中，位于所在职业排行前5名的玩家就可以获得奖励。
　　试炼之王
　　活动内容：九龙塔是获得经验快速升级的最佳途径，前往各自阵营的主城礼官处，传送到九龙塔杀怪，一轮的怪全部击杀完毕之后才会出现下一轮的怪。杀死一个怪可以获得比野外击杀同等级怪更高的经验，在九龙塔里可以使用精进丸获取双倍经验。怪物等级随轮数提升一级，经验也相对提升，每10轮出现一个BOSS。超过30波后，每杀死一个BOSS就可以让你的大名出现在系统公告上哦！九龙塔是很能体现个人能力的地方，谁会长居排行榜首呢？
　　活动规则：活动要求等级：≥20级；截止到9月7日19:00，在排行榜上到达55波及以上的玩家都可以获得奖励。波数出现时间按照排行榜为准。
　　每个服务器将从礼包里随机开出一件含有能变身为凌绝顶最终BOSS封千里的道具“冰寒铠”，或者左飞卿的“莲花袍”，一组服务器送出一件。RP好者得。
　　群英荟萃帮会升级赛
　　活动规则：通过帮会挑战赛，帮会资源战，分解装备来获取帮会升级材料(木材，砖石，瓦片)以及捐献银元来获取帮会资金，个人贡献提升帮会声望(个人贡献100点自动转为帮会声望1点)。玩家还可以通过帮会升级材料，资金，声望来提升帮会等级。每个服务器三大阵营各取前三个最先到达帮会满级(帮会6级)的帮会予以奖励。
　　义薄云天帮战PK王
　　活动规则：在战役中击杀玩家数目位于自己所在职业排行榜前5的玩家可以获得奖励，而同时位于世界排行榜前3的玩家，可以获得额外奖励。
　　活动奖励：在战役中击杀玩家数目位于自己所在职业排行榜前5的玩家可以获得“帮会英雄”礼包。在战役中，击杀玩家数目位于世界排行前3的3名玩家将额外获得极其稀有的宠物蛋“小鸡”。
　　更多精彩，敬请关注《苍生》官网。
　　关于《苍生》
　　《苍生》是一款融入古代人文特色的2.8D大型多人在线RPG游戏，取材自古代历次群雄中原逐鹿的朝代崩乱时期，酣畅恢弘的战斗将引领玩家进入风云际会的乱世之中，化身英雄，乱世砺剑，为天下苍生尽抒豪情。游戏中处处弥漫着东方的气息，游戏中不乏有科举功名、郎才女貌、运筹帷幄、列国之争、等颇多独有的特色系统。以及颇具古风的画面，处处流转着传统文化的深厚魅力，将五千年来深厚的传统文化尽显眼前。
　　2.8D高趣味战争武侠网游--《苍生》
　　官方网站

