《悟空传》引入空战概念 三维战斗引争议
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：《悟空传》是百游开发的最新动作网游，游戏研发历时四年。游戏内加入了众多动作元素，同时画面质量相对较高因而受到玩家的广泛关注。游戏将于今年9月10日启动小范围封闭测试，将采取邀请参与的形式，预计规模在500人左右。
　　新浪独家点评：《悟空传》这款游戏最吸引人的恐怕就是其丰富的动作元素了，从目前市场上的同类作品表现来看，能否将动作元素很好的发挥出来将决定这款游戏的“天地”之别。但由于这类系统对于即时性、平衡性等方面的要求极高，将动作元素真正发挥好十分不易，百游所面临的技术考验十分严峻。
　　新浪游戏讯 9月1日消息，百游近期发布了旗下新网游《悟空传》的相关内容及系统特色。在游戏画面、打击感、可操作性几方面的内容之外，一则关于空战系统的介绍引起了玩家的热议。
　　据了解，在游戏系统方面《悟空传》加入了很多与“孙悟空”相关的玩法，其中“七十二变系统”可以改变玩家形象，甚至使玩家拥有游戏中BOSS的技能。而“筋斗云”系统除了为玩家提供飞行坐骑之外，同时还引入了空战概念，让《悟空传》PK从平面概念进入到了三维概念。
　　对此有玩家认为，三维战斗的游戏方式与玩家此前养成的游戏习惯冲突较多。玩家在三维战斗模式下不仅要注意平行视野内的敌人，还要注意纵轴发生的变化，这就使得无论是操作方法还是战斗思路都需要根本上的转变。
　　业内人士称，三维战斗在空战游戏中十分常见，但因为这种不同于人类日常视野的模式，使很多玩家在玩空战游戏时多有不适。而空战游戏的玩家群体也相对较为封闭。目前已有数款网游引入了三维战斗的模式，但大多受到了玩家操作习惯的影响，表现不尽如人意。
　　此外他还谈到，在传统RPG游戏模式难以找到突破口的时期，尝试改变三维游戏的适应性也是厂商的出路之一。但空战辅助系统能否做到人性化，以及游戏节奏是否允许玩家用更多的时间进行判断将是三维模式成功的关键。但由于二维三维模式之间的鸿沟，在完善三维模式的同时还需注意是否伤及了二维战斗的优势特点，否则很可能将得不偿失。
　　从百游目前公布的其他信息来看，《悟空传》借鉴了格斗类以及单机动作游戏的相关特点。在游戏中植入了诸如格斗游戏“僵直”，以及动作类游戏的“Combo”等概念。这两个概念多出现在快节奏战斗中，对玩家操作及意识的要求较高。推荐技术流玩家不妨上手一试。
　　《悟空传》是百游开发的最新动作网游，游戏研发历时四年。游戏内加入了众多动作元素，同时画面质量相对较高，因而受到玩家的广泛关注。游戏将于今年9月10日启动小范围封闭测试，将采取邀请参与的形式，预计规模在500人左右。

