萝莉御姐冲武侠《武林秘籍》独家采访
　　《武林秘籍》是一款以侠义江湖为故事背景展开的武侠网游。在我们的认知中，江湖似乎和女孩没有多大的关联，但在日渐进步的社会中我们不难发现拥有侠义情怀的女孩越来越多，拥有英雄气魄的女孩日予以增。
　　在《武林秘籍》新浪官方微博中，我们召集了不少美女玩家进行了简短的采访，其中有不少女玩家让小编为之惊讶了一番。废话不多，就让小编带着玩家们一同去看看新世纪、新时代的女性玩家对武侠的观念，对武侠的执着。
　　“98”萌妹纸  自定义武侠
　　80后90后一直是我们热议的话题。当我们还在说90后不懂事的时候是否想过自己也曾不懂事。如今大多90后也已经懂得了为人处世，懂得了更多。接受小编采访的玩家之中就有这样一个98年的小美女玩家。很难想象她是怎么接触到武侠的，也很难想象年纪小小的她已经有她自己对武侠的一套理解。
　　“黄蓉”再现  只求“靖哥哥”
　　歌手黄蓉演唱的《我不是黄蓉》是不是还有很多玩家记得呢？小编有幸采访了这位性格像极了黄蓉的美女玩家，她也调侃道，“希望在游戏中遇到一个靖哥哥。”
　　她是从游戏的第二次技术测试开始关注的，也一直为游戏提供了不少意见，在新浪微博也关注这武林秘籍的进展情况。见到这位美女的时候，很难想象是个喜欢窝在家里玩网游的人哦！她说自己玩过的游戏太多，3D，2.5D，2D各种类型的，但少有坚持下来的，《武林秘籍》就有幸成为她关注的游戏之一，她喜欢游戏的武侠背景，系统上的设置的让她玩起来非常顺手，在游戏情结上有创新也在理。如果有哪位自称是靖哥哥的千万不要错过这位美女玩家哦！
　　性情美女  只为段誉
　　段誉，想必看没看过武侠小说的人都知道他。这个风度翩翩的公子哥在武侠世界不知道迷魂了多少少女心，现实中也不例外。小编采访的这位美女玩家，就是一个十足的“段誉”迷。自从看过金庸的武侠小说之后，她就深陷在武侠的世界不能自拔。游戏也只关注武侠的，小说也是武侠的，《武林秘籍》起初她并无兴趣，在一次微博转帖中看见段誉这个NPC，便踏进了《武林秘籍》的武侠世界。
　　自古英雄难过美人关，《武林秘籍》呈现的真实武侠世界又有多少痴男怨女？又会有怎样荡气回肠的英雄故事？一切即将展开！玩或不玩，《武林秘籍》就在那里！等你来创造！
　　《武林秘籍》新浪微博>>>>

