暗黑3欧服邀请开始  BETA测试已近
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　暴雪在之前曾多次公布暗黑3的BETA测试将会在今年9月份开始，而9月份已经来临，BETA测试是否会如期而至呢？目前BETA测试的具体日期仍然未知，然而暴雪已经开始了欧服的BETA邀请，相信距离测试日期已经非常近了。（相关专题：玩家的暗黑情节）
　　Meozeldian（暴雪发言人）：我们已经开始给Fansite发放BETA邀请了，但BETA还没有开始。目前来说BETA日期还没有公布。同时我要再次提醒大家，不要被假的BETA信息欺骗。如果你希望参加BETA，只需更新你的个人信息。
　　早在几个月前，关于暗黑3测试的视频便“泄露”而出，视频后面还写着可以提供暗黑3测试资格等等。后暴雪出面指出，所谓泄露视频均为剪接官方视频而成，而这些网站发放的测试资格也可能是骗局。
　　据了解，暗黑3本次测试，只是有针对性的发放邀请码，普通玩家获取邀请码的几率较小，玩家不要轻信任何需要你点击的信件或网站页面，暴雪更不会需要你提供账号及密码！因为之前暴雪透露过，暗黑3测试资格将直接捆绑战网账号。
　　虽然玩家获取首批激活码的几率较低，但仍可以关注有关活动，上周暗黑3举办了“胡子王”活动，玩家在新浪微博贴出自己的照片就有机会获取邀请码。想参与测试的玩家可以试一试。（相关阅读：暴雪号召玩家留胡子 赢取暗黑3测试码）(编辑：Walok)

