九月迎开学季《醉逍遥》万人新服开启
　　又是一年开学季，回到久违的宿舍，是不是立马呼朋唤友，下个副本先？为了迎接新学期的开始，同时也让闯荡武侠江湖的大侠们有个全新的武侠世界，今日《醉逍遥》将开启一组万人新服。同时，为了庆祝《醉逍遥》公会招募一周年，特别举办第八期50万现金公会招募活动，赶紧报名参加吧！为了庆祝新服开启，今晚21:00—22:00全区全服打怪三倍经验、三倍灵力。
　　【新服开启信息】：
　　电信五区 (5)组 【映雪】 9月2日(周五)下午13:00 新服开启
　　RPG2.0先锋大作，古天乐、谢娜、冯绍峰、阎玺等众多明星参与游戏评测，《醉逍遥》九月最新资料片《破碎虚空》将于9月16日开启公测，众多新玩法，新系统等你来体验！超越黄易原著，开启叛逆武侠时代，此次《醉逍遥》以全新概念演绎破碎虚空，讲述了血魔封印后的传奇故事。二百年前，白眉真人闯入浩渺星空，寻找虚空之力封印血魔的意图失败。二百年后，源于虚无元真的五大帮派在江湖中崛起。破碎虚空之气逐渐形成，血魔封印之所逐渐破败，谁能抢得先机稳定江湖？一场更加激烈的冲突，一段更加飘摇的岁月，即将展开！
　　现在加入《醉逍遥》，还能获得官方送出的多重好礼。
　　上线就送 超值好礼轻松到手：测试期间，《醉逍遥》为玩家准备了相当丰厚的新手好礼。新手蓝色套装、坐骑、宠物，只要上线，这些好礼就能轻松获得。同时，《醉逍遥》为每一位入驻的玩家准备了两款升级礼包。玩家上线即可领取的任逍遥礼包和30级可以领取的醉逍遥礼包。替身草人、仙宠口粮、仙宠升级秘籍等一系列珍贵道具，为你的升级之路锦上添花。
　　关注微博 赢神秘大礼：《醉逍遥》现已开通新浪、腾讯微博，现在起只要关注《醉逍遥》官方微博，参与每日即时活动，就有机会获得点卡、日历、毛绒玩具仙宠等多种礼物，赶紧加入吧！
　　重金诚聘 官方记者团招募：《醉逍遥》官方记者团现公开招募，千元点卡奖励等你来拿。无论你是专业的游戏记者，还是业余的写作爱好者，只要你愿意和我们分享心情、攻略、故事，你就赶紧加入我们的队伍吧！
　　9月16日，公测开启之时，将展开一系列精彩活动。全民福利广泛派发，Q币、话费从天而降，轻松到手。更多的惊喜，更多的乐趣，《醉逍遥》将在游戏体验之余，为玩家带来真实的回馈，一起来体验吧！
　　2010年度最佳2.5D网游
　　2010年度十大最受欢迎网游
　　2011年度最具潜力新游

