《神鬼世界》英雄竞技新赛季今日开启
　　《神鬼世界》暗黑国度中的英雄巅峰竞技8月赛已经完美收官，9月战火新燃更炽。嗜战达人们又将再度投身战场，魔幻大陆独享荣耀以及PVP极品专属王者饰品套装的诱惑奖励又将花落谁家？即刻加入《神鬼世界》参与英雄竞技，你就将是下一个竞技王者！
　　竞技英雄 荣耀独享
　　《神鬼世界》英雄竞技场还为竞技英雄准备了超给力的独享王者饰品，接近5000的生命值上限提升以及回避值的附加属性，给英雄更长久的生存空间。攻击强度、命中值的提升，将让竞技英雄的战斗力翻倍UP！更有给力的套装属性累加生命值上限及攻击抗性，为竞技玩法量身定制的PVP极品首饰，你值得拥有！
　　魔幻大陆首款真正的战斗坐骑只奖励英雄竞技巅峰王者！酣畅淋漓的激战之中仍然可以享受坐骑的速度加成，超给力的坐骑技能让你纵横疆场，所向无敌！炫酷拉风的外观，让你100%秒杀回头率。凭英雄竞技场声望和胜利徽章即刻兑换，千变万化的杀戮战场，瞬息万变的战况局面，究竟谁才是竞技中的王者？谁才能称霸这片血腥的竞技场？面对最残酷的死亡挑战，你准备好了吗？为了这绝世的神秘宝藏，一起来血战到底吧！
　　自由竞技 谁主沉浮
　　《神鬼世界》全新的英雄竞技场每天15:00-23:00开启，供广大暗黑英雄同场竞技。只需通过“竞技”按钮就能够轻松报名，也可以亚特兰蒂斯通过墨丘利菲处报名参战。
　　全新的暗黑特色竞技新玩法，释放你的嗜战豪情。英雄竞技场内，每个阵营均有两个防御水晶，防御水晶是所属阵营的标志性建筑，可以帮助己方玩家抵御对方的进攻。在竞技场PK台上会随机出现符文，只要接近符文即可获得一个符文BUFF，大幅度提高战斗能力。与此同时在竞技场PK台的4个角落，还将每两分钟随机刷新一个中立生物，能够让战斗变得更有节奏感。竞技场主塔新增技能，大幅降低敌方防御和被治疗效果，让英雄竞技更具策略性，让PK更睿智，让战斗更有趣！《神鬼世界》英雄竞技场，期待你亲身体验。
　　嗜战狂潮已经席卷全球，你还不赶快加入？《神鬼世界》将给你带来最特别的暗黑游戏新体验！
　　《神鬼世界》最新动态：
　　推荐入驻新服：新电信区【黑龙军团】和新网通区【皇族骑士】
　　《神鬼世界》完整客户端下载>>>>
　　《神鬼世界》公会管理QQ群号：71834083
　　谁改变了我的世界？
　　官方网站

