开心OL媒体礼包开送 好礼十天领不停
　　作为国内Q版游戏的翘楚，《开心OL》一直都广受玩家的喜爱和支持。而《开心OL》也不断推陈出新，其首创的封印玩法一经推出就广受玩家好评。为回馈广大玩家对《开心OL》和封印新玩法的支持，《开心OL》本次推出全新的媒体礼包，领取无限制，使用无门槛，人人领礼包，惊喜爽翻天！
　　活动时间：9月2日(周五)15:00——9月16日(周五)23:59
　　《开心OL》媒体礼包到底内含如何玄机，惹得海量玩家趋之若鹜！原来只需领取到媒体礼包，任何玩家在游戏中都会连续十天获得超值惊喜好礼，而获得这一切好礼的要求仅仅登陆游戏而已。
　　第一天到第十天玩家只需登陆即可领取的好礼为：1个经验球、1个苍之魔魂印(单人) 、10点灵石赠和5个原生蛋宠。
　　在第一天第一次打开的玩家还可以获得额外的好礼为：1个月之祝福、1个+3补天石礼包、1个青衣豪华轿2日宝箱以及一只30天的坐骑。
　　而连续十天每天都有登陆的玩家在领取了第十天的超值好礼之外，还能额外获得的惊喜大礼为：仙品一洞武器一把、水晶儿五连包一个、30天时装一套。
　　本次《开心OL》送出的媒体礼包好礼每一个价值都是几千灵石，而如此毫不吝啬的送出好礼，更是说明了《开心OL》对封印玩法充满了信心。
　　时下《开心OL》首届上古神兵争霸赛正如火如荼进行中，而幻兽封印的第三个重点属性——攻击属性也在本次神兵争霸赛闪亮登场。Q版花花世界的封印大门已经打开，玩转创意、领先他人只在一念之间。
　　而媒体礼包赠送的水晶儿五连包以及每天领取的赠点灵石更是哪吒冲刺星级和修为的最佳捷径！
　　《开心OL》媒体礼包疯狂送，十天好礼连续领，你还在等什么！
　　Q版花花世界，就要你开心！
　　网龙特服QQ：82888288
　　《开心》新浪微博>>>

