网游《天骄3》明日二测全新玩法推荐
　　2011年度最值得玩家期待的游戏是什么？当然是国产3D网游巅峰之作《天骄3》！9月2日12:00点，《天骄3》二次封测惊天开启！精美无比的视觉效果，六大颠覆性全新玩法，邀请所有玩家一同见证国产经典网游品牌的不灭荣光！
　　全新剧情副本挑战无敌Boss
　　副本是《天骄3》最主要的玩法。不过和市面上其他网游不同，《天骄3》拥有着数量庞大的副本群，从低级到高级，从跑龙套的散兵游勇到实力惊世骇俗的魔王，无论你哪种风格的玩家，总能在副本中找到各自的乐趣！
　　当然，《天骄3》的副本最鼓励的还是玩家自己的探索精神和团队配合。与队友一起深入副本，发掘其中的隐藏要素，选择不同的剧情路线，触发不同的剧情，最终副本的结局和奖励也会大有不同！邪恶笼罩的尤瑞克特神庙，人迹罕至的泽利姆遗迹，血腥无比的阿库拉竞技场……喜欢哪，就打哪！
　　丰富任务活动升级新捷径
　　初入震旦大陆，穷的叮当响的口袋和一身属性简陋的新手装备无疑玩家想要尽快摆脱的。为此，《天骄3》特别开设了每日活动，海量经验，大笔金钱，精良装备，各职业秘籍书……让菜鸟迅速成长为可以独挡一面顶级的勇士！
　　从在物资官手下做清理仓库豚鼠的小杂役，到历经生死试炼，成为巡视主城的巡查官，直到最后成为迎战上古邪神的勇者！英雄不问出处，富贵当思缘由。当某天我们傲视群雄的时候，别忘了我们可是从一个小杂役开始做起的！
　　公会鏖战  缔造至尊团队荣耀
　　双拳难擒四手，恶虎不敌群狼。一个人再强力，终究也需要一个更强力的组织才能展现自己的实力！和其他游戏松散的公会组织不同，《天骄3》设计了强大而完善的公会系统，保证了公会玩家体验游戏。
　　身在公会，玩家可以与公会其他成员一起完成公会任务，发起公会争夺战，挑战公会副本等获得公会贡献度，让自己的公会成为震旦大陆上的一支劲旅！当然，公会也会为辛苦奋战的成员发放福利：强大的BUFF，给力的装备，不菲的工资……
　　装备DIY  张显耀眼幻世光芒
　　勇士争战沙场，头等大事就是为自己寻得一身坚甲，一把神兵！随着玩家级别的提高，装备的选择也逐渐多样化。除了系列任务和新手礼盒会给予玩家一定装备之外，野外怪物的随机掉落、副本出品都提供了更广阔的空间。同时，玩家还可以自己收集珍稀材料，打造属于自己的绝世武器！
　　坐骑大家见得多了，从普通的战马到最后的腾云驾雾神兽，可谓无奇不有。不过除了造型拉风和更快的移动速度之外，坐骑的作用也就仅此而已了。
　　同样是坐骑，《天骄3》史无前例的开创了坐骑强化系统。通过坐骑铭牌和金钱的消耗，坐骑的战斗属性会得到不断的强化。更令玩家感到振奋的是：经过强化的坐骑外形也会发生变化，从普通的战马最终蜕变成脚踏地狱之火的梦魇！
　　谁是英雄  激战只为至高荣誉
　　与人斗其乐无穷，这话绝对没错。如果你认为自己是绝对的强者，又喜欢在《天骄3》中征讨四方，那么PK战斗就是最够味的玩法！
　　当然，如果你够礼貌，只是想和其他玩家相互切磋交流一下心得还是不错的。右键点击目标头像，就可以选择与之进行决斗。如果你觉得1V1、1VN不够爽的话，那么就加入公会，参加公会战场！因为在那里，有着和你一样争强好斗的热血分子！在战场上既能一展自己的实力，又能为公会赢得无上的荣耀，何乐而不为！
　　热血之余 炼金垂钓享受休闲
　　工作太忙？打副本太累？生活中的琐碎压得你喘不过气来？《天骄3》一样为休闲玩家敞开大门——钓鱼、挖矿、采药、炼金……好好给自己的心情放个假！
　　在《天骄3》里，打副本、探险也许是一些玩家的主流，不过这并不妨碍休闲玩家在这里享受生活！各种生活技能就是最佳的休闲玩法。生活系统主要分为两大部分：采集和生产。学习以后，玩家可以在欣赏震旦大陆风光的同时悠闲的打渔采药。如此率性潇洒，何其快哉！
　　100%期待，《天骄3》二次封测全新六大玩法，总有一种适合你！在这个秋高气爽的时节，让我们一起走遍震旦大陆，感受上古世界的风云变幻，共同对抗即将来临的黑暗时刻，体验那一份纵横天下的豪情快意！

