告别单兵时代玄武兵器变换引领新潮流
　　剑客只能用剑，刀客只能用刀，喜欢的职业却拿了种讨厌的兵器，想多体验几种兵器却又不想反复练级，单兵器的江湖常让侠客们感觉到种种莫名的遗憾。昱泉3D动感新武侠《玄武》火热公测中，独创的多兵器同持系统，兵器自由变换，招式无延迟衔接，带玩家告别过时单调的单兵时代。
　　多兵同持，随心扮演
　　无拘无束，畅游江湖。昱泉打破常规，以全新多兵器同持系统，带玩家体验到一种随心所欲的畅游感。在《玄武》的武侠世界中，每个职业可使用三种主兵器，飞镖暗器、弓箭等副武器人人皆备。如剑侠就不仅仅只拘泥于用剑，霸气十足而气势非凡的大刀，肃杀且炫酷的双刃，以及凸显本色的长剑，三种不同的兵器为这个潇洒的职业带来截然不同的风情。
　　枪、棍、锤；刀、剑、双刃；拳、掌、指；琴瑟、萧笛、琵琶，十二大兵器任由你随心挑选；孤高的剑侠、豪气的刀客、霸气的枪王、率性的拳师、高雅的乐师……，各种江湖身份随玩家自由选择扮演。值得一提的是，昱泉还为每种兵器都设计了对应的心法、绝学和招式，玩家不同的武学选择能造就风格各异的角色，走出自己的个性武侠路。
　　兵器自由切换，招式无延迟衔接
　　玄武侠客们在同时装备多种武器的同时，战斗中还能瞬时自动切换武器，各种不同招式无延迟衔接带来一系列连招，一场战斗能够呈现多武器激情碰撞的盛况。不论是下副本，还是PVP战斗，或是杀怪练级，层出不穷的玩法，丰富多变的战斗，均由玩家自身对武器的控制技巧决定。玩家可以不再遵循所谓的王道攻略，也终于摆脱了单兵器千篇一律的战斗模式，个性的战斗方式任由你探索。
　　动感江湖，自由随心；兵器自由切换，豪战激情无限。3D动感新武侠《玄武》正式公测火爆进行中，多兵同持引领新潮流。十二大兵器碰撞，数百种绝学对决，热血江湖等你来体验！！
　　《玄武》官网

