怒放在生化的世界 狂暴异形一网打尽
　　在刚刚结束的2011 WCG中，有一款FPS游戏格外抢眼，它就是内测阶段即强势入驻WCG，并且拥有整个WCG最高奖金项目的《热血战队》(简称RT)。自内测以来，RT全力打造公平、公正的竞技网游，拥有枪械全免费、专属反外挂嵌套、武器DIY、战队赛系统多个特色。现在，RT又在深受玩家喜爱的刺杀模式上有所突破，再次增加三个全新模式：团队幽灵模式、生化模式、毁灭公爵模式。
　　【四大颤栗玩法 总有一款适合你】
　　刺杀模式：
　　刺杀模式是RT全球首创的全新FPS玩法，玩家通过分别扮演不同角色，完成刺杀/守护逃脱的任务。游戏中将同时出现三方角色，暗杀者、护卫者、VIP。三种角色将拥有完全不同的特性技能，玩家需要扬长避短，充分发挥自己角色的优点来进行游戏。良好的平衡性，是其模式一大特点。紧张刺激的追逐、逃脱让你的肾上腺爆棚。
　　团队幽灵模式：
　　在团队幽灵模式中，每一个玩家都将同时面对两种敌人，拥有热武器远程攻击的人类、和拥有一击必杀、永久隐形能力的暗杀者。与此同时，玩家也可以随机扮演人类或者暗杀者两种角色，激烈的战场中充满杀机，让人绷紧神经。
　　生化模式：
　　生化模式中玩家在开局中将全部作为人类出现，经过短暂的时间后就会有个别玩家被感染成为异形，而其他人类玩家需要用仅有的子弹对抗强大且拥有感染能力的异形。与传统同类模式相比，RT的生化模式拥有单独的专用地图，去除了绝对死角，保证双方平衡性。
　　毁灭公爵模式：
　　毁灭公爵模式中，玩家将体会到前所未有的恐怖颤栗。强大的异形将可以阶段性的变异进化，面对异形的人类玩家弹夹非常有限，几乎完全无法应付异形的冲击，想要补给就需要前往危险开阔地带拾取空投箱，面对无穷无尽的变异进化异形，如何节约弹药、顺利补给才是生存之道。
　　RT四大模式震撼开启，让我们一同怒放在生化的世界，挑战你的承受极限，将狂暴异形一网打尽吧！
　　热血战队官方网站

