不是菜鸟问道外传1-40级快速升级指南
　　《问道外传》8月26号已经开启了不删档测试，不少玩家正在努力冲级。但《问道外传》作为一款新网游，网络上还没有比较详细的升级攻略，“怎样升级才是最迅速的”已经成了不少玩家心中的一个问号。个人认为非常有必要出一篇升级，造福广大同胞，让大家节约时间，多快好省地快速升级。所以便有了此文。作为一个参加过封闭测试的老玩家，我觉得自己还是有这个资格，嘿嘿。以下纯属个人经验，如有错误欢迎指正。闲话少叙，咱们开始吧~。
　　1-40快速升级攻略
　　1-9：进入《问道外传》的第一件事情是选择宠物，在此建议大家选择牛、象、龟等气血成长高的宠物，后面会说明作用。完成宠物选择后就可以开始新手村的任务了，在新手村中可以很快升到9级。期间可以获得很多改造过的10级人物装备和宠物装备，还会有不少非常有用的操作指引穿插其中。建议大家不要太快略过。另外，《问道外传》新手剧情跌宕起伏非常值得体验哦。
　　9-19：从新手村出来应该已经9~10级了，记得穿上先前获得的装备哦。在完成新手村的系列任务后，任务会指引你前往玄天城找闻多多报到，开始入门派指引任务。通过这一系列任务同样可以很快达到19级以上。我觉得这部分任务应该算是《问道外传》新手指引的一部分吧。
　　20-29：在20级时候，真正的修仙旅程。首先，任务会指引玩家前往《问道外传》独特的仙山福地系统。这一系统在后面的游戏过程中非常重要的。由于已经脱离新手指引阶段，我们必须去做对应的任务，来达到迅速升级的目的。推荐优先完成：猎魂任务、三生缘、灯元采集、香满楼等有每日限制的任务。这类任务不但流程简单，而且奖励颇为丰厚，海量经验，各色材料应有尽有。利用20级任务送的一套20级10改装备，用不了多久就可以达到30级。
　　30-40：30级开始，练级速度会较之以前有明显的放缓。在这段时期中练级仍然以猎魂、三生缘、灯元采集等为主。不过在这时，我们需要开始自己打造趁手的兵器了，也就需要大量各种水晶为装备附魔，所以在完成限制次数的各类任务后，推荐大家去金大师那里做武道试炼任务。
　　武道试炼任务相对于其他任务难度略有提升，怪的三围有明显提升，这时候重要的血宠就发挥了独一无二的作用。如果没有血宠作为后盾，不停拉血，队伍很快就会崩溃GG思密达了。刚进入《问道外传》送的宠物是100%三星级满成长完美神兽，正因为如此，才在开始的时候建议大家选择血宠，免去重新培养宠物的麻烦，可以专心练级。
　　在这个阶段，相信大多数人都已经有了帮派，记得完成看看有没有帮派任务可以做，赚取帮贡。后期可以换很多不错东西哦。
　　一些小技巧
　　不要忽视“仙山福地”：仙山福地作用很多，打造、灵化、挂机、炼制。但很多人都会自动忽略“聚气”功能。实际上，聚气不仅是帮仙山福地积攒资源，而且可以很稳定的获得大量金券，可以完全满足平日买药修装、改造装备的需要。当聚灵台可以收集2级灵气以后，每天头几次收集还能获得不少稀有的水晶等材料。卖掉或者自用都可以的哦。
　　抓高星级宠物的方法：宠物星级越高，进化次数越高，成长曲线也就越高。所以准备至少两只高星级的宠物势在必行。但很多人不知道怎么才能弄到。其实很简单。第一种，在战斗中抓宝宝怪。以我个人经验，绿色名字的宝宝怪一般都是三星级的垃圾宠物，没必要抓。其他颜色名字的宝宝怪出现时候一定要手疾眼快哦，别自动战斗模式切掉了。不过出宝宝怪几率不高，稀有颜色的更是可遇不可求……。第二种，在战斗中抓普通怪。所有普通怪都是1~5随机星级的。我就亲自抓过不少4星级的宠物。回仙山福地用免费送的银元宝一洗就成满成长完美神兽了。(如果想拿出去卖的话，千万别用银元宝，一用就喝和你绑定了)
　　大概就这些吧，希望对大家有所帮助，祝大家升级顺利，早日满级！
　　关于《问道外传》
　　《问道外传》是一款充满东方修真色彩的2D回合制网游，是《问道》的首款续作。《问道外传》由《问道》原班人马倾情打造，光宇游戏代理运营。《问道外传》采用独创的全新收费模式，最大限度的保证游戏的平衡性，营造了一个真正公平的虚拟世界。游戏取材于博大精深的道家文化，以上古神话、封神演义为故事背景，结合当下修真小说中的流行元素、充满东方仙侠风情的画面效果以及诸多的独具匠心的全新玩法，构建了一个修仙除魔炼化飞升的修真世界。
　　《问道外传》官方网站地址>>>

