《邪风曲》触动灵感 血红拟续写原著
　　《邪风曲OL》不删档测试，正在火热进行中。游戏开测火爆，对此款游戏的赞誉之词频频传来。由于该款游戏忠实于原著，不少邪风迷，在游戏之余开始关注起原著小说来。原著作者也从游戏中触发灵感，拟续写原著，并初步选定续集的主角为游戏中的八大主角之一。
　　八月初，“邪风曲鸣，我心随行”——《邪风曲OL》产品发布会，于成都隆重举行。《邪风曲》原著作者——起点白金玄幻小说作家血红，专程从上海赶到成都，参加《邪风曲OL》产品发布会，并在发布会上为《邪风曲OL》致辞。血红在讲话中说到，《邪风曲》是他本人最满意的一部小说作品，能被改编成为网络游戏让他感到十分的荣幸。同时，他也非常开心《邪风曲OL》能够忠实原著，最大程度上还原小说中的精彩情节，并祝愿《邪风曲OL》上线火爆。
　　游戏不删档测试开启以后，血红亲身进入游戏体验，以实际行动支持《邪风曲OL》。在游戏体验过程中，通过游戏中的社交设定，与游戏的众多忠实玩家以及原著小说的众多粉丝近距离接触，了解到大家对游戏的热爱、对原著续集的期盼，再结合自己在游戏中各种别样的体验——与游戏中好友一起做主线任务、一起做皇榜任务、一起挑战魔君、一起击杀魔将、一起驱逐倭寇、一起PK、一起娱乐……让血红产生了续写原著的想法，并从游戏中汲取灵感，让小说与游戏更完美的融合起来。
　　目前，血红仍在全力创作《偷天》中，对《邪风曲》的续写仍在构思中，但主角已基本确定，为《邪风曲OL》中逍遥府的李乘风。
　　逍遥府中说逍遥，蓬莱居仙欲屠龙。侠骨妙手仁心死，罢酒御剑若乘风。李乘风就是这样一个复杂的男人。淡然的神情之下是一颗饱含不甘的心。李乘风乃蜀山剑仙李逍遥的后人，蜀山剑派没落后，随父亲李邪月隐居在蜀山之上。李乘风资质奇高，酷爱抱打不平，但小时贪玩好耍，经常背着父亲偷跑下山，成了镇上的孩子王。蜀山的日子是乘风一生中最快乐，没事就欺负山中的野兽，或到镇上和孩子们作弄地痞流氓、贪官污吏。
　　但好景不长，一日乘风正在小镇上闲逛时，突然山上剑光四溢，打斗之声不断，大惊之下，乘风连忙回山，看见自己所居之处早已被剑气所毁，父亲已惨死在地，两名满脸傲气的老道士站在一旁。原来峨眉派为了抢夺李逍遥流传下来的至宝五行灵珠，派出了两名长老来偷袭李邪月，以便抢夺宝物，李乘风怒不可遏，上前与之争斗，被那两名老道废掉真元，更险些被灭口，幸得路过的天医上人救下，带回逍遥府并收其为徒，传授医术和武术给他。家破人亡的李乘风，脸上还是挂着那玩世不恭的笑容，但内心越来越阴暗，每日都在门派中寻找攻击最强的道法修炼，当他无意中听见逍遥府掌门丹青生说起中原即将大乱的事，脸上神秘的一笑，随即悄悄潜入了中原。
　　想了解李乘风潜入中原后的故事吗？关注血红小说，进入《邪风曲OL》中体验，与李乘风一起，快意江湖！
　　《邪风曲OL》官方网站
　　《邪风曲OL》官方微博

