姚仙称《新仙剑奇侠传OL》剧情设穿越
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：骏梦游戏研发《新仙剑奇侠传OL》今日正式发布。“仙剑之父”姚壮宪接受了新浪游戏独家专访。姚仙透露，为了融合“仙剑”1-5剧情，《新仙剑奇侠传OL》中将设置“穿越”。
　　新浪游戏讯 9月2日消息，骏梦游戏研发《新仙剑奇侠传OL》今日正式发布。“仙剑之父”姚壮宪接受了新浪游戏独家专访。姚仙透露，为了融合“仙剑”1-5剧情，《新仙剑奇侠传OL》中将设置“穿越”。(点击查看《姚仙监制新“仙剑”网游曝光 含单机1-5剧情角色》>>>)
　　在此前的曝光中，骏梦透露《新仙剑奇侠传OL》融合了融合“仙剑”1-5剧情，但关于融合方式没有详细介绍。对此姚仙表示，游戏中的穿越以名为“忆念”的设置呈现，玩家在游戏中通过与某种物品等接触，可以直接进入一组剧情，在该剧情中以第三方——主角的朋友，甚至是“打酱油的”来参与到剧情中。
　　而对于网游与单机游戏在剧情表现力方面差距时，姚仙表示，网游亦有独特优势。“在网游中，我们不能成为赵灵儿，但是我们可以拥有赵灵儿。”姚仙笑道。
　　而在游戏收费方面，产品将以时下主流的道具收费为主。但是姚仙强调，游戏不会做成“重度PK”类型，收费点主要集中在“宠物”方面。
　　此外，骏梦游戏总裁许斌证实，《新仙剑奇侠传OL》为一款3D画面的无需下载游戏，主要在网页上运行，但当网速不佳时可提供支持包下载。
　　《仙剑奇侠传》系列是由中国台湾大宇资讯股份有限公司制作发行的中文角色扮演(RPG)游戏，故事以中国古代的仙妖神鬼传说为背景、以武侠和仙侠为题材，迄今已发行6款单机角色扮演游戏、1款经营模拟游戏、1款网络游戏。1995年7月10日，《仙剑奇侠传》最早发行的DOS版面世，而2011年7月，《仙剑奇侠传五》正式发布。
　　上海骏梦游戏成立于2009年9月，在本次曝光前，旗下主要产品为页游《小小忍者》。该产品运营地区包括中国大陆及海外多个国家。

