顶级神兵现身 新剑网3八十级橙武上线 
　　随着英雄龙渊泽和英雄荻花圣殿两大秘境的相继开放，新剑网3的江湖风起云涌！255品南皇套装已经初露端倪，今日新剑网3更新，七大门派的八十级橙武正式上线，壮阔江湖再掀波澜，顶级装备只待英雄！
　　【八十级橙武获取方式】
　　新剑网3的八十级橙武需由【乌金陨铁】和【化玉玄晶】合成并完成相应的【神剑冢】任务获得。其中，侠士们可通过以下途径获得乌金陨铁：
　　1.25人普通荻花圣殿，除一号、二号、三号外的首领均有几率掉落。
　　2.25人普通龙渊泽所有首领有几率掉落。
　　3.25人英雄荻花圣殿和25人英雄龙渊泽所有首领均必定掉落。
　　侠士们可通过以下途径获得化玉玄晶：
　　25人英雄荻花圣殿，六号首领“阿萨辛”和八号首领“沙利亚”有几率掉落。
　　拥有乌金陨铁和化玉玄晶后，侠士们还需要完成神剑冢的任务，才能真正成为80级橙武的主人。玩家拿到200块乌金陨铁和1块化玉玄晶后，可合成1块【未锻打的化玉玄晶陨铁】，点击使用可选择接取神剑冢任务，完成这一系列的任务后，侠士即可将80级橙武收入囊中。
　　【七大门派八十级橙实图】
　　精良的属性和绚丽的外观，今天起，新剑网3各大门派的80级橙武将不再是传说。各位智勇双全的侠士们，请无惧辽东双煞和南诏双雄的蛮横，深入巴蜀腹地探险吧；请粉碎红衣教的阴谋，再次向着枫华谷前进吧。用团队的力量，打败他们！
　　荻花圣殿和龙渊泽两大秘境，列位首领正等待着英雄们的挑战！新剑网3八十级橙武，只属于不断超越自我的勇士与团队！
　　新剑网3官方网站

