开学了 来战争网游《激战海陆空》军训
　　盛夏已逝，迎来金秋摘硕果；骄阳仍暖，辉耀学子辛勤汗。全实景战争网游《激战海陆空》陪同已经升学了的莘莘学子一道参与增强体格，磨练意志的军训当中。用一场场的火爆战斗，来激发你早已经在暑假里变得慵懒的斗志。
　　纵横万里江山，吐纳凌云壮志
　　《激战海陆空》拥有全世界最大的战斗地图，为玩家真实再现了一场宏伟的世纪之战。在广阔无垠的37万平方公里的土地上，1000多座城市里，36000个战略设施中，使用多达100余种的武器装备，玩家们可以尽情的体验战争的残酷，战斗的血腥，击杀的乐趣。在《激战海陆空》里所有的建筑都是以真实的房屋模型设计，所有的桥梁湖泊都是按真实历史还原的，所有的树木草丛也都真实得无可挑剔。
　　谋定歼敌良策，运筹帷幄之中
　　世界上独一无二的高级指挥官体系在《激战海陆空》中倾情呈现。指挥官体系是为了让所有玩家能够更好地体验游戏、参与游戏、管理游戏而制定的。同时，加入指挥官体系的玩家也会得到比普通玩家更多的权利、更深层次的乐趣和成就；当然也要履行相对更多的义务。玩家成为指挥官之后能够亲自参与调动部队，部署战斗，指挥作战，真正的做到运筹帷幄、决胜千里！
　　呼吸战火硝烟，感悟生死大意
　　生存还是死亡的话题也许永远会令人回味。然而亲临《激战海陆空》战场的你却每时每刻都要面对生与死的考验。游戏中逼真的战场环境，浓重的杀伐氛围都是玩家们感受到生存的危机和死亡的压迫。在《激战海陆空》中，由于人物骨骼特性的加入，使所有步兵的运动动作表现的极富张力。无论是在战场上疾跑还是做匍匐或者瞄准的动作，都犹如真人般活灵活现。当玩家的角色被击毙时，更是有高端的布娃娃系统提供各种逼真的死亡效果，使玩家能够更真切的体会到战争的残酷。
　　如同军训能够带给你无限的激励和挑战。《激战海陆空》也给足你激发昂扬斗志的火爆战场，带你领略独一无二的劲爽战争！
　　《激战海陆空》官网

