盛大网《传奇世界》账号鉴定即将开始
　　2011年，是个全民“骨灰”的时代。而说到这两个字，大概每个人都会想出一大串的相关词汇来，比如“骨灰级美女”、“骨灰级玩家”、“骨灰级影迷”等等。这些词的含义不言而喻，就是资深有分量，并且很“老”。身为传世的玩家，你知道自己是“骨灰级”的玩家吗？你知道你的账号有多少年了吗？《传奇世界》二期账号鉴定将在2011年9月开始，鉴定你的“骨灰”身份吧！
　　经典2D网游《传奇世界》从2003年问世起，就一直深受玩家的喜爱。在2011年传世也迎来了它的第八个生日，在这八年的光阴中，《传奇世界》的游戏内容和游戏玩法也在不断地更新和突破，时时刻刻给玩家带来的惊喜和新鲜感。八年的精彩让《传奇世界》当之无愧地可以称得上是一款“骨灰级网游”。
　　那么，在这款“骨灰”网游中，有多少“骨灰级玩家”呢？就让账号鉴定来为你鉴定一下吧。要知道《传奇世界》账号鉴定是有丰富的奖励的，鉴定完的账号官方会赠予游戏内珍稀道具、特殊称号、独特属性成长等回馈模式玩家。去年，有很多朋友已经参加过第一期的账号鉴定，大家不仅知道了自己的账号年份，同时还获得了不少的奖励。今年第二期账号鉴定奖励还将更上一级，还会有《传奇世界》八周年精美周边哦！当然，今年的账号鉴定和去年依然也采用了“分级制”，不同年份账号所获奖励不尽相同。注册年份越早的账号，奖励越丰厚！
　　《传奇世界》的“账号鉴定”模式开创了中国游戏界通过游戏官方权威渠道证明玩家游戏资历的先河。在一期的“账号鉴定”活动中有将近40万玩家参与其中，争相获得“骨灰级”认证。而现在，那些未赶上一期活动的玩家们，也不要灰心，因为《传奇世界》即将在9月份再一次开始新一轮的“骨灰鉴定”，而这一次，谁将会荣幸地成为这款“骨灰级网游”的“骨灰级玩家”呢？我们拭目以待。
　　如果你手头正有《传奇世界》的经典老账号，你还在犹豫什么呢？而如果你是个新玩家也没有关系，账号无论年限均可参加本次活动，让你朝“骨灰级玩家”再次迈近一步！相信到时在《传奇世界》的游戏中，你将会普遍听到这样的问候语——今天你“骨灰”了吗？
　　更多精彩敬请访问

