剑侠归来寻浪漫侠侣 赠浪漫海外游
　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数。爱情被誉为是人世间最美好的情感，倘若能够觅得一佳人相伴，纵有功名利禄又如何。“剑侠归来”寻浪漫侠侣活动即将展开，这不仅仅将作为你们忠贞爱情的见证，更有机会获赠浪漫海外游等罕见大礼。
　　点击查看活动详情
　　俗话说，只羡鸳鸯不羡仙。江湖儿女之情，或柔情似水，或轰轰烈烈。但任凭光阴偷换，却始终换不走我们对于心爱之人的一片痴心。届时，各路神仙伴侣只要在9月1日12 时至9月16日24 时期间向我们的活动邮箱发送情侣双人合照，并撰写下两人的甜蜜感言或对“剑侠归来”的祝福，就有机会参加为活动侠侣所准备的电话采访活动，以点滴记录你和TA的浪漫故事及游戏情缘。
　　当然，除此之外还有情侣浪漫海外游的难得机会等你来拿，海外旅行地点更可由获奖情侣自行决定喔。之前无论是你想带TA遍览风景如画的田园风光，还是想伴TA深深体会那文化名城中的艺术气息，“剑侠归来”都将帮助你实现那个心底的甜蜜愿望。
　　也许，江湖只是一个符号，而浪漫青春才是那种心情。在那个世界里，酒总是最醇，笑声总是最响，和心爱之人厮守总是最纯真。中秋的微风徐徐吹来，让我们相聚在“剑侠归来”那唯美奇妙的江湖里，一同享受甜蜜爱情所带来的无限喜悦，体验那为你而准备的幸福浪漫海外游计划吧。更多活动详情敬请关注游戏官网。
　　《剑侠情缘网络版》官方网站

