《石器时代》双版本公测 你爱玩哪个
　　经典Q版回合制网游《石器时代》双版本公测已经震撼开启啦！各位亲爱的学子，新的学期又即将来临啦！这个开心假期有没有来感受过《石器时代》的魅力呢？已经在成为原始人的玩家，想必你已经对《石器时代》爱不释手吧！如果还没有参与进来的话，那么，我很可惜的对你说，这个暑假你没有感受到经典游戏带来的乐趣！不怕，现在先来了解一下《石器时代》双版本公测给我们带来了什么精彩内容！
　　关注《石器时代》新浪官方微博<<<<<
　　经典《石器时代》2.5精灵王传说重温归来，活动好礼送不停！登录游戏达到一定时间，即有机会抢iPad 2、送珍稀宠物和道具的“超级大礼包”、转生就送礼的“转生大礼包”；其中推出的2.5精灵王传说公测新手卡送威猛十足的橘色猩猩齐尔格尔顿，在各大媒体受到了广大玩家的抢夺！《石器时代》2.5精灵王传说倾情公测，重新演绎一个趣味十足的经典游戏，期待你的热情加入！
　　浴火重生的《石器时代》2.5精灵王传说，有着无数的经典任务，曾陪伴过不少玩家的年轻岁月。激战酣热的庄园争夺战、经典坐骑系统；而记忆当中的海精灵玛丽娜丝依然美丽、黑暗精灵柯黑穆肯也依然强悍、红暴依然威猛，再参与“战友招募”活动，呼朋唤友来玩，是否能寻回那让人感动的青葱岁月？
　　全新内容，精彩活动，丰厚大奖，倾情奉献！《石器时代》8.5魔域大冒险火爆公测，群魔乱舞的“恶魔逆袭”、夏日清凉的激情“欢乐周”、呼朋唤友的“战友招募”活动；当然少不了《石器时代》8.5魔域大冒险公测新手卡；装备帅气十足的冰霜套装，那可是比一般的新手装备强劲许多倍的哦！再带上凶猛异常的黑暴朵巴奈特，让你在战斗中领先一筹！如此吸引人的新手卡，你能不拿吗？
　　闯迷宫，救萝莉的“极速搜救”行动、挑战厨艺的“高厨料理”、练宠高手的最爱“养宠达人”等天天精彩的日常活动，一样受到广大玩家的热情追棒！，珍稀宠物、极品道具不用花钱的荣誉值商城，这都为《石器时代》8.5魔域大冒险增加了不少的乐趣。
　　胜思有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。豹纹美女袁露婷，嘴不点而含丹，眉不画而横翠 ，笑若秋菊，玉肌伴轻风。这么楚楚动人的美女，最爱玩《石器时代》，你信吗？不管你信不信，反正我信了。豹纹美女自从爱上了《石器时代》之后，还大力的拉朋友来玩。各位玩家，还不快点的来《石器时代》？说不定，豹纹美女袁露婷就在你的队伍中哦！
　　更多精彩，敬请继续锁定胜思网络《石器时代》！
　　《石器时代》官方网站

