公会必看《功夫英雄》情义家族战详解
　　《功夫英雄》在具备基本的社交与对战系统基础上，更加注重家族特色玩法的建设，家族养BOSS、家族训练场、独有家族副本、众多家族独享活动，友情、亲情、爱情，仁义、道义、忠义，情义家族战让你体验百味人生！
　　家族战要赢！狭路相逢勇者胜
　　快意恩仇 无限制家族战
　　2级以上家族的族长每天都可报名参加家族战，全体玩家在家族战中伤亡没有任何惩罚，想打就打的爽快！随时随地应战、无处不在厮杀，根本不用担心会因此有所损失！红名、掉装、虚弱，在《功夫英雄》中一切都是浮云！快意恩仇，就让我们大战三百合！
　　无限制无惩罚 畅快打斗手要硬！
　　专享特权 玩法绝无仅有
　　习惯了见到BOSS就杀？有没有想过抓一只养起来……《功夫英雄》让你的家族体验绝无仅有的玩法，BOSS养成大作战，肥了再杀！独享家族训练场助你快速提升实力，罗汉副本助你加速提升装备，内外兼修让你在成为英雄的路上领先一步！更有各种特色活动时刻开启，让你享受团队合作的乐趣。
　　腻烦了只身奋斗的凄楚，想找个温暖的栖身港湾，家族是你不二的选择，从此你不再是一个人，强大的家族是你最坚强的后盾！工会的朋友们，赶快把最亲密的好友、最投机的伙伴、最爱恋的对象、最熟悉的队友集合起来，分享游戏欢乐，体验团队乐趣，共成功夫英雄！
　　《功夫英雄》：硬功夫 狠PK
　　官方网站

