传奇世界新版魂佑灵兽 揭露五行演化
　　五行相生相克的理论，传承自中国传统文化。这一有趣的文化理论在《传奇世界》新版“兽魂觉醒”中有着极其出彩的表现。新版中的魂佑灵兽系统结合传统五行生克理论，让游戏的趣味性和可玩性得到进一步提升，为玩家带来全新的游戏体验。
　　灵兽降世，天生五行
　　两只成熟的雌雄二转灵兽可以通过NPC点化繁殖出魂佑幼兽，而这只魂佑灵兽自出生开始身上就已经打下了五行的印记，随机拥有一项五行属性。魂佑灵兽能够化为魂佑，附体于主人身上，引入来自天地自然的旺盛能量。天地间的能量，按照类型划分无非金木水火土五种。而魂佑灵兽的五行属性，决定了在魂佑状态下，魂佑装备为主体增加的五行属性。例如一只水属性的魂佑灵兽，佩戴的装备属性显示为五行攻击+5，防御属性+2。按照五行相生相克的理论，那么对于玩家来说，其魂佑灵兽的实际效果就是水攻击属性+5，火防御属性+2。
　　弹指破敌，五行相克
　　如此一来，想必诸位勇士已经不难看出。勇士间的决斗，同时也将演变成魂佑间的角逐。当你的魂佑属性能够克制敌人魂佑属性时，即便普通状态的实力不如对手，强大的魂佑依然使你能够有很大的机会克敌制胜！相信很多勇士对五行理论都有一定了解，金生于土，克木，受克于火；木生于水，克土，受克于金……游戏中的五行相克理论与传统也并无不同，简单来说就是：金克木，木克土，土克水，水克火，火克金。铁蹄铮铮的战场上，如果你的五行属性是金，对手的五行属性是木，从五行属性上已经克对手一头，PK起来自然是事半功倍，得心应手。
　　天道运转，五行相生
　　不同于魂佑灵兽的血脉纯净度，当出生之时便已决定，五行属性却并非如此。天道运转，五行轮回，魂佑灵兽拥有绝顶的资质，因此其五行属性也非一成不变，可以随着天道的运转而互相转化。如果你对自己的魂佑灵兽的五行属性不太满意，也可以通过新灵犀仙岛上的兽魂师NPC转换为另外的五行属性。属性转换的依据同样是五行相生理论、另外进行五行属性转换之时，还须将魂佑灵兽处于跟随状态，并准备好一瓶极品兽神水。 
　　金属性，锐且实。刺敌护已，无往不利。水属性，柔但持。冰冻限速，能攻能守……五行属性的引入无疑让骑战的玩法更加丰富有趣，更多的乐趣还请勇士们在游戏中仔细体会！

