演绎夺宝奇兵苍穹之怒9月7日精英内测
　　金山首款多维度2D魔幻网游巨作《苍穹之怒》9月7日开启的精英内测，激活码已经火热发放中，各位玩家快来下载客户端吧！《苍穹之怒》不仅能够让玩家体验万米高空的飞行空战，还有更多的宝藏等待各位英雄探索——夺宝奇兵秘境的非人类变身PK、神秘宝藏将全面刺激你的感官，让你成为名副其实的夺宝勇士！
　　《苍穹之怒》客户端下载
　　【电影级震撼体验  上演夺宝传奇】
　　电影《夺宝奇兵》中哈里森·福特的精彩表现让每一个观众都大呼过瘾，同时让无数玩家心中涌起探险夺宝的期待。《苍穹之怒》中的“夺宝奇兵”秘境将让各位玩家体会到上古种族文明的神秘与刺激，并且各位玩家需要切换变身形态探险哦，无论是化身巨龙、机甲、植物还是元素，都将演绎新的夺宝传奇！
　　【飞行变身夺宝藏   演绎巅峰对决】
　　在夺宝过程中，各位英雄可以变身飞入高空纵览全局，同时也将与其他玩家展开激烈的争夺，各路高手将在这个无惩戒的神秘空间展开激烈的对决！夺宝奇兵秘境中可以自由选择种族克制技能，各位玩家可以化身不同种族来夺得宝藏。你能否成为最后的赢家，成为夺宝的王者？
　　金山首款多维度2D魔幻网游巨作《苍穹之怒》9月7日开启的精英内测，为各位玩家开启神秘的魔幻世界！目前激活码火热发放中，诸多家族专属秘境和单人副本即将开放，同时《苍穹之怒》将送出诸多好礼诚邀各位玩家的火热加入！你还在等什么？
　　《苍穹之怒》官方网站

