英伟达显卡助力 全球使命精英挑战赛
　　《全球使命》作为近期超火爆的射击类网络游戏，陆续在全国各地的网吧开展了精彩纷呈的精英挑战赛。其中最激烈的、反应最热烈的就是沈阳站的活动，并得到显卡行业的技术及市场领导者英伟达公司的全力支持。
　　游戏玩家都熟知“玩游戏用N卡”。作为一款画面极其绚丽，拥有逼真的三维效果与物理加速等特效的大师级游戏，《全球使命》在英伟达显卡的PC平台上将自己的优势发挥的淋漓尽致。
　　在8月26日沈阳特维特网吧内举行的《全球使命》挑战赛上，上演了一场精彩绝伦的比赛。因为这场比赛不仅游戏好、玩家强，比赛硬件平台也足够强悍：
　　1) 特维特网吧全部使用英伟达显卡，即使特效全开，也能充分保证比赛的游戏流畅度
　　2) 现场3D体验《全球使命》，效果赶超电影《阿凡达》
　　3) 玩家是经过层层筛选的精英战队，每场比赛都扣人心弦
　　4) 奖品丰富，每一位到场玩家都有奖品，冠军奖品包括价值数百元的影驰显卡
　　沈阳站的比赛队伍共计10支50人，其中1/3的美女玩家。美女多的游戏，能充分调动和发挥男性玩家的战斗力和意志力！在决赛的两支队伍中，都是3男2女的组合，这一搭配在沈阳的比赛中，也可堪称经典。
　　沈阳站比赛采用抽签2个小组，单循环积分制的赛制，每小组的积分第一名进行冠亚军决赛。决赛中的两支队伍“特战大队”“超越极限”从各自小组赛中脱颖而出，也是众望所归。单兵作战能力强悍，配合默契，对游戏地图和使用枪械极其熟悉。此时双方更换好英伟达公司提供的战斗服，安排好座位进行最后的天王山战役！3局战罢，“特战大队”技高一筹最终赢得了“英伟达”杯战队挑战赛的冠军，“超越极限”屈居亚军。
　　《全球使命》作为竞技类游戏，其操作性、配合性、游戏多样性、拟真性和游戏画面都属国际一流，也得到了游戏业内的认可，未来会成为国内电子竞技的重要比赛项目。
　　通过这次比赛，让我们看到，要赢得比赛，选手不仅要实力突出，硬件装备也同样重要。在此，特别向大家推荐2款装机组合，以保证完美的游戏体验。配置中推荐的是英伟达公司最热卖的游戏型显卡GTS450。当然，如果预算充裕，还可进一步升级到GTX550Ti，GTX560等性能更高的显卡，上不封顶…

