玩家原创同名小说贺生化战场终极封测
　　如果身处生化病毒感染的世界，你该怎么办？在生存与感染的十字路口，你会如何选择？8月22日，为恭贺《生化战场》(简称为：WOZ)开启终极封测，玩家特送上原创同名小说，演绎出生化乱世中人类的阴谋与抗争。
　　小说地址：
　　在这段故事的序章，WOZ玩家便会见到游戏中熟悉的人物。“封闭室出来一个瘦弱的人。他皮肤包着骨头，一点脂肪和肌肉都没有。脸色的表情狰狞的令人瑟瑟发抖”，没错，作为WOZ最早出现的变异者之一，夜行者成为了小说中的引子，拉开了这场生化乱世的帷幕。
　　注射感染药剂并制造出这些变异者的科学家被一个极具野心的士兵谋杀，这名士兵带着感染药剂逃匿而走。40年后，他带着作为第二名登场的变异者——猎食者华丽出现，猎食者拥有了自己的意识。它感染了士兵，将R国彻底感染成为一个变异者国度。当然，也有极为少数的人类在这场浩劫中存活了下来，他们蜗居在地下铁中负隅抵抗，人们把他们叫做——原罪军。
　　在原罪军、感染者、政府军的争斗中，小说为我们描述了在生化乱世中的友情与阴谋、使命与背叛的传奇。然而，更加令人惊艳的是作者的随文附图。
　　玩家如若想感受真切的生化魅力，敬请登录WOZ！
　　更多详情请关注：
　　《生化战场》官方网站：
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

