反恐狮子座的GAU-19 赏金模式领导者
　　休闲FPS网游《反恐行动》(简称：MAT)每月都会给大家奉上一件星座装备。本月狮子座的使者就是这架梦幻飞升版的GAU-19。七月份的尾巴，八月份的前头，这架魅力无限而且很实用的巍峨怒狮可是迷倒了相当一部分人呢。
　　狮子座——黄道宫上的第五星座，永远有用不完的能量。他们的举手投足之间充满了闪耀的魅力，很轻易转变成大众瞩目的焦点。他们散发出来的凝聚力会很轻易的感染周围的朋友，令大家一起舞动生活。他们热情积极，越挫越勇，从不会轻易言败。
　　巍峨怒狮的可以说是MAT的赏金模式的一位出色领导者。且不谈它的威力如何，就单单华丽的外表和星座武器的身份，已经足够你将它列入自己的装备库。慷慨大方、热情积极的狮子座从来都不对任何威胁低头，他们自信自强，而且天生具有领导能力。单单这份信念就足矣定位他们的身份了。
　　巍峨怒狮作为狮子座星座武器，必然会把狮子灵活、凶猛、霸气外露的特点发挥到淋漓尽致。作为重机枪的一种，虽然它在威力上和格林相比还稍逊一筹，但是凭借着超高的射速和给力的机动性，巍峨怒狮绝对不会输于任何一架重机枪。
　　更多精彩内容，尽在MAT世界！
　　反恐行动官方网站

