菜鸟看这里《英雄联盟》高玩必胜经验
　　由DotA创始人羊刀领衔制作、腾讯游戏运营的全新英雄对战网游《英雄联盟》(简称：LOL)开放测试正在火热进行中。LOL中不断有新人加入并快速成长，每个玩家都要经历从菜鸟到高手的过程，究竟怎样才能快速入门并逐步达到高玩的境界呢？下面就来看看LOL中的高玩们的必胜经验吧！
　　不要忽略补刀的重要性
　　补刀在LOL里是必不可少的组成部分，也是一个优秀玩家的必备素质。要想成为LOL高玩，最基础的就是补刀。精准的补刀，可以让你打钱更快，尤其是在前期，你比对方多补一个兵就多了一分金钱的优势，越早买到适合自己的装备，给团队带来胜利的机会就越大。
　　补刀说难也难，说简单其实很简单，重点在于你不要一直攻击小兵，你需要等到小兵的血量很低的时候才出手，以便一击就能将他们杀死。只补小兵的最后一刀能给你带来更多的金钱，也能够起到控制兵线的作用。补刀经验是在实战过程中慢慢积累起来的，对自己的补刀节奏感稍有自信后，可以利用防御塔的攻击节奏和规律，毫不费力地对小兵进行致命一击。
　　前期买眼很重要
　　随着新手玩LOL的局数越多、水平越高端的时候就会发现，视野对团战和GANK非常重要。如果在游戏中的任何时候都能了解到敌人的动向，则会对我方的战局非常有利，而在对面有可隐身英雄时切记要买眼睛来确保己方的安全。
　　那么究竟要怎样才能获得更大的视野呢？一是召唤英雄基础技能洞察可以观察地图任意位置，持续4秒。潜行状态下不受影响。二是购买消费品真视守卫或神谕药剂，使用后可以显示守卫或英雄附近的视野并显示潜行单位，真视守卫持续3分钟，神谕药剂则一直有效直到英雄死亡。
　　另外，河道上下2点的眼位很重要，可以很有效的防止对方英雄过来GANK。在前期常常爆发团战的龙点可以根据情况买真眼，运气好还能赚到一些钱。后期一定要控制好大BOSS处的视野，这很可能是翻盘的关键位置。
　　推塔和Gank同样重要
　　如果你的队伍中有强力的单挑英雄，比如武器大师，蛮王之类的，那么你可以考虑多进行一些小规模的单挑；如果你的队伍配置适合团战，比如有众星或者琴瑟之类的辅助，那么可以考虑多进行5v5的团战。早期的Gank是为了抑制对方的成长，使己方拥有等级和装备的优势，为后期成功推塔打下基础。
　　有效的Gank不仅仅能够干扰对方的节奏，同时也是是一种提升士气的好方法。连续Gank成功会让敌人陷入郁闷和沮丧的情绪，有可能让他们出现更多的失误从而让你们赢得比赛。保证充分的视野优势，提前设计好逃生路线，优秀的意识和操作都是提高Gank成功率的法宝。
　　再加上LOL中的塔没有超高的血量和超厚的防御，并且每一场比赛中双方可以获得的资源有限，所以只顾Gank杀人而不推塔是不理智的。在自己获得资源的同时，利用强大的Gank来抑制敌人获得资源，使己方最终获得压倒性优势，一举推平敌方基地才是最佳策略。
　　前期不要随意空线，既浪费经验又浪费钱；后期在没眼的情况下不要随便Gank，更不要落单一个人走，避免被对方抱团抓死。只有更好的实践才能向高手迈进，期待新手们在LOL中的稳步成长。不删档、不限号；无需注册，QQ号直接登录游戏！赶快加入LOL，英雄，为你而战！
　　(小贴士：如果在游戏中被Gank的非常频繁，非常有必要购买几个侦查守卫保护自己提高等级，以获取等级压制。)
　　《英雄联盟》官网>>>

