九月开学季《寻仙》回馈礼包崭新亮相
　　崭新而充实的新学期已经开始，腾讯游戏《寻仙》九月回馈礼包也以全新面貌登录各服务器，玩家们于9月10日—23日期间前往交易服“恩泽方士”处，即可领取丰厚好礼。
　　喜迎开学季 全民共享回馈礼包
　　《寻仙》交易服的“恩泽方士”每月都会为等级达20—90级之间的玩家们发放一份丰厚的回馈礼包，以答谢玩家们长期以来的支持与厚爱。而九月的“回馈礼包”则在新学期来临之际，以崭新的面貌出现在玩家们面前，邀玩家们在踏上全新求学时光的同时，体验休闲娱乐的轻松游戏。
　　根据活动安排，本月礼包将于9月10日0点—23日23点59分期间发放，且每位玩家每月只可领取一份礼包。
　　礼包奖励换新颜 法宝道具免费送
　　每月的“回馈礼包”都分根据玩家等级进行发放，而本月的礼包中，又新增了“刑兵?”、“冲斗?”、“贤者?”几款升级法宝必备的道具，助玩家们在轻松的途径中拥有“天罡”属性的法宝。除此之外，还有各等级拾荒大礼包、归元葫芦、侍宠玩具等游戏中实用价值极高的道具免费奉送。
　　九月开学季，《寻仙》“恩泽方士”为玩家们带来多重好礼，同时还有新副本同步上线，敬请关注。
　　纯正中国味，此境在寻仙！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

