主角遭恶搞《邪风曲OL》基情故事曝光
　　在这个基情四射、腐女当道的时代，处处充满了男男之爱。作为回合网游中女性比例最高的游戏，《邪风曲OL》中也出现了不少的腐女，而我们各有特色的四位男主角，在与腐女们短兵相接后，不可避免的“被”发生了无数或甜蜜、或纠结的爱情故事。
　　昊天-李乘风篇
　　月狐半倚着栏杆，冷眼看着李乘风：“你到底娶不娶？”乘风不紧不慢的继续打磨手中的刀：“不娶。”“都交往了这么久了，你还有什么不满意的？”月狐焦急的催促着，皮鞭的鞭梢在地上甩得哗哗响。“不娶。”乘风依旧表情淡定。“那让昊天娶你行吧？真搞不懂你们两个，自己别扭着还非让我来当媒人！”
　　烈虎-岚俊篇
　　烈虎一斧子劈开意欲再伤岚俊的某人(某人：我是龙套路人甲，初次见面，请多关照……以下省略自我介绍5K字)，轻轻横抱起已然奄奄一息的岚俊，迈着沉重的步子向蓬莱走去：俊俊别怕，我带你去找丹青生前辈，他一定有办法救你的。怀中人偷偷露出邪意的笑容：我若不假装重伤不支，这个呆子怕是永远不会这样抱我吧。
　　四人纠结篇
　　深夜。昊天(抓狂状)：还没找到岚俊吗？李乘风(无奈状)：没有，不知道烈虎找到没。烈虎(气喘吁吁从门外奔进)：我快把山都劈完了也没找到，你们找了么吗？李乘风：都怪烈虎你，对岚俊那么不温柔，弄痛了他他才会躲起来的。烈虎：是因为昊天当着那么多人的面，让他害羞了他才跑的好不好！昊天：说来说去还不是乘风你威胁他，晚上要怎么样，他才不见的。邪风世界某山洞。岚俊(蹲角落画圈圈ing)：叫你们杀先生不带我，叫你们杀先生不带我……
　　霓裳(我的出现只是剧情需要，俗称龙套乙)：你为什么对我不屑一顾？李乘风：对不起，我心里已经有了烈虎。烈虎：我不可能接受你，我只对岚俊情有独钟。昊天：滚，岚俊是我的，谁也抢不走！岚俊：……
　　各种版本的耽美段子一出，让人不得不感慨，腐女的力量是无穷的，腐女的智慧是无限的。幸好《邪风曲OL》中的美眉玩家是如此之多，除去这部分腐女还有很多天真可爱又纯洁善良的美女。今天，你遇到腐女了么？
　　《邪风曲OL》官方网站
    《邪风曲OL》简介：
　　《邪风曲OL》是一款由成都欢娱互动科技有限公司研发的，2D回合制网游革新巨作。游戏以当红网络作家血红的著名小说《邪风曲》为蓝本，重金聘请专业团队——月之门打造专属游戏背景音乐，凭借清新写实且富有质感的画风，再现了明朝繁华的街市和广袤秀丽的大好河山，更以其跌宕起伏的剧情，引领玩家在仙魔、修真的神话场景中开天辟地，纵横驰骋。《邪风曲OL》独家首创，将怒气和天气两大系统相结合，作为网络游戏革新的一代，展现给玩家不一样的回合制游戏。

