《新仙剑ol》逍遥灵儿表示毫无鸭梨
　　随着9月2日《新仙剑ol》在京举行发布会强势出现在人们的视线中后，社会各方面都开始对这个骏梦研发大宇监制的网游巨作聚焦。在如潮水般涌来的追捧中，游戏制作公司觉得肩头的担子又重了一番，但我们的仙剑主角表示对此毫无压力，准备积极进驻游戏。
　　李逍遥 赵灵儿 林月如
　　灵儿：逍遥哥哥，姥姥看了《新仙剑ol》的新闻发布会，回来叫灵儿在游戏里一定要好好努力不要辜负大家的希望，灵儿有点紧张…
　　逍遥：灵儿不怕，有本大侠的逍遥神剑，不愁在游戏里没得演！
　　月如：哼，呆瓜小贼，这次一定要努力，不然我叫李大婶拿锅底敲你！我们三人一定要永远在一起，永远不分开。吃到老，玩到老，嘻！
　　景天 重楼 唐雪见
　　景天：雪见，你一定要来陪我玩《新仙剑奇侠传online》啊！如果你不来，我就天天等，等一辈子！
　　雪见：那当然啦，只能让我雪见一个人打你，游戏里的死妖怪都不许碰你！
　　重楼：景天，游戏里我要和你再大战一百回合，哈哈哈！这次肯定不输给你！
　　云天河 韩菱纱 慕容紫英
　　韩菱纱：刚刚在外面走，一堆记者追我要我讲讲对《新仙剑奇侠传ol》的看法，还好我跑的快，不然就被围住了…你看，我心都快跳出来了！
　　云天河：呵呵，俺爹说了，女生和男生的胸是不一样的，软软的，不能乱摸的。
　　韩菱纱：谁要让你摸了…小紫英，倒时候一定要我们一起玩《新仙剑奇侠传ol》啊，我们今天就算约好啦！
　　慕容紫英：当然！承君一诺，必守一生！
　　看来我们的仙剑主角已经迫不及待的要在《新仙剑奇侠传ol》里好好表现一番了，你呢，是不是已经准备拉上自己最亲爱的朋友们准备跃跃欲试啦。
　　新仙剑奇侠传ONLINE，是Unity3D开发的中国风MMORPG，由台湾大宇正版授权，仙剑之父姚壮宪监制，骏梦游戏研发，历时2年，融合仙剑奇侠传1到5单机版中所有经典角色、场景、剧情、道具等，再现十亿华人心中的经典爱情。

