《汉武大帝》骑马可作战 体验冲击力
　　霍去病虽然从小生活在奴婢群中，生活十分艰苦，但他勤奋好学，小小年纪就精通了骑马、射箭、击刺等各种武艺。
　　——《汉武大帝》英雄故事
　　近日，百游官方对外宣布，2011必玩国战大片《汉武大帝》耗资百万元制作的CG大片(电影级宣传大片)即将正式上映。
　　为了让玩家更好的体验《汉武大帝》紧张激烈的国战系统，研发团队特别独创了战马系统，玩家可在自己的坐骑上进行攻城略池，杀入敌阵，享受最真实的历史战争大片。
　　《汉武大帝》官方网站：
　　一、马上作战 体味骑兵威力
　　在游戏中，玩家攻城时可以骑在战马上进行战斗，体验重回西汉时期原汁原味的宏伟国战篇章。
　　玩家通过参与每周的城战活动，目前开放的“圣城争夺战”活动，为玩家提供最刺激的战争感受。玩家在战斗中将会和战友一同组成无边军阵，届时黄沙漫天，旌旗漫卷，原汁原味的战争感受将会得到100%还原。试想和朋友一同跨上战马，组成本国最强大的骑兵阵容，之后在战场上冲杀迂回，将会是一件多么澎湃的事情。
　　二、《汉武大帝》游戏特色
　　1、2011不可错过国战大片
　　80%好评，四大国家设定，百家公会联合推荐的2011国战大片。
　　2、千人同屏体验热血战争
　　高效率动态资源分配，真正实现万人同服、千人同屏热血战争。
　　3、金戈铁马再现戎马生涯
　　游戏独创马战系统，体验骑马征战，冲锋沙场，再现戎马生涯。
　　4、六大职业装备任意搭配
　　六大职业设定，装备任意搭配，在战争中找到属于自己的角色。
　　5、微客户端享受极速下载
　　20分钟即可完成下载安装，抢先体验游戏乐趣，硬盘网线无压力。
　　6、稳定保障游戏畅爽进程
　　15天24小时不间断测试，游戏运行超稳定，远离紧急停机维护。
 

