热血本能 地下城与勇士男格斗全揭秘
　　金秋已至，《地下城与勇士》(简称：DNF)男格斗即将登场无疑给阿拉德大陆的秋天增添了闪亮的颜色。帅气健硕的造型、阳光开朗的气质还有那些华丽的技能，让男格斗尚未登场就成为了近段时间阿拉德大陆的人气之王，男格斗的独有特点毫无疑问会使他们在整个9月份都闪耀着最绚丽的明星光芒！
　　起源偏远男格斗风格勇悍难敌(请加粗)
　　相较于女格斗风格的攻守兼备，格斗技艺发源于西北虚祖地区的男格斗则是勇猛无畏。他们以腿法为主要修炼方向，以进攻为战斗的一切手段，放弃怜悯、放弃防守，虚祖的格斗流派虽然不如大陆主流那么细腻稳重、有攻有守，然而走上战场的男格斗，他们的战意却是让所有的敌人都难以小觑。
　　男格斗每一个转职职业的背景都带有不少黑暗色彩，他们有的放弃生命只为追求力量、有的在地下格斗赛中残忍对敌，有的在深山老林里聚集修炼……也因为如此，男格斗的战斗风格都是极为狂野勇猛的，且散发着阿拉德大陆其他职业都没有的野性魅力。
　　各具风格男格斗对敌战意无边(请加粗)
　　男格斗的四个职业均以进攻为主，无论是看似平和的男柔道男气功，还是外形剽悍的男街霸男散打，他们的战斗方式均是一往无前，有攻无守，剽悍的作战方式连副本中的怪物也不遑多让。
　　相较于偏向半辅助的女气功，男气功则是以进攻为主，他们以“念气纹身”的禁术强行获取力量却舍弃寿命。技能“念兽·龙虎啸”可以无限制地持续使用，“念气环绕 : 袭”则可以远程攻敌，在技能的加持下，男气功的防御堪比板甲，这也成为他们冲锋在前的砝码之一。
　　男街霸则是以远程投掷攻击为主，不同于女街霸的近身战斗，在男街霸的手中，砖块、毒瓶、毒针、罗网都可以远程投掷，被网住的敌人只能站在原地，眼睁睁地看着街霸的各种攻击道具蜂拥而至。
　　与固定伤害的女柔道相比，男柔道的技能是以百分比技能为主，他们不直接抓取敌人，而是采用将敌人扔到半空然后运用踢腿攻击。而他们的被动觉醒增加破招伤害，能在很大程度上提高他们的技能威力。
　　男散打与女散打最大的区别则是运用腿部进行攻击，一招一式均倾尽全力，威力无比。男散打的大部分技能均以浮空攻击为主，无论是“炽焰旋风腿”，还是“瞬影连环踢”，都能让敌人尚未落地便被击败。
　　武之奥义，帅气强健的男格斗职业即将亮相阿拉德大陆，独有的特点让所有勇士都为之着迷。要想全面体验男格斗的不同魅力，全新篇章“热血本能”即将起航！
　　超人气格斗网游：
　　《地下城与勇士》官方网站：

