开学玩什么？ 《万王3》引领最潮网游
　　2011火爆战争网游《万王之玩3》公测已经过去一年多了，在这一年多的时间里，游戏为玩家们奉献上了3个资料片，无数条玩家的意见建议被采纳，官方也立求为玩家打造一款更加贴心，更加热血，更加休闲的游戏。
　　而如今，万众期待的游戏最新资料片《全球热恋》即将在9月9日15:00全面开启，届时同名新区也会开放，喜欢本作的玩家一定要记得来新区好好玩一番哦！
　　腾讯官方微博：http://t.qq.com/wanwangzhiwang3
　　新浪官方微博：http://weibo.com/kok3weibo
　　开学玩什么？
　　炎炎夏日已经慢慢离我们远去，随之而来的凉爽的九月证明秋天已经到来，正巧对于广大的学生朋友们来说，开学季也到了，又可以召唤三五好友一起痛快战斗了。对于喜欢战争的玩家来说，《万王之王3》绝对是最适合的游戏。
　　兄弟、家族、佣兵团、骑士、城堡、战争，好莱坞大片风格式的游戏玩法让玩家们热血沸腾，指挥千军万马驰骋于战场，挥洒热血于沙场。
　　多重玩点缔造最火战争网游
　　战争，是《万王之王3》的核心玩点，其中玩家们玩的最火热的就是水晶争夺战。“水晶争夺战”正如其名，“争”与“夺”是战争的主旋律，在每天中午时分，会在游戏中立区刷出若干块不同颜色的水晶，玩家们倘若能将水晶搬回自己界域的祭坛，就能给自己的界域带来攻击、防御、经验、生命等加成BUFF，由于加成的属性相当可观，可以帮助本界在打怪升级和PK时攒足优势，所以各个界域对于水晶的争夺是非常激烈的。水晶争夺战蕴含着整个游戏核心的战略与策略理念，玩家们的团队是去搬水晶，还是等在其他界域搬运后守株待兔去抢？是在搬水晶时分散力量声东击西，还是集合大军将力量聚焦？整个水晶争夺战是《万王之王3》战争网游理念的缩影。也是各个服务器最大规模的战役之一。
　　9月9日15点 新区邀您共赴新的战争盛宴
　　我们本次新区的开放也会玩家献上绝对给力的7重好礼，除了各种RMB道具、礼包、升级辅助道具，经验、金钱外，届时还会有神秘有趣的任务和礼物等着大家哦。
　　本次新资料片《全球热恋》和同名新区的开启，意在让玩家们能更好的体会到“情”在游戏中的含义，希望玩家们能在游戏中，能找到一份真实的感动，在美丽的坦格拉美亚大陆，玩出自己故事。

