《QQ仙侠传》国庆给力大剧透 燃灯许愿祝福忙
　　国庆节的暖风已然开始吹起，《QQ仙侠传》里也不乏热血的爱国青年，他们对于“国庆节”这个盛大的节日表现出了极高的热情。任桓之大人整天都是公务缠身，还要被一群“热血青年”纠缠八卦，于是他不淡定了，只能心不甘情不愿地透露仙侠国庆的精彩节目表。赶紧来围观，“全民娱乐”即将拉开帷幕。
　　国运昌隆 谷不生虫 师尊祈愿笑颜开
　　节日来临，各大门派的师尊似乎也有了微妙的变化，平常面带肃容的师尊笑意盈盈的交付于玩家“领取国庆祈愿任务”。广陵城突然出现了一片植树园，玩家只要将包含自己美好愿望的小树苗悉心灌溉，等待它慢慢的长大，其所蕴含的愿望就会得以实现。待小树苗长成了参天大树，玩家们还能获得大量经验奖励。
　　生如夏花 灿烂烟火 燃灯小兔送祝福
　　为了迎接国庆，月宫的可爱玉兔摇身一变，幻化成“燃灯小兔子”运用仙术制造出神奇的烟花，邀请所有玩家来放飞自己的“国庆祝福”。灿烂的烟花自然不能独享，当一个玩家在燃放烟花时，所有在当前场景的玩家都能看到这耀眼的瞬间。
　　孔明渊源 带上心愿 随风飘荡到天边
　　孔明灯又叫做天灯，至今仍有众多的人运用这种古老的祈福道具。男女老少亲手写下祝福的心愿，象征着丰收成功，幸福年年。而仙侠世界中的这种孔明灯则更加人性化，能与许多人同时放飞，冉冉升起的不仅是孔明灯，更是大家共同的愿望。在燃放前五次孔明灯时，玩家们还能获得经验奖励。
　　隆重而又唯美的国庆盛会，还有更多神秘嘉宾即将一一登场，让我们拭目以待！
　　《QQ仙侠传》官方网站

