镖行天下 《玄武》奇门绝学独步江湖
　　浩瀚江湖，千般绝学，怎么能少得了奇门绝学的身影。《玄武》剑侠的唐门暗器绝学，华丽而又致命；天音所用的都是奇门兵器，无形无影的音波功威力莫测；还有军神战意绝招，武圣点穴功夫，莫不威力惊人，各种非凡妙用，助玩家纵横江湖、快意恩仇。
　　剑侠的飞镖绝技源自唐门，各种各样普通飞镖暗器在他们手上就像玩具一般收放自如，花巧的暗器技巧能在激斗中伤人于无形。唐门秘技能够将对手暂时麻痹，移动变缓，战斗中剑势中夹杂暗器攻击，大可奇兵突起，让人防不胜防瞬间取得优势地位；阴毒甩更能在暗器上附加上毒、阴多种属性伤害，任何不起眼的暗器在他们手中都能拥有强悍的杀伤力，配合刀剑等化为强力的杀敌利器。
　　天音以乐器为兵本就奇特，新奇的音波功绝技更是独辟蹊径，在融合了狮子吼、萧声、琴音等以声音制敌的功夫无形无影优点的基础上，以音律为载体，在动人的音乐中融入内力，制敌于无形之中。结合在不同的兵器，天音的音波功绝技能够发挥各种特异的作用。琵琶发动的“幻影”绝招，不仅可以恢复生命力，还可以瞬间移动，战斗中身形飘忽，神秘莫测。
　　军神的武学有些类似军队大将的功夫，杨家枪法、降龙棍法等绝学通过独特的战意可以释放出强力的招式；四大职业中独有的狂暴绝招“子龙破阵诀”可以免疫各种控制效果，被攻击还可以飞快回复战意能量，提高持续作战能力。军神一旦释放这个绝学，必将掀起一场腥风血雨。
　　武圣是拳法，掌法，指法方面的大师，能以内力激荡对手人体，或治疗盟友、或以脉伤制敌。奇门绝学闭穴功非有医术天赋和强大内力的武圣难以掌握。习得了这门奇功，可以运气将自身所受毒害排除体外，同时能够让对手攻击不能发挥最大威力，在遭遇偷袭或者被围攻时，将发挥巨大的作用。
　　奇门绝学，威力无穷；激情对决，精彩无限。3D动感新武侠《玄武》正式公测火爆进行中，各种奇门绝技惊现江湖精彩纷呈。加入玄武，妙用奇功力压群雄，书写新武侠全新的武林传奇。
　　《玄武》官网>>>

