谁是夏令营最可爱的人之蜗牛工作人员
　　谁是《九阴真经》夏令营最可爱的人？为玩家解决各类疑问的GM、为玩家提供后勤保障的工作人员，他们都是最可爱的人。他们每天都会先于玩家早早的来到测试场地，调试设备开启空调；他们每天都会晚于玩家离开测试场地，清理现场关闭设备等。正是他们的辛勤工作保障了夏令营玩家可以享受到一个清凉舒适的测试环境。
　　签到当天，他们需要登记每一个夏令营成员的信息，并且还需要将注意事项以及生活环境讲述给玩家。正是他们兢兢业业的工作态度才能使得夏令营可以快速的融入这个大环境。
　　夏令营现场测试游戏的不光有参加夏令营的玩家，同样还有蜗牛的工作人员。他们原本的工作就是测试游戏，但是在夏令营期间可以停止游戏的他们还是玩起了游戏，可见他们对于九阴是爱不释手。
　　在玩家回到寝室即将休息之际，工作人员还需挨个宿舍去告知每个玩家临时通知。确保他们可以掌握第一手的消息。答题问卷的发收工作都将保证夏令营玩家的合理建议将会传到到九阴策划组。他们是九阴夏令营的中流砥柱，感谢他们为九阴、为玩家作出的贡献。
　　2011最值得期待的真·武侠网游大作！
　　《九阴真经》官方网站　
　　蜗牛，为梦想而生！

