《武林至尊》邀你体验PK的至尊快感
　　《武林至尊》的PK特色一直是受到玩家喜爱的，在《武林至尊》中各位大侠不但可以感受多种形式的PK快感，也可以感受其传统武侠中副本的魅力！想要做一个一夫当关万夫莫开的侠者，怎么能缺少一身戎装和一把称心如意的武器？人以兵显，兵以人灵。不错！为了至尊之名，奋斗吧！少年！
　　落英遗珠台  钱包与武艺双修
　　武林之道，能者居之。在武林中门派不少，高手不乏，各大门派为了培养自己的继承人，同时发掘新鲜血液，举办了落英遗珠会，让弟子以及武林中人习武修身。落英遗珠会不仅可以让各大门派广收有才之士，更是能人义士名扬天下最好的战场。不但可以积攒各位大侠的武功修为，更可以积攒副本奖励真武令等兑换金币的道具哦！若是你武功不凡，何不来此一试？不但扬名立万，更能名利双收。
　　武林盟试炼  前期历练必修之处
　　天地两仪，阴阳五行。太极之术不但是中国古老的法术，也是天地之间的生行真理。武林盟试炼是武林盟为历练江湖新秀、武林新锐而设立的一个全新副本，副本内由各门派的高手作为每一关的最后试炼对象。武林盟试炼分为青龙、白虎、朱雀、玄武四阵，每一阵分别由少林、峨眉、丐帮、华山四派中一位资深长老守阵，可以通过挑战成功获取三十级以上的装备哦！通过这四阵之后，可以挑战武林盟盟主解千愁。解千愁掉落可以让你兵显人灵的三十级阳系武器！
　　劫波地宫  武艺卓绝斩鹤声
　　多年以前，李鹤声因与武林盟意见不合，气愤脱离武林盟并且创建了劫波教派。并且建造了劫波地宫，反抗武林盟的意志，李鹤声成为了劫波地宫的劫波楼主。在劫波地宫中，玩家不但要面对一波又一波的劫财、劫气、劫法、劫色等副本小怪，更需要挑战劫波教的冰系左护法、火系右护法以及最后BOSS李鹤声。如果大侠您运气好的话还可以碰到隐藏BOSS“空”哦！四十级装备以及武器源源不断的进入到您的包包中！
　　在感受新副本魅力的同时，不要忘记《武林至尊》给你带来的快乐哦！

