小白与老鸟齐飞 剑侠世界欢乐开学季
　　九月欢乐开学季，不论是刚入学的新生，还是重返校园的老生，对全新学年都充满了期待。《剑侠世界》也为初入江湖的武林新生和重返江湖的武林前辈预备了丰厚的大礼，畅玩“小白与老鸟齐飞”的欢乐开学季！
　　【新服开放活动更精彩】
　　9月，《剑侠世界》将开放全新区服，恭迎各位豪杰的降临！同时，为了能让玩家们在其中获得更大的乐趣和全新的体验，我们还特意准备了一系列精彩纷呈的新服活动，只要参加就有好礼相送，虚拟道具奖励和实物大奖都能拿到你手软喔。无论你是初出茅庐的新手，还是重装上阵的江湖老鸟，《剑侠世界》都期待着能够与你共创一片新天地。
　　【诚意召回老战友】
　　如果有一天我们要退出江湖，那么心中最难以割舍的恐怕还得是江湖义、兄弟情！作为重情重义的江湖儿女，我们又怎能忘记曾经并肩战斗、生死与共的老朋友呢？《剑侠世界》特诚意发起老战友召回活动，在此期间，凡是满足相应条件重新出山的老江湖，回归即可领取奖励和实物大奖。除此之外，武林前辈们重出江湖还可享用各种专属的额外奖励和特殊福利，以彰显他们老道的江湖阅历。
　　金秋九月，无论你是新手小白，还是高手老鸟，都能在《剑侠世界》中度过一个欢乐的开学季。更多新服精彩活动详情请密切留意官网！
　　纯武侠 真江湖——《剑侠世界》，中华武侠巅峰巨作！
　　《剑侠世界》官方网站>>>

