《英雄岛》星火集结 千万好礼大放送
　　不经历风雨，怎能见到彩虹；我们从一个个新手，成长到佣兵团的骨干，从一次次的野外战斗中，积累了丰富的作战经验，如今，星火战队的再次发布让玩家体验到了技能提升的快感！
　　立刻参与活动>>>
　　星火计划简介：
　　每位玩家等级达到22级即可登录活动页面参加《英雄岛》星火战队活动，获得“召集令”链接一条，将召集令发送给你的亲朋好友，只要在游戏中到达相应的等级无论是召集者或是被召集者，均可通过活动页面，领取海量奖励。
　　只要你召集的朋友，亲人等级达到系统要求，不但被召集者有丰富的奖励，你也将活动大量珍贵材料，以及海量的经验，同时也将给与战队积分，官方将会对战队进行积分排名，排名前三的战队，召集者及被召集者，均可获得海量Q币奖励，更有英雄岛绝版的纪念T恤(实物)。
　　注：战队成员一经召集活动期间无法退队及更换成员，一旦成功召集后请带领你的队友尽快提升等级。奖励与积分列表每1小时更新一次，达到奖励要求的玩家请至少在1小时后进行领取对应奖励。
　　活动结束后，星火战队排行榜积分排名位于前3名的玩家，可获得以下数额Q币奖励，以及神秘实物礼物一份：
　　排名第一：战队召集者1000Q币 战队成员300Q币(共2500 Q币)
　　排名第二：战队召集者500Q币 战队成员200Q币(共1500 Q币)
　　排名第三：战队召集者300Q币 战队成员100Q币(共800 Q币)
　　“没有最强的职业，只有最棒的操作。没有无敌的个人，只有无敌的团队。”，《英雄岛》星火集结，我们期待你的加入。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　《英雄岛》官网：

