修仙更要修德 《仙途》公测另类玩法
　　首创多模式修仙网游《仙途》9月2日正式公测。众所周知，仙德值在仙途游戏中占有着举足轻重的地位，点70级心法技能、清洗PK值需要仙德值、过天劫也需要用到仙德值。正因为用途广泛，而如何更快捷的获得仙德值这就成了所有玩家最关注的问题，
　　《仙途》仙德值获取另类攻略为您奉上，希望能对各仙友有所帮助。
　　获得途径1：徒弟是你不可缺少的伙伴
　　通过收徒弟带做任务副本和挂机可以获得，这种方式是大众化的，但是相对而言也是比较的累。因为每带1名徒弟过一个副本只能获得30点仙德值，而挂机则需徒弟击杀100只怪方能获得1点仙德值。不过如果徒弟多，而且能够在同一个等级的话这样一起去下副本的话也是很快的，而且徒弟每在线1小时或升级都能给师傅带来一定量的仙德值。
　　获得途径2：帮助朋友打天劫
　　帮助需要打天劫BOSS的仙友，每成功完成一次可以获得100点仙德值。这种获得方式只要你实力或队友比较强那就显得相对比较轻松了，不过也是有局限性的，每人每天只能有1次机会进入同一个天劫BOSS场景，也就是说如果帮人从1-9重都打的话可以获得900点仙德值。这个数值相当的客观，玩家可以认真考虑一下。
　　获得途径3：仁义江湖送仙德
　　仁义江湖系统，高手带新手下副本，每次成功完成带人可以获得30点仙德。每次出现新手要你带某某副本，不要拒绝，因为带新手副本很快，所以很快就能完成拿30仙德了！
　　获得途径4：收集武器碎片和幻兽便便
　　通过收集各场景的“武器的碎片”和“幻兽的便便”，这个获得方式是最容易的。相信有很多玩家现已先下手获得了不少仙德。在每个场景的2个范围内会出现一定量的“武器的碎片”和“幻兽的便便”，拾取后可以去长安武大锤和宠姨可以换取10点仙德/个。
　　据大多数玩家经验所得，每个场景最多只会产生5个“武器的碎片”或“幻兽的便便”，所以当各仙友在同一场景拾取5个就不要再去浪费时间寻找了，而当找完某个区域后可以换线在同一个区域范围内再次找寻，如果运气好的话4条线每条线找齐5个，一个场景20个，总计换取200点仙德。如果熟练的话基本上找完4条线的时间最多为10分钟。如果想快捷获得仙德的仙友绝对不要错过。
　　关于《仙途》
　　由杭州雪狼精心研发、巨人网络倾力呈现的巨作《仙途》是一款2.5D的仙侠类MMORPG，并将于2011年下半年正式公测。游戏以明朗、清新的画风将玩家引入到盛世大唐的时代背景中，通过类型丰富的游戏玩法、稳定平衡的竞技系统、个性鲜明的人物塑造、原汁原味的文化承托，打造出修真网游的巅峰之作。
　　《仙途》三大特色
　　人宠合体，幻兽变异，仙侣结缘；
　　翅膀养成，五级御剑，百级飞天；
　　兄弟护法，共抗雷劫，阳神成仙。
　　《仙途》首创网游多模式
　　休闲模式；回合模式
　　竞技模式；挑战模式
　　变身模式；修行模式
　　剧情模式；生存模式
　　多种模式全方位满足你，2011年仙侠网游只玩《仙途》！

