百里挑一 《远征OL》甜蜜爱情最梦想
　　谁能百里挑一，《远征OL》作为个真热血PK网游，许多玩家都有着武侠梦，那么儿女私情该怎么办？享受着刀光剑影快意江湖帮派恩怨的游戏人生，不会觉的一个人会冷清孤单么，谁是自己远征里的百里挑一，能与自己相伴一生的厮守在这玄幻世界，英雄梦想也需要甜甜蜜蜜。
　　百里挑一，牵手幸福婚礼     热血《远征OL》那么多玩家，战场上的敌人，任务中的兄弟，还有生活中的好伴侣。执子之手与子偕老，这样的游戏人生才最幸福，每个仙侠人士希望能找到自己的百里挑一。《远征OL》拥有完美的结婚系统，只要两个人有感觉就可以喜结良缘，虽然是游戏世界的童话故事，但是结婚还是人生中的大事，大家还是要好好把握自己的幸福！
　　举案齐眉，事业爱情双赢     婚姻不再是爱情的坟墓，《远征OL》世界里的婚姻是件有意义的事，事业爱情的双丰收。结婚在一起生活后，夫妻可以一起学习游戏中的夫妻技能，每一项都有其独特的意义，“比翼双飞”能够让随时随地出现在另一半身旁，“患难与共”能帮助亲爱的人解除危险，“连枝共冢”还能让对方神奇复活！      真热血PK网游《远征OL》全新资料片暑期火爆上线，四项重大内容全面更新，给力翅膀系统开启跨服PK玩法，给你带来极致畅爽的PK体验！无兄弟不远征，翼舞沙场，谁与争锋，血战到底！
　　玩PK网游，就玩《远征OL》！
　　《远征OL》官方网址：

