姚仙：《新仙剑ol》全程配音可实现 
　　9月2日，骏梦游戏与百度游戏联合首发年度巨作《新仙剑奇侠传online》，新闻发布会一经举行，就立刻吸引了广大媒体朋友和玩家的眼球。
　　软星科技(北京)有限公司总经理、 “仙剑之父”姚壮宪也出席了此次发布会。姚仙表示，作为游戏监制人，自己非常看重《新仙剑奇侠传online》，会协助骏梦游戏和百度游戏为玩家打造“最原汁原味的仙剑世界”，一定不会让广大仙迷失望。
　　席间，姚仙与骏梦总裁许斌和百度副总裁王湛恳谈自己对《新仙剑online》的殷切希望。《仙剑奇侠传》系列是姚仙近半辈子的心血，他非常放心能把仙剑交给骏梦游戏和百度游戏，这么两个拥有雄厚实力的公司来制作。同时，姚仙也真诚的表示，希望骏梦和百度能百尺竿头更进一步，将《新仙剑奇侠传online》做的更加完美，不辜负大家对仙剑的希望，共创国产仙剑的美好明天。
　　说到自己心目中的《新仙剑奇侠传online》，姚仙对许斌总裁和王湛副总裁笑道，自己希望《新仙剑ol》中的主角可以拥有变身技能，可以变成类似于《仙剑奇侠传五》中的那样包子形态。想到游戏世界都是玩家变成的包子在跳着走，姚仙不禁哈哈大笑。
　　姚仙同时也希望《新仙剑ol》可以实现游戏全程配音，因为《新仙剑奇侠传online》中有很多大家熟悉的感人剧情，采用配音可以让玩家更身临其境，融入到动人的游戏故事当中。
　　《新仙剑奇侠传OL》是全球首款Unity 3D引擎开发的“中国风”大型网络游戏，由台湾大宇资讯股份有限公司正版授权，“仙剑之父”姚壮宪亲自监制，骏梦游戏倾情研发，历时2年，斥资5000万，融合“《仙剑奇侠传》系列一到五”单机版中所有经典角色、场景、剧情、道具等，被仙剑爱好者誉为“真正原汁原味的仙剑网游”。

