灵光一现《纸片人》蓝精灵体也走俏
　　“在那山的这边海的那边有一群蓝精灵……”随着3D电影版《蓝精灵》热映，各路网友在网络上“创造性”地掀起了一股“蓝精灵体”创作热潮。随着改编版本越来越多，《纸片人》也有了专属自己的“蓝精灵”体！下面，让我们从不同的“蓝精灵”体中找寻欢乐的影子，放大彼此的共鸣吧。
　　《纸片人》新浪微博链接>>>
　　在山的这边海的那边有一群纸片人，
　　他们动感又可爱，
　　他们时尚又卡通，
　　他们可以燃烧可以浮空陪你玩射击，
　　还有超萌声优给你惊喜。
　　哦，可爱的纸片人~
　　哦，休闲的纸片人。
　　他们齐心协力战斗在这清新的世界里，
　　他们手拿武器无忧无虑！
　　在城堡这边工厂那边有一个纸片国，
　　这里趣味有挑战，
　　团队、个人任你选，
　　这里到处都是萝莉正太可爱无人敌，
　　身着百变靓装无限欢喜。
　　欧，纷飞的小纸片~
　　欧，神奇的射击战。
　　这有好多伙伴其中还有一只小猫咪，
　　并肩战斗让人疯狂又沉迷！
　　如果看完以上“蓝精灵”体你还不过瘾，没关系，来到休闲射击网游《纸片人》的真实纸战场，这里将续写专属于你的神奇故事。超萌的角色，独一无二的玩点，百变酷炫换装……一起来《纸片人》激爽一夏吧！
　　《纸片人》新浪微博>>>

