《完美前程》用户中心全新改版上线了
　　朋友们，《完美前程》自去年上线至今，已经整整一年！为了庆祝《完美前程》一周岁生日，给用户带去更加便捷的操作、更加直观的体验，工作人员经过紧张的制作与开发，将《完美前程》“用户中心”进行了全面的改版！
　　内容更丰富！功能更强大！最新的游戏活动、内测激活码、道具特权等信息应有尽有！改版后的《完美前程》“用户中心”今天正式与广大用户们见面，下面让我们具体来看一下都有哪些新内容和新功能吧！
　　一、页面更美更快更实用
　　新版页面带给用户最大的感受是：打开网页速度更快；页面设计更加精美；网页内容设置更加合理；各个系统最新活动、最新游戏新手卡、道具等信息，第一时间展示在“用户中心”。
　　二、功能展示全面 用户查看便捷
　　改版后，网吧用户和推广员不用打开系统的页面，就可以在首页看到最新的网吧和推广员排行榜，玩家也不用到处搜索寻找，就能在首页看到最新的兑换商品和最新的游戏新手卡。除此之外，每个系统的热点活动也都一一在首页展示，用户只要一登录就能获得新的收获。
　　马上登录改版后的《完美前程》“用户中心”，体验全新页面带来的全新感觉吧
    官方网站

