《神鬼传奇》东方传说公测新服直击
　　为庆祝《神鬼传奇》“东方传说”年度大型资料片的公测，《神鬼传奇》特在公测期间开启四大新服，分别为：电信区新服【魁星殿】、【圣痕星】、【轩辕陵】和网通区【星辰源】，四组新服火爆异常，玩家们热情高涨，成群结队共赴全新探险征程！
　　丰富多彩的五大新服活动受到了玩家们的热烈追捧，活动奖励骨龙坐骑炫酷拉风！目前只能通过参加活动获取，数量极其稀少，所以一旦拥有，必将成为彰显贵族身份的标志。除此之外，巨额元宝奖励和至尊称号也点燃了玩家们的夺冠斗志！目前，四组新服的比拼仍在如火如荼地进行中！你也赶快加入吧！
　　下面就让我们看看《神鬼传奇》“东方传说”公测新服中等级排行榜的争夺情况吧！
　　除了等级排行榜以外，实力榜、活跃榜和公会榜也在时刻刷新着记录，王者的角逐正激烈地进行中！谁将获得巨额绑定元宝奖励？谁将摘取荣耀无限的英雄头衔？谁又将幸运地拥有炫酷骨龙坐骑？新服新冒险，马上集结战友，踏上全新探险之旅吧！
　　入驻新服的玩家，更可参与“新服全职业个人等级冲级赛”活动，最强战士、最强骑士、最强刺客、最强法师、最强牧师和最强召唤师的荣耀等待勇士们夺取，更有万元元宝和稀有骨龙坐骑奖赏各位职业宗师，想挑战就赶快加入吧！
　　《神鬼传奇》“东方传说”，探险永无止境！新职业、新副本、新战场、新玩法……超多精彩内容海量呈现，身临其境挑战东方神秘古墓，激情澎湃驾驭战场载具爽快PK。在这里你可以尽情享受在世界各地的古代遗迹中探险的乐趣，寻找尘封宝藏，夺取创世神器，惊险刺激的体验尽在《神鬼传奇》“东方传说”！
　　《神鬼传奇》最新动态：
　　推荐入驻新服：电信区新服【魁星殿】、【圣痕星】、【轩辕陵】，网通区【星辰源】
　　《神鬼传奇》官方公会入驻(活动)QQ群号：169983584、公会交流QQ群号：71833909
　　魔幻探险 神鬼至尊

