《圣道传奇》时空交错 动漫英雄大乱入
　　穿越，一个流行在80、90后的新词汇，特指人们穿越时空、突破异次元，来到过去、未来，也解释为不同动漫角色之间交集。
　　穿越是80、90后朋友们十分热衷于谈论的事情，其实早更早些时候，穿越的概念就已经有雏形。青少年朋友们经常谈论起“超人和蝙蝠侠谁更厉害”、“擎天柱能不能挡住孙悟空一棒”等。他们大都幻想着有一天能亲自感受到这种穿越情节所带来的震撼。《圣道传奇》恰恰满足了玩家朋友们对于穿越的喜好，在游戏中大力提倡DIY式人物造型，玩家可以通过自己天马行空的思维塑造自己喜欢的动漫角色，与其他世界、其他时空的角色进行互动。
　　【看看你都认识谁 动漫英雄大乱入】
　　在《圣道传奇》中，玩家可以通过自己的喜好来对自己的人物角色进行DIY式装扮，由此而创造出来的角色个性鲜明，十分有趣。现在，官方放出了几个“DIY模板”，大家一起来看看这些角色是否你都认识？他们的相似度到底有多高？
　　相似度很高吧？除了武器是斧子，整体造型，包括脸上的纹身都十分相似。
　　黑白相间的服饰，盖住眼睛的头罩，这个冷血杀手到底是谁？
　　虽然手持大刀，但全身红色的盔甲已经暴露了他穿越的身份。
　　怎么样？这些动漫英雄你认识几个？锁定9月10日，《圣道传奇》不删档测试，一起DIY，一起穿越梦境时空！
　　《圣道传奇》官方网站

