战斗吧客服  客服十六强赛答案将揭晓
　　在经历了生与死的搏斗之后，客服世界杯十六强赛的比赛阶段已经接近尾声。今天晚上，十六强比赛将正式结束，而谁能晋级下轮比赛的答案也将正式揭晓。亲爱的玩家，客服团队正需要你的支持，来看看赛场上的队伍是否有你认可的呢？
　　在十六强赛中，我们安排了对各家客服团队的暗访，并将暗访录音公布。玩家可以将暗访录音作为一个参考，来为各支队伍进行投票。采用暗访，是为了避免客服团队出现台上一套、台下一套的情况。而在暗访中，玩家志愿者精心准备了多个非常刁钻的难题来考验各支客服团队，来看看各家客服是如何应对的把，如果你对他们的表现感到满意，请投上宝贵的一票。(十六强比赛页面)
　　十六支客服团队是：网龙客服中心、联竣客服中心、冰川客服中心、华夏飞讯客服、目标软件客服、动网先锋客服、安讯小蜜蜂、游戏蜗牛客服、金山游戏客服、天希网络客服、第九城市客服、派讯客服、泛城科技客服、麒麟客服中心、骏梦客服中心以及乐港客服中心。
　　今晚零时，客服世界杯十六强赛比赛将正式结束，届时投票系统将关闭并进行统计，而十六强比赛结果也将正式公布。目前，虽然赛场上的局势已经越来越明显，但距离比赛结束还有十几个小时，仍然存在很多的变数。而最大的变数便是来自于玩家的支持，客服团队需要你宝贵的一票。
　　新浪游戏客服世界杯简介：
　　新浪游戏自2010开始举办的游戏客服世界杯，为客服团队提供了一个良好的展示舞台，将客服GG、MM们推至玩家眼前，揭露他们鲜为人知的工作情况及多才多艺的一面；此外，玩家投票选出的客服团队也成为业界客服的标杆。2011年6月10日揭幕的第二届游戏客服世界杯活动，沿承首届活动的精神，且结合时下风靡全国的新浪微博互动平台，通过客服与玩家的微博互动，号召玩家成为自己的粉丝，展现自我风采！
　　本次活动参照世界杯的赛制，分为海选---32进16---16进8---8进4---半决赛---冠亚军总决赛六个阶段，而活动所设置的奖励也将令人振奋不已！冠军、亚军、季军将分别获得新浪游戏提供的30万、20万、10万的广告费！
　　详细比赛流程：
　　【海选】(已经结束)
　　主题：爱我就请粉我！
　　比赛方式：所有参赛厂商客服团队通过新浪微博拉票，号召玩家成为自己的粉丝，全程通过微博互动。
　　评选方式：海选中，粉丝量最多的前29名厂商及上届进入决赛的前三名进入32强赛。
　　活动时间：6月10日-7月10日
　　【32强-16强】(已经结束)
　　主题：风采
　　比赛方式：该活动阶段增加旗下运营游戏在CGWR中的得分，以及提问环节。
　　评选方式：投票方式，前16名晋级。
　　活动时间：7月20日-8月10日
　　【16强-8强】(即将结束)
　　主题：明察暗访
　　比赛方式：招募玩家志愿者，对16强队伍进行电话暗访调查，并公布录音，由玩家投票选出8强。
　　评选方式：投票方式，前8名晋级。
　　活动时间：8月22日-9月5日
　　【8强-4强】
　　主题：客服那些事儿！
　　比赛方式：厂商用照片来讲故事，如最感人的客服故事、最美客服的一天等，以帮助玩家更好的来了解客服。
　　评选方式：投票方式，前4名晋级。
　　活动时间：9月12日-9月19日
　　【4强-2强】
　　主题：我最给力！
　　比赛方式：新浪派出记者，深入四强客服中心，实地拍摄工作情况，并对客服总监进行采访。
　　评选方式：投票方式，前4名晋级。
　　活动时间：9月26日-9月30日
　　【总决赛】
　　比赛方式：现场PK
　　评选方式：评委打分
　　活动时间：10月中下旬
　　【奖品一览】
　　冠军1名：30万广告费
　　亚军1名：20万广告费
　　季军1名：10万广告费

