国足出线奖1500万《三国策》超级联赛
　　据报道，如果中国队能进入巴西世界杯，中国足协将重奖1500万元，这是一个刷新中国足球队历史纪录的奖金数字。就算进不了世界杯，只要打进10强赛，中国队也能得到500万元奖金——2001年，中国队首次进军世界杯，也才获得500万元。
　　重赏之下必有勇夫，国足的大腕们不仅仅要为了奖金而努力，他们也承载在中国亿万球迷的希望。难道只有中国队才能获得这么巨额的奖金吗，答案当然是否定的。2011—2012赛季《三国策》超级联赛也将于9月8日正式拉开战幕，真正的较量从此开始，为了三国策至高无上的荣誉，金灿灿的奖杯，五十万元人民币的高额现金奖励，亮出你的宝剑，斩杀来犯之敌，争夺最终的胜利！
　　自三国策诞生以来，超级联赛这项传统的竞技比赛伴随着三国策总共走过了七个春秋。而在今年，超级联赛的总奖金更高达五十万元人民币！比赛的战火已经重燃！
　　随着各种全新装备的登场，为战局注入了新的活力和战斗激情，使三国策的竞技性再次迈上了一个新的台阶。而五十万元的总奖金以及更多的虚拟奖励也更加吸引玩家的眼球。
　　11-12赛季三国策超级联赛！令人期待的赛季，巨额的奖金，精彩的比赛！让我们一起期待三国策超级杯线下总决赛的到来吧！“超级杯”我们北京见！
　　千古江山，英雄无觅孙仲谋处。舞榭歌台，风流总被雨打风吹去。斜阳草树，寻常巷陌，人道寄奴曾住。想当年，金戈铁马，气吞万里如虎。看如今，三国战场，风起云涌我主沉浮！
　　最新最刺激的现金大奖比赛模式，尽在2011年《三国策》超级联赛！
　　三国策官方网站>>>

