CSOL打击外挂显成效你我共建绿色家园
　　“神枪手”外挂作者被捕，并于近日押解回沪，这也预示着CSOL中最大的外挂案件已经侦破。这无疑是一个天大的好消息，玩家欢欣鼓舞之际，终于可以大声的喊出来：“这坑爹的外挂终于被干掉了！”
　　当你在游戏中，被不知何处射来的子弹干掉却看不见敌人，顿时心中有如上万匹草泥马奔腾而过。当你在游戏中，看到“闪电侠”从你身边经过，只用小刀就令你毙命当场，此时此刻又不禁想召唤法克鱿来招待对方的家人。可能在游戏中有太多的事让你憋屈，但是你依然不离不弃。而你的坚持，我们看在眼里，也铭记在胸，从那时起，就暗下决心，必然有一天要将外挂铲除干净。
　　或许有的时候，我们刚刚补上了羊圈，又出现了新的漏洞。或许有的时候，我们的努力并没有被人们所理解。或许有的时候，我们要面对千万人的指责。但是我们依然默默埋头辛勤工作，只是为了用我们的行动来回应那些相信着我们，支持着我们的人。无论是以何种方式，无论承受着多大的压力，我们都在努力着，并且会一直这样努力下去。
　　如今CSOL打击外挂初见成效，在此我们呼吁所有的玩家和我们一起行动，共同营建绿色的家园。“以爱之名，CSOL反外挂，我们在行动！”
　　《反恐精英Online》官方微博>>>

