伤不起！《QQ华夏》跨服战也玩谋略
　　记者：夏、狂兮
　　将如龙，兵似虎，如何战至最后获得胜利？《QQ华夏》跨服战也玩谋略，在精英济济的一个小时比赛中，兵法也来助力。凡战者，以正合，以奇胜，真正的王者之师都是通过用兵如神而天下无敌。接下来一起细数下《QQ华夏》跨服战中的兵法谋略。
　　抛砖引玉  强而避之
　　敌强我弱时，还是用前高防后高攻的老套战术吗？《孙子兵法》有云：强而避之。跨服战中两军对垒，避开敌方先锋部队，以部分高防的战友突进一角，抛砖引玉吸引住对方攻势，让对手的阵型由正攻转为背向己方大部队。把握这短短几秒种的技能冷却，高攻队伍一举灭掉对方的法师暗巫团，再回过头来围歼残敌，迅速夺取战场主动。
　　声东击西  攻其不备
　　双方实力差距不明显时，要比拼的就是速度。一小时的跨服战中，以闪电战为主，而游戏中的神骑赋予了玩家强大的机动性。在比赛中，部分步骑切换微操高超的兵力佯攻敌人，以迷惑敌军，制造主力兵势攻此一处的假象，并以灵活的移动速度让敌人方寸大乱。大部队则在敌方混乱之际，以迅雷之势杀入，攻其不备，其胜不远。
　　擒贼擒王  釜底抽薪
　　《QQ华夏》PK场上，无论个人切磋还是跨服大战，最令人胆颤的就是具备强大攻击力的战宠。当己方实力明显高于敌方，可以釜底抽薪，派出一支队伍专职击杀敌人的战宠，从根本剪除掉敌方的攻击火力也就是战宠。失去了战宠的敌人就如拔了牙的猛虎，虽然有垂死一击的力气，却没有一击必杀的实力！一鼓作气，胜利在望。
　　善战者，无赫赫战功
　　跨服战是打破常规的跨越区服大规模战争，将游戏PK从游侠的笑傲江湖转变为军团的决战天下。为胜者，先决条件的并不是装备的精良，也不是九转的多寡，而是智慧的对决。善战者，无赫赫战功！跨服战不是一个人的舞台，而是军团作战，所以更多的是兵法的彰显。可以不是等级最高者，也可以不是装备最好的人，只要擅长指挥大军团作战，跨服战当之无愧的主角舍君其谁！
　　会兵法的人伤不起！《QQ华夏》首届跨服战中，高手辈出。百战大将统御自己的部队转战天下，无敌统帅指挥敌我双方的大军改变天下大势！兵法有云：上兵伐谋。善用智慧，妙操兵法，决胜《QQ华夏》跨服战。更多经典战例，尽在《QQ华夏》四周年跨服战。
　　《QQ华夏》官方网站：
　　《QQ华夏》-《华夏地理》杂志独家推荐网游
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

