Hold住9月大场面英雄美人2精彩大家看
　　这年头，不管遇到多大的场面都要学会Hold住，近日，在网络上一夜间爆红的Hold住姐着实让不少人抓住了其“Hold住学”的精髓，在各种场面都能抓住中心视线。
　　那么，在《英雄美人2》新学期开学之际，各位玩家可一定不能错过被万众瞩目的机会，抓住展现自己的机会，Hold整个大场面，九月份的游戏人生玩家自己来把握！
　　嫦娥姐姐下凡送月饼
　　说起中秋节，记忆里那些色泽漂亮还包着各种馅的月饼就一下子涌入脑海，小时候就盼着每年这个时候能让爸爸妈妈买上一些，甜在嘴里，乐在心里。那么在中秋佳节这个与家人团聚的时刻，《英雄美人2》自然也为和亲朋好友相约在游戏中的玩家送上贴心的活动，届时将会有中秋礼包和月饼出现在上古世界，而且还会有中秋节的惊喜等着玩家自己去探索，双倍经验、中秋活动等等，送经验送商城物品，一个都不落下！
　　转盘转出九月好运气
　　每月都有那么一些机会让玩家拿走不一样但是却稀有的奖品，每一次抽奖虽然需要消耗掉30积分但是却是值得付出，每个月在累计抽奖次数到达第20次还会有惊喜小转盘暗藏惊喜！这就是玩家们熟悉到熟背的积分大转盘环节，在大转盘中玩家们都有机会得到九星符石、十星符石、完美幸运石、太阳晶石宝盒等等，这其中还包括了稀有霸气的上古神兽剑齿虎，果然是很有内涵的奖励哦！
　　一整月的活动不间断
　　神马活动是一个月都不会停的？神马活动是好礼拿到手软掉的？还有神马活动是展现玩家王者风范的？《英雄美人2》绝对不夸张为玩家解答！从本月1号就开始，凡是在“曲苑风荷”服务器注册的玩家就送给力卡，还有新建角色就能得到新手礼包的活动，全都是在本月月底才结束，最最吸引玩家的还是个人冲级赛的开启，亮闪闪的金元宝就在眼前，伸手就能够着的大奖励，心动有木有！
　　九月已至，各位玩家摩拳擦掌准备大干一场了吗？Hold《英雄美人2》大场面，就从现在开始吧！
　　《英雄美人2》官方网址

