《QQ幻想》第二届变装设计大赛开启
　　作为腾讯旗下最佳Q版网游大作《QQ自由幻想》，一上市便以其小巧可爱的Q版形象所拥有的强大萌动力将无数网游玩家萌倒，从而深受广大玩家喜爱。如此可爱的网游大作，漂亮的服饰装扮自然是其一大特色，可爱俏皮的月兔装、高贵典雅的婚纱、炫酷的火枪……种类繁多，琳琅满目的变装在幻想大陆中随处可见，让玩家充分感受到这神奇大陆的精彩与绚丽。
　　由最初的火枪，祭祀变装到如今的真爱如雪婚纱、纯洁的折翼天使、炫酷的恶魔变装，每一件新变装的上市都会在玩家中刮起一阵变装风潮。能够收藏游戏内所有的炫酷变装，成为了无数帅哥靓女们的梦想，尤其是女性玩家，几乎每个女性玩家仓库里都有着几件甚至十几件的变装，那是一种对美的执着，一种向往，一种追求。
　　如此喜爱自由幻想变装的你，可否想过自己设计出属于自己的漂亮服饰呢？试想如能穿上自己所设计的变装穿梭在游戏内各处，那是多么美妙的事。腾讯游戏社区论坛自由幻想讨论区便曾推出这项让玩家们自己设计变装的活动，提供给有才华却又无处施展的达人们一个表现的舞台，为FFO的变装增添色彩。该活动受到了不少玩家的支持与好评，达人们所设计的变装更在游戏中受到了火热的追捧，其真爱如雪婚纱变装更成为了游戏中时下的潮流装扮。
　　在广大玩家达人的期待下，第二届变装大赛再度来袭，为这夏日无尽的炎热带来了一份清新与凉爽。错过了第一届比赛的达人们，可莫再错失良机，赶紧着手设计出专属自己的华丽变装吧，不仅有丰富的彩玉奖励，更有机会能将自己所设计的变装带到游戏内。
　　本次比赛的初赛总分为两期，在第一期如未能被选中的选手也不必灰心，还可继续参加第二期的初赛继续努力。初选第一期：8月29日~9月2日、初选第二期：9月5日~9月9日，两期内分别从中挑选出10份作品进入9月12日~9月19日的复赛进行论坛投票。
　　论坛投票中获得票数最多的前5件作品获得“最佳人气奖”，作者每人奖励8000彩玉。在这二十位复赛作品中还将挑选若干件适合在游戏内制作的变装，在未来的游戏中投放，被选中的作品获得“最佳设计奖”，作者可在变装投放后获得一套该造型的变装、称号“服装设计师”和8000彩玉奖励(和最佳人气奖的彩玉奖励不可重复获得，若同时获得最佳人气奖和最佳设计奖，则只可获得一份8000彩玉的奖励和一套变装)
　　你是时下最潮流、最有创造力的时尚达人吗？赶紧打造出专属于自己的个性炫装，成为幻想大陆中万众瞩目的服装设计师吧！！
　　更多精彩，敬请锁定《QQ自由幻想》！
　　官方网站：http://ffo.qq.com/
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

