萌世代3D网游《LUNA2》精美原画泄密
　　2011年深受玩家期待的超萌网游《LUNA2》(《露娜2》)将于第四季度进行测试，随着时间的临近，大家越来越想了解更多游戏内容。不妨来看看《LUNA2》的原画，也许可以从这些被泄密的精美原画里发现一些惊喜。
　　萌装百搭 独一无二的时装达人
　　不得不说《LUNA2》的特色时装，这些超萌时装，不仅可以让你由内而外散发萌变气息，还会让你成为受人追捧的时尚达人。注意哦，这些时装可以任你自由搭配，比如我喜欢幼稚园时装的可爱、眼镜史莱姆的搞怪，这就可以组装成一套别具一格的潮人时装。而且时装还拥有强大的附加属性，让你既当“偶像派”，又做“实力派”。
　　特立独行 萌系潮流的路霸梦想
　　老爷车、飞毯、UFO……对你没看错，不要怀疑，这就是《LUNA2》里的最新交通工具！在这里，只有你想不到的，没有你“坐”不到的。在《LUNA2》的交通世界，超萌超有爱的坐骑系统能满足每位玩家的需求，让你成为特立独行的“路霸”！
　　萌爱搭档  秒杀孤单的超级伙伴
　　还在为战斗没有好帮手而烦心么？还在为你的探险之旅感到孤单么？现在不要怕，《LUNA2》的宠物系统将是你终结孤单的超级伙伴！小巧灵活的小鸟人，傻里傻气的蓝色小石像，戴着防毒面具的鬼魂大哥，还有来自南极的冰天小企鹅，种类繁多的宠物们，真是令人爱不释手。身为主人的你，还可以充分发挥自己的潮人特质，精心的为它们打扮一番。上百种超级华丽的各式宠物装备，从头饰到服装、眼镜，为打造独一无二的超级宠物提供最庞大的魔幻橱柜！不仅如此，《LUNA2》的宠物还可以升级进化，让你的宠物拥有和主人一样强大的战斗力，成为杀怪PK的超级伙伴！
　　《LUNA2》超萌系玩法，让你不再孤单！如果想了解《LUNA2》更多信息，请关注官网。
　　客服QQ：800001805
　　LUNA2官方网站>>>

