御龙在天终极国战落幕 青州英勇夺冠
　　《御龙在天》终极国战尘埃落定，历经四天的鏖战，八国分组激烈对决，万名玩家群雄逐鹿。其中青州和扬州一举杀进决赛，上演了一场别开生面的巅峰对决。最终青州略占上风，摘走了终极国战的王者桂冠，将6000QB的大奖收入囊中。虽然两国的战斗格外艰难，但无论是进攻方的青州还是防守的扬州，都在比赛中显露出了不凡的实力。
　　八国群雄逐鹿 策略步步为营
　　终极国战共历经四场激烈战争。首战中，燕州和幽州主力已全部加入各自盟军阵营，导致燕、幽短时间内双败。第二场中，扬、冀利用联姻出奇制胜逆转败局。而徐州精锐部队“移民”青州，剩下的国民利用无限复活誓死捍卫国家尊严，这场战斗虽败犹荣。第三场国战，青州苦战三国将士，神奇谋士利用虚实结合的战术，把兵力运用到最大化，险胜晋级。而扬、凉之争本为盟国内部争斗，实力略胜一筹的扬州轻松晋级。最终青州和扬州挺进决赛，上演了一场巅峰对决。
　　联盟加入战局 青扬巅峰之战
　　青、杨对决是终极国战开始以来玩家最期待的一战，而两国各自所在的联盟的鼎力支持也让比赛更具观赏性。其中五国精锐纷纷移民到青州，为联盟的荣誉背水一战，而有着燕凉冀三国的支持的扬州同样也不落下风。作为进攻方的青州采用特殊策略，众玩家在18：30的时候已经潜伏在金甲将军处下线，第一时间拿下镇关守将与金甲将军，并在国家高层的指挥下进入内城激烈战斗。防守方的扬州也布下重重防线，从召唤名将到国战塔防都可以体现出扬州对这场国战的重视程度。最终耗时三十分钟，占据上风的青州取得了决赛胜利。
　　弹指落，千军破！手指跳跃的瞬间，破军，斩将，摧城！这就是《御龙在天》，首款QTE泛国战网游！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

