剑侠归来双线跨服 宋金大战全面升级
　　由于“剑侠归来”继承了以宋史为游戏故事背景的传统，所以其中架构在宋金史记上的宋金大战还是一如既往地受到玩家们的广泛关注。此次的宋金大战将全面升级，玩家可以体验到前所未有的宏大跨服战争场面。与此同时，9月8日“剑侠归来”除开启全新服务器之外，原有服务器也将得到更新，一切都为玩家能够获得更加流畅的游戏感受。
　　侠之大者，为国为民。共御外敌，卫我家园。跨服宋金战场即将开战，各方英雄早已秣兵历马，热血大战蓄势待发，你准备好了吗？跨服宋金开放后，符合参与条件的侠士均可前往城市或新手村的“跨服战场使者”处报名参加。这里有更加丰富的战场玩法，更加丰厚的回报奖励，当然，玩家所需面对的还将包括来自其他各服的各路强手，战场氛围代入感将较之从前大为加强。
　　与此同时，我们还会开启双线通服务器，保证网络状况持久良好，以便于让玩家轻松获得更为流畅的游戏体验。除此之外，届时“剑侠归来”的全部服务器将更新启用IBM服务器，此次换新完成后，服务器状况将比较从前产生质的飞跃，各位玩家大可不必担心会再有任何拖慢、延迟的情况出现。
　　风雨兼程，我们前进的脚步从未停止，“剑侠归来”会是一个全新的开始。更加稳定的服务，更加恢弘的宋金玩法，这一切都为你而准备。更多精彩活动详情请密切留意官网！   
　　《剑侠情缘 网络版》官方网站>>>

