降龙之剑-灵珠龙纹女清纯造型贺公测
　　完美世界旗下首款次世代2D热血PK网游《降龙之剑-灵珠》穿越公测火爆开启，游戏外上演着抢夺服务器一位之争的大战，游戏内玩家之间的战火也硝烟弥漫，所有人都沉浸在震惊SXP、新剑圣的修炼、暗藏丰富宝藏的大海洋时代中，在战火越发浓烈的时刻，官方准备了点小清新让大家换换心情，毕竟总是在紧张的战斗中也不好吧！
　　为了庆贺《降龙之剑-灵珠》的火爆公测，曾经以性感造型轰动过今年ChinaJoy的龙纹女，专门自拍一段视频表达祝贺，更首次展现了清纯可人的邻家小妹造型，小徐若?的气质显露无遗。
　　龙纹女恭贺《降龙之剑-灵珠》视频欣赏
　　自《降龙之剑-灵珠》正式开启穿越公测，游戏人气火爆飙升，越来越多的玩家来到这个穿越影视级大片的2D大海战时代，颠覆现有2D游戏的画面及玩法；开启时空穿越的大门，在中国史上25个朝代及神话传说中任意穿梭，了解前世、认识今生、预测转世；最震撼视听的SXP，最欢快激情的海底世界，最玲珑剔透的上古神器，最给力的七大职业....。。尽在2011最热血的PK网游《降龙之剑-灵珠》。
　　《降龙之剑-灵珠》现已开启新服电信【腾蛇魔音】及网通【白息乐仙】，全新世界，全新玩法，全新地图，全新职业，全新副本，全新梦想，《降龙之剑-灵珠》等你来穿越！
　　《降龙之剑-灵珠》官方网站>>>
　　玩家可通过以下两种方式收听降龙官方电台，了解最新游戏动态，参与互动活动赢取精美礼品：
　　游戏内：点击右上角小地图的耳麦图标。
　　游戏外>>>

