华义旗下《GE王者之剑R》即将公测上市
　　史上最美在线游戏、全3D巴洛克游戏画风，华义旗下《GE王者之剑R》即将于9月下旬公测上市！从游戏画面、背景音乐、以至丰富的剧情故事，《GE王者之剑R》可说是极具考究，预估游戏上市后将吸引广大玩家目光。为让玩家抢先体验华丽的视觉享受，游戏官方今一口气释出全新游戏LOGO及游戏官网，不但更古典华丽，其中接口更加清楚，让你一眼就可以找到各项功能，《GE王者之剑R》全新面貌与崭新的游戏内容，绝对值得一直玩下去！
　　以“文艺复兴”之姿就此重生！《GE王者之剑R》角色、战斗姿势皆“免费”登场！
　　《GE王者之剑R》，其中“R”是代表文艺复兴Renaissance，意思是一起走进新生的GE王者之剑。《GE王者之剑R》特别针对新手玩家进行多项优化，新手上路更加方便；如果担心一开始无人带领，还可加入“新手党”，由其他玩家与GM带领你一路向前迈进。此外，《GE王者之剑R》更致力要让玩家们轻松免费升级，许多收费角色都调整为“免费”，就连达人战斗姿势也是“免费”！
　　游戏画面比拟欧洲实景，角色服饰开放玩家设计！让玩家错以为置身中古欧洲～
　　《GE王者之剑R》高达60个几个副本，每个副本不论单人还是团体，都有不一样的玩法，所以不管是喜欢单打独斗还是团体作战，都能玩得尽兴。曾经荣获韩国总统奖《GE王者之剑R》，除了画面花费2年时间实地至欧洲考察外，其中音乐与服装也经过名家指导，现在《GE王者之剑R》服饰也将开放给玩家亲自设计，让每位玩家都是游戏的主人。
　　AI系统帮你轻松控制三个角色！首创“远程遥控”，手机、平板计算机都可以玩！
　　《GE王者之剑R》让人玩得更轻松，不用担心三个角色不好操控，游戏内智能型AI系统，不论是“前进攻击”还是“防卫攻击”，都只要一个按键即可轻易操控。《GE王者之剑R》更首创远程遥控系统(GEMOCON)，只要安装GEMOCON程序，不论是手机还是平板计算机都可以轻松连回家用主机，快速观看游戏状况，简单又方便。
　　《GE王者之剑R》首创“多角色操控”系统，至今也未有任何游戏可以做到；高达60多种角色，每种角色不仅拥有其特殊能力及玩法，更有丰富的故事情节。今年9月再推出全新角色、新地图、新副本，还有一系列崭新游戏情节与不同的玩法，绝对要让玩家玩得过瘾！
　　点击进入《GE王者之剑R》全新游戏官网。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

