合体战争 《魔域》新资料片兽性十足
　　金秋九月，是收获惊喜的季节，《魔域》从不会令玩家失望！万众期待的国庆强档资料片——百战雄狮终于进入倒计时阶段，强大而神秘的军团兽们很快就会揭下神秘的面纱，正式登上《魔域》的舞台，给《魔域》带来一场轰轰烈烈的“合体战争”。想要组建最强的军团吗？去培养最强的军团兽吧！只要能与它心灵相契、人兽“合一”，称霸《魔域》绝不是梦！极限新玩法、战斗新模式，这个秋天，游戏生活将因为“百战雄狮”而格外精彩。
　　“百战雄师”封测抢号专题现已正式上线，五大活动一齐上阵、机会多多不容错过！想要第一时间与军团兽亲密接触吗？快来参加吧！
　　http://key.91.com/SerialKey/Cnmyjtc/Default.aspx?gameid=A362180D1EFA6250&configId=471286F07BEA0F4C
　　日常活动天天见，激活码掉落爽翻天
　　抢号也要刷日常，不求装备只求码！为了给广大玩家提供更加公平、更加多样的抢号机会，《魔域》特意开展了多个“日常活动”，它们分别是：官方微博互动、话题PK、资讯订阅。只要参与就有机会获得激活码，时时多关注，天天有惊喜！
　　关注《魔域》官方微博，积极参与投票和转发微博，每天都有机会成为五个幸运儿中的一员。如果你工作繁忙无暇他顾，那么就让《魔域》小信使来帮忙吧，参与订阅，不仅有最新鲜热辣的八卦爆料抢先看，还有机会获得小信使送出的激活码大奖，让你永远不做“奥特曼”。
　　经典话题PK，我是强者一定赢！想要百分百得到“百战雄狮”激活码？只要你口才过人、见识卓绝，那么就来参与“百战雄狮”的话题PK吧！每次PK中成为献花数排名前六的玩家，都可以获得官方送出的激活码和50元魔石卡。没有进入排名的玩家也不要气馁，《魔域》官方还会从每天参与活动的玩家中随机抽取20人，分别给予激活码和10元魔石卡的奖励。
　　美女驻唱战美音，官方YY欢乐豪礼多
　　想要听美女柔情献声吗？想要参与激情互动吗？《魔域》官方微博YY频道【8093】已经正式开业，欢迎新老玩家前来欢乐HIGH翻天！在这里，您可以联线GM在线互动，还可以听美女驻唱，赢取各种精美礼品，更有炙手可热的“百战雄狮”封测激活码等你来拿！
　　9月9日(星期五)20点、9月16日(星期五)20点、9月23日(星期五)20点，连续三个周末，《魔域》官方YY频道与您一起欢歌！
　　神秘活动近期开放，更多惊喜HOLD不住
　　“百战雄狮”出场非同一般，除了以上四项活动，还将有更多抢号方法陆续登场，更多机会、更多趣味，让您的等待过程绝不枯燥！惊喜轮番登场，HOLD不住，那就尽情享受吧！
　　《魔域》官网：http://my.91.com
　　《魔域》官方微博：http://weibo.com/91my
　　《魔域》下载：http://my.91.com/download

