《地下城守护者OL》地城资源获取详解
　　在地上世界RPG扮演英雄，在地下世界RTS做个主宰一切的城主，双世界并行互补的特色玩法让《地下城守护者OL》备受玩家瞩目。网游也提倡有机生活低碳消耗，不砸钱也玩得很精彩！不仅地下城可以为地上战斗提供药水补给，省下大笔的医药费。而且地下城的资源建设也是通过地上世界的日常来收集的，通过勤劳的双手建设一座属于自己的地下城。
　　双世界互补低消耗，轻松三步搞定地下城资源搜集
　　要建设好一座地下城，资源是必不可缺的。在《地下城守护者OL》中，地下城的资源由玩家在地上世界收集而来。最常见的就是木材了，在每个地图中都有不少的木材只要打一下就会掉落在地上，然后指使小鬼去运回地下城。
　　打怪也会掉资源，战斗中随机掉落。相信大规模杀伤性的毁灭领主通过打怪也搜集到了不少的资源吧。除了打怪之外，做任务、定点刷物资运送队也是获取地下城资源的途径。多样化的获取途径其实就在日常生活中，打怪、做任务、顺手做收集、约上朋友去刷资源。这些都能为你的地下城积累丰富的资源。
　　低碳打造专属地下城，妙用资源大搞建设
　　双世界互补，低消耗养成。不仅是地上英雄的养成，也是地下城的养成和建设，搜集回来的资源通过小鬼运回来。当玩家进入地下城之后，点击“卸货”就会弹出物品栏和一个锤子状的鼠标，点击之后资源就进入了地下城的材料仓库。
　　地下城的资源是用在建筑上的。点击“建筑”按钮，可以看见有不同的建筑，比如金库、材料库、巢穴、鸡舍、图书馆、训练室等等。随着地下城的等级越来越高，能建设的项目就会越来越多，到那时候就需要更多的资源才能完成建设了。
　　低消耗的双核网游，给力！双世界互补让玩家不砸钱玩游戏也能体会不差钱的快感。地下城建设资源轻松获取，有钱也买不到的劳动体验。当你拥有这些资源后，赶快扩张地下城吧！
　　超火爆“双核”网游巨作《地下城守护者OL》，颠覆式的双核玩法，超给力的恶搞体验，全民封测持续进行中，游戏人气持续飘红，大家都玩到了，你呢？
　　关于《地下城守护者OL》
　　《地下城守护者OL》是网龙与EA联袂开发、将于2011年推出的3D MMORPG作品，是以EA旗下牛蛙工作室的经典作品——《地下城守护者》的主题、角色及其他游戏内容为蓝本开发的双核网游。玩家在地上世界以角色扮演(RPG)的方式进行冒险探秘，通过片区、副本、竞技场中的战斗不断磨练，使自己脱颖而出，君临大陆；在地下世界以即时战略(RTS)的方式经营管理地下城，通过招兵买马、指挥战斗逐一消灭敌人，统一地下世界。
　　《地下城守护者OL》——好玩的“坏”游戏！
　　Evil is good!
　　《地下城守护者OL》官方网站：http://dk.91.com/
　　《地下城守护者OL》官方活动：http://ng.dk.91.com/
　　《地下城守护者OL》官方微博：http://weibo.com/dkol/

