神话也可以潮《蓬莱》超现代NPC登场
　　精致中国风神话网游《蓬莱》近日增开新服！全新的等级上限、新技能、新装备、新地图都一一伴随着新服登场！不过，近日在海量玩家蜂拥而至体验《蓬莱》神话的纯正古典中国味时候，却有一些玩家在游戏中发现了一些前卫异常的NPC。他们虽是仍然做古装打扮，却又充满了现代气息，让我们感觉非常的熟悉。现在就让我们一同来认识一下这几位《蓬莱》中的潮流人物，看你们能认出几个的原形吧！
　　《蓬莱》精致中国风官网：http://pl.gameyj.com/
　　《蓬莱》开放测试客户端下载：http://pl.gameyj.com/download/kfd.html   
　　《蓬莱》开放测试宣传视频：http://pl.gameyj.com/download/sp5.htm
　　给我十个！ 一代宗师叶答
　　轻轻的将未吃完的桃子放在了地上，低低的对着那群围观的倭寇喝一句：“我要十个！”无比威武的一代宗师形象顷刻间跃然而出。
　　超级恶搞 苏武牧
　　苏武牧羊的典故恐怕大家都曾经听过，但在《蓬莱》中的苏武，除了拥有一大堆公羊以外，却也有着一个似驴非驴似马非马不和谐因素出现在其中。它究竟是什么？我想如此鼎鼎有名的网络神兽应该不会有人不认识吧。
　　绝世美女 赵玉凤
　　赵玉凤是个美女，但是更加难能可贵的是，她不仅仅外表生的美若天仙，更有着往前推三百年，往后推三百年，总共六百年之内没有第二个人能超过的智商和能力。你们说，这样杰出的顶级女性，择偶条件高一点又有什么关系呢？
　　神话蜗居 刘海藻
　　给我房子，其他免谈！对于一个女人来说，一个她所钟爱的坚实男人肩膀是刘海藻梦寐以求的，但是一栋黄金镇的房子却是她实实在在迫切需要的。梦就当它是梦吧，现实中，房子到手才是正经事。

