送元宝 桃园冲级达人赛万人火拼升级
　　冰动娱乐历时45个月、集合93人的中外资深游戏开发者倾力打造的全球首款虚幻3即时回合制网游《桃园》目前体验服人气火爆！官方最新活动“悬赏冲级达人”活动已经将近尾声，目前参与人数破万，冲级高手们之间的角逐已经进入了白热化阶段，尽管尚未有玩家成功突破40级，但胜利就在眼前！冲级达人们，鼓足最后一把劲，争夺最后的300金元宝！
　　最后2天  放手一搏！
　　最后的时刻即将到来！距离最后期限9月7日只剩下两天时间了！现在唯有超越自己、放手一搏，才能真正得到这个的冲级达人称号！到9月7日之前，玩家《桃园》创建新角色，等级达到40级且除了平民职业外的任意职业等级达到5的前20名玩家，都可获得300个绑定金元宝作为奖励！这是给追求速度和快感的玩家最好的奖赏！抓紧最后证明自己是冲级达人的机会吧，突破40级就看你的了！
　　免激活人气火爆 助阵冲击达人
　　本次的限时免激活活动在短短一周时间里创造了多个纪录，冲级达人活动开启的瞬间玩家蜂拥而入，服务器在数分钟后彻底爆满，排队人数超过5000！截止到9月2日，本次的冲级活动的总参与人数已经破万！这充分证明了玩家对《桃园》的认可和支持，这是Q版画风“最终幻想”玩法的胜利！
　　快速升级三大法则
　　法则1：新手跑小镜湖找到新手导师水镜先生，在水镜先生的指导下打开将星录，它将指引你开始这场“幻想三国”世界的奇妙之旅，你将很容易找到指定的任务NPC，并且成为开启下一个任务的神秘钥匙。通过一环紧扣一环的新手任务，你可以在极短时间里认识游戏内所有的NPC，了解战斗、装备、技能、职业等各种游戏知识，升级简单轻松。
　　法则2：在将星录的故事中，每一次华丽的幻想旅程都少不了亲密的伙伴，在《桃园》的“幻想三国”世界里，团体合作远比盲目单干更容易取得好成绩。找一个心仪的公会和志同道合的朋友一起烧双、下副本，岂不快哉！
　　法则3： 当然，最有乐趣也最经典的方式依然是副本，叫上你的朋友，9级挑战猫儿怕，17级挑战崖山君，26级挑战李儒……副本多种多样总有一样符合你的口味。不仅可以获得大量经验，还能获得装备图纸，有了图纸就能打造属于你自己的极品装备。
　　全球首款虚幻3即时回合制网游《桃园》双线体验火爆开启！！
　　虚幻3打造——超强的视觉冲击画面表现力、全程3D电影特效展示、毫发毕现的细节刻画！
　　最终幻想玩法——“即时回合”让战斗充满刺激与悬念，独创“自由转职”、“武将召唤”系统带你找回最纯粹的游戏体验！
　　幻想三国题材——原创471回幻想三国剧情巧妙融入游戏，三国英雄悉数登场，带你走进一个飞艇与骏马并存、弓箭与枪炮齐舞的幻想国度。

