Blade&Soul新职“暗杀者”首度曝光
　　史上最惊艳的3D闪电魅影杀手惊艳来袭！Blade&Soul(以下简称BNS)全新职业暗杀者日前首度曝光媒体体验视频。近日，随着BNS韩国二测CBT2的到来，一切与BNS相关的最新爆料都显得扣人心弦。BNS韩国官方网站最新公布暗杀者媒体体验视频，无限华丽的打击感受尽在全新职业暗杀者当中。
　　NCsoft最新力作BNS日前已进入韩国二测。此前NCsoft官方已对媒体公布了CBT2版本的新鲜内容。因此，近来BNS新版本当中的新鲜元素每一次曝光总会引起轰动。其中，玩家们对BNS新版本当中即将开放的新职业呼声最高。近日，BNS官方网站终于满足玩家们的好奇心，首度公布新职业暗杀者媒体体验视频。
　　暗杀者作为CBT2版本中开放的全新职业之一，其攻击风格轻灵敏捷、变换多样，堪称新晋职业当中的实力派强者。新职业暗杀者将成为BNS世界当中首屈一指的闪电魅影，暗杀者们使用飞刀和短刀作为主要武器，精通隐身等东瀛忍者武术技能，善于布置机关陷阱，具备极高的迷惑性。
　　此番公布的暗杀者体验视频当中展示了该职业华丽的10级技能，伴随着极具打击感的金属音效，视频中的女性暗杀者与强大敌人进行1V1肉搏，该名暗杀者在战斗过程中施放出脊椎刺等各种技能并且演绎出华美绝伦的地雷引爆。暗杀者角色攻击速度极快、身法敏捷，其流畅的格斗动作极具亚洲武术的个性魅力。
　　这段媒体体验视频很好地展现出暗杀者的强大潜质，既能隐秘潜伏接近敌人，又能1V1近身打击敌人，还能在出其不意的瞬间娴熟驾驭各种机关暗器。相信暗杀者必将迸发出耀眼光芒，为BNS的亚洲武斗世界增添一抹惊艳的色彩。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐！

