星辰变无边海域坎水鏖战副本看谁坚挺
　　玩什么游戏才能证明自己够“男人”？超人气网游主宰者《星辰变》将于9月公测，并添加暴力副本坎水鏖战，是男人就坚持九轮试试看。该副本是星辰变9月大型新版本无边海域的重头戏之一。它的设计紧扣“鏖战”两字，里面有连续九轮的妖兽级怪物等待修行者的挑战。坎水鏖战不仅仅考验挑战者的力量与智慧，更考验他们是否拥有良好的意识和默契的团队配合，是星迷们展示自己男人风度的最好机会。
　　纵观《星辰变》的诸多副本，论难度第一非坎水鏖战莫属。副本中怪物们常年在无边海域中修炼，个个都是妖兽级别，其战斗力比起同等级的修行者毫不逊色。与玩家平日常见的怪物们比起来，坎水鏖战中的对手个个都是精英级别。而且在副本中还铺垫了庞大的剧情，九波精英级怪物将不间断的冲击挑战者，不给修行者们留下任何喘息的机会。
　　由此可见，想要通过坎水鏖战的挑战，即使你是“真男人”也没有必胜的把握，而需要和许许多多的修行者们携手共进。妖兽猛烈的攻击将考验最坚实的肉盾，它们坚固的鳞甲必须有最强力的输出才能穿透，而九轮连刷的过程是修行者们补给品的最大敌人。而且副本中还镇守着终极BOSS，它的实力堪称王中之王无人能挡，只有通过了前面的关卡的修行者才能见到它的真面目。
　　九轮妖兽级怪物不间断的围殴，终极BOSS实力令人抓狂，坎水鏖战副本将成为修行者展现自己实力的最佳舞台。它将于《星辰变》9月公测并推出无边海域时闪亮登场。真正的修行者应该无惧于任何的挑战，快来坎水鏖战副本大显身手吧。

