《QQ华夏》跨服战奖励丰厚如何抱回家
　　历时一月，《QQ华夏》首届激情跨服战终于进入终极对战阶段》。此次跨服战据传将有总值10万的奖励送出，包括价值3688元的IPAD2平板电脑、8D完美装备礼包、华夏尊贵独享称号、25CM QQ公仔、海量Q币等，只要敢来战，就有机会将奖励抢回家。谁能捧起华夏第一的桂冠，谁将成为各大巨奖的最终得主，9月3日终极决赛为广大玩家揭晓谜底。
　　10万奖励犒劳三军
　　首届《QQ华夏》跨服战开战以来，各大区、服数以万计的游戏玩家积极参与，战争场面异常火爆；跨服战“加油打气系统”更是将战争紧张刺激的气氛渲染到了巅峰状态。狭路相逢勇者胜，跨服战的王者注定独一无二，《QQ华夏》霸者更应无双。此次跨服战，官方拿出总值10万的奖励犒劳三军，让跨服战更加激情，更加给力。
　　奖励丰厚有战就有拿
　　大奖一：阶段礼包
　　每一个参加了跨服战取得阶段获胜的服务器，服务器内的每个人都有可能获得一个获胜大礼包，礼包内容相当给力，除了丰富的游戏道具、经验等奖励，四星武魂也隐藏在其中。
　　大奖二：积分大奖
　　跨服战积分除了是比赛胜负的判定标准之一，也将作为大奖发放的判定标准。只要个人战斗积分全服累计排名前3名就能分别获得价值3688元的IPAD2平板电脑一部、完美八档装备礼包、2000Q币、25CM QQ公仔1对、尊贵独享称号等超额巨奖。
　　大奖三：团队荣誉
　　团结才是力量，获得此次跨服战第一名与第二名的服务器将会得到前所未有的“服务器独特标识”，只要一点开服务器列表，就能看到自己的服务器是与众不同的，是不是很给力？
　　大奖四：个人奖励
　　只要是参与了比赛，发挥了哪怕一点点的个人作用，就有机会获得价值不等的Q币奖励一份。
　　大奖五：跨网大奖
　　这次跨服战电信区和网通区将会分开进行，但电信区第一名的服务器将会和网通区第一名的服务器有一场史上最强的跨服跨线对战。参与终极决战的每个玩家还将额外获得特等纪念天衣一套(附带极品属性)、全新外观—翅膀一对、纪念称号以及Q币、跨服战纪念品等奖励，每一样都是参与本次跨服战的最好理由。
　　《QQ华夏》激情跨服战，全民皆兵。这不只关乎个人的荣耀，而是整个服务器的荣誉，所有人都将为集体的荣誉而战，同时收获丰富豪礼！
　　《QQ华夏》官方网站： http://qqhx.qq.com/main.html
　　《QQ华夏》最新客户端： http://qqhx.qq.com/downloads/downloads.html
　　《QQ华夏》官方微博： http://t.qq.com/huaxia
　　《QQ华夏》-《华夏地理》杂志独家推荐网游
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

