《寻仙》重拾80年代国产动画唯美印记
　　《葫芦兄弟》、《哪吒闹第》等经典国产动画片是属于“80后”一代人的记忆，它们不仅风靡于电视荧幕之上，在网游世界中同样揽获了不菲的人气。而腾讯游戏推出的中国风网游《寻仙》，则通过3D视角，带领玩家们追溯了80年代的唯美印记。
　　经典国产动画片：时光抹不去的记忆
　　谈到国产动画片，部分90后与00后们都会想到风靡全国的《喜羊羊与灰太狼》，然而，更令观众们耳熟能详的，当属被称为国产经典系列的《葫芦兄弟》、《哪吒闹海》、《三毛流浪记》、《阿凡提》等。
　　它们从八零年代起便活跃于各大电视荧幕之上，是中国观众们最早接触的儿童电视作品。直到如今，这些经典的国产动画片仍然在各大电视媒体和网络上广泛传播，影响深远。
　　在欣赏着风靡二十余年的经典影片之时，观众们对于它们的出品方——“上海美影厂”同样有着深刻的印象。据了解，上海美影厂有着“中国风美术片的圣殿”的美称，它旗下的每一部影片均具有浓厚的中国气息，是国人不可错过的经典之作。
　　《寻仙》：携手上海美影厂打造纯正国产美术风
　　近年来，以“中国风”为主题所推出的网游不在少数，而由腾讯游戏《寻仙》所打造的“纯正中国风”则凭借着出色的画面表现力、完美的国产剧情背景，赢得了众多玩家的青睐。
　　据了解，《寻仙》的美术制作，正是与拥有“中国风美术片圣殿”之称的上海美影厂合作完成的，游戏人物角色、着装设计等均极具中国传统风格，国风特色凸显。有不少80后的玩家们还表示，“在寻仙中找回了一种熟悉的感觉”。
　　纯正中国味，此境在寻仙！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

