QQ西游妖人第二职业 神奇的生活专家 
　　精彩“妖生活”倡导者，《QQ西游》生活技能达人隆重登场。四大特质副业玩转无本买卖，炼丹、烹饪、符语三大技能吃喝玩乐全包，分解技能让闲置装备也变宝，生活全能手比妖王更拉风。
　　炼丹：不做苦行僧 铁甲奶妈很舒坦
　　任何时候，保命药是必不可少却又是最烧钱的必备品。这一点生活专家有高招，只需一个炼丹技能让闲置药材变良药。一张药方图样就可在一分钟内大批生产，令妖人瞬间化身奶妈。不但可以随时随地保气血，而且特殊的属性药物还能让攻击更彪悍。拥有丰富的药材，就意味着可以过得比别人更舒坦。
　　烹饪：掌勺大师 随地活物做成菜
　　“烹饪”大师总是最受欢迎，荷塘边的小鱼，打怪获得的肉质，甚至路边的小怪都能变成口感属性双丰收的美味。将怪物随机掉落的“肉制品”收入囊中，只要分量足够可以做出食谱中的美食，让最有诱惑力、最有价值的鱼肉天天相伴。与炼丹异曲同工，用烹饪技能也能化解药丸不足的尴尬场面。
　　符语：堪比妖王 内外兼修0成本
　　符语技能打造0成本的强悍后天属性，同样是学习配方获得永久性生活技能，最低钱财损耗，最高物理系、法系以及特殊增益，独具匠心的副业给妖人的实力和外形一齐加分，让《QQ西游》的生活专家比妖王还招摇。
　　分解：大将之风 变废为宝解烦恼
　　背包里满载装备却又无处可放，确实是件让人头疼的事情。点选分解技能，一键轻松解决难处，绿色品质以上的任何职业的装备都能随机掉落属性精元，珍贵的材料是制造等级符语的宝贝。变废为宝，熟练运用分解技能，绝对事半功倍。
　　如果妖王不是我的菜，客串生活达人我有一手。不以武力独断，《QQ西游》神奇生活专家也逍遥。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　娶个妖精做老婆——腾讯3D极乐世界
　　《QQ西游》官方网站

