动视以使命召唤为核心开发社交平台
　　【新浪游戏翻译专稿，转载请注明出处】
　　近日，动视暴雪总裁鲍比·罗迪克接受了国外媒体记者的采访，采访中他介绍了动视起步的过程，兼并暴雪的目的，以及如何应对未来风云变幻、竞争激烈的游戏市场。
　　乔布斯的一句话坚定了罗迪克追求梦想的决心 
　　若不是乔布斯，或许今天的鲍比·罗迪克只不过是一位拥有艺术史学学位的平凡艺术工作者；若不是听了当年听了乔布斯当年的一席讲话，或许就没有今天游戏界中的领头羊动视暴雪游戏公司的存在。
　　罗迪克回忆说：“我记得那是1984年，乔布斯到我的大学来看我们，或许他都不再记得有这样一天了，但我对当时的印象却十分清晰。他对我们说，‘你可以获得我们的经济支持，然后继续上大学，但这也意味着你将不会拥有真正属于自己的生意了，所以，或许你该想想自己究竟是为了什么而学习艺术史。’。”
　　罗迪克坦言，是乔布斯的一席话让他放弃了学位，转而投向自己喜爱的游戏领域发展。那时的全球游戏产业处于不被大多数人重视的起步阶段。
　　1990年，罗迪克以创业者的身份购买了动视25%的股权，当时的动视只不过是一个濒临破产的小公司。仅仅过了一段时间，罗迪克就凭借自己的优秀表现，接过了公司的管理大权。20年后的今天，动视暴雪已跃居成为全球最大游戏发行商，旗下拥有史上最畅销的两款系列游戏《使命召唤》和《魔兽世界》。
　　瞄准时机拓展市场收购暴雪
　　当前，在线游戏领域，以及像iPads这类的移动游戏领域的年平均利润增长率为13%。预计到2015年，该行业将首次超越主机平台游戏，其总产值将达到410亿美元。面对如此巨大的利润市场，几乎所有的游戏厂商都垂延三尺，欲在其中分一杯羹。然而，动视似乎早在4年前就已经嗅到了这一市场所具有的潜力。
　　罗迪克表示，动视决定向暴雪递橄榄枝还要回溯到2007年，当时的暴雪还处于法国媒介企业集团Vivendi的旗下。他说：“当时他们(暴雪)正在做的东西，可以说，是代表着游戏发展的未来。最终，我们拥有了这些游戏市场上最为专业的技术，并把它们注入到了我们正在制作的游戏之中。”
　　公司近期计划
　　目前，动视计划将在今年年末推出一个以《使命召唤》游戏系列为主打内容的社交平台（使命召唤OL今年上市），通过此平台玩家将有更多的机会结交到拥有同样兴趣的朋友，并方便玩家寻找到更多的其他水平相当的玩家进行切磋。
　　罗迪克最后说：“当前游戏事业越来越受大家欢迎的主要原因是，它在逐渐摆脱单机游戏体验，并向游戏中注入更多的社交元素。虽然这种质的改变还处在初级阶段，但却具有非凡的意义。”

