梦想舞台零距离《QQ炫舞》最终决选
　　李宇春、张靓颖、郭书瑶、萧蔷、付辛博、张一山、吴建豪.。.自东方卫视《舞林大会》播出以来，越来越多的明星大腕参与其中。每一个前去参加比赛的明星都尤其重视自己的在舞台的表现与，这是一个特殊的舞台，这是一个专业的舞台，这也是一个有着梦想，用心灵跳舞的舞台。
　　然而，在《QQ炫舞》中喜欢舞蹈的人比比皆是，有着梦想的人数不尽数。2011年7月到8月之间，《QQ炫舞》中的上万名玩家带着自己一直以来的舞蹈梦想，报名参与“我要上《舞林大会》”的活动。通过网络赛区的数日选拔，已经产生了最后的20强，他们则在9月4日进行最后的对决，这一场对决也决定着他们20人中，有哪2位最终能够站在《舞林大会》的舞台《与明星共舞》。
　　活动详情：http://x5.qq.com/act/a20110725wldh/wlpk.shtml
　　眼看着时间分分秒秒的前进，相信南、北10强选手已经进入到了最终的“备战”。在决赛到来之前，我们不妨先回顾一下他们通过网络赛区所上传的舞蹈作品。
　　这位可爱的Mm是来自《QQ炫舞》北赛区的参赛选手。一曲来自少女时代的《Oh!》将她的可爱与天真表现的淋漓尽致。在她的作品中，固然缺少了舞蹈的专业性。但从她流畅而自由的舞步中不难看出她天生就是舞者的胚子。能够将如此复杂的时尚韩舞跳出更超于原版的韵味，这可不是每一位90后都做得到的。如果她能成功晋级，相信在经过12天的专业培训后，一定会成功主宰舞台。
　　这位阳光的GG则是来自《QQ炫舞》南赛区的参赛选手。他不但舞跳的好，而且外形与说话的声音都超有明星范儿的！虽然只有简短的一段show，但不难看出他的舞蹈功底与舞台经验，看来《QQ炫舞》里还真是卧虎藏龙。相信这一段小视频肯定满足不了观众们，想继续看精彩的Hip Hop就一定不要错过《与明星共舞》9月4日的决赛。
　　没有华丽的舞蹈服装，没有高清的录像设备，没有专业的舞台指导.。.青涩的他们只因“爱舞蹈”而展开了梦想的羽翼，这是最美好的，也是最能打动人心的。每一个人都会拥有自己心中的梦想，或渺小，或强大，或遥远，或天真。
　　《舞林大会》在很多喜爱舞蹈的平凡人中，是一个遥不可及的璀璨舞台。甚至有些人连想都没有想过，有一天喜爱舞蹈的自己也可以站在上面，任挥洒青春的舞步。《QQ炫舞》本次活动为所有喜爱舞蹈以及舞蹈游戏的人搭起了一座梦想之桥，同时也让所有人知道了在《QQ炫舞》中没有遥不可及，一切意想不到的事情都会在这里绽放开来，这也是《QQ炫舞》三年以来从未变更过的主题——浪漫惊喜。究竟谁会从20强中过关斩将成为最终的炫舞明星？更多精彩报道请记住关注我们。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐
　　《QQ炫舞》——最浪漫的舞蹈游戏
　　《QQ炫舞》官方网站：http://x5.qq.com
　　官方论坛地址：http://x5.gamebbs.qq.com
　　《QQ炫舞》微博：http://t.qq.com/qqx5
　　《QQ炫舞》游戏下载：http://x5.qq.com/web201011/download.shtml

