《英雄无敌在线》解密东方种族特长
　　“英雄无敌”系列游戏早在九十年代就风靡世界，作为西方奇幻为文化的代表，“英雄无敌”系列游戏也让中国玩家了解了泰坦、龙族、十字军等典型的西方文化元素，8月19日，《英雄无敌在线》(yx.91.com)推出了新资料片“东方传奇”，其研发团队将东方元素与西方背景融合，让世界也体验了带有浓郁东方色彩的策略游戏。
　　取材传统的兵种设置
　　《英雄无敌在线》“东方传奇”首先显示在新兵种上体现了东方色彩。例如新种族拥有的新兵种——“秦俑”曾是一个战无不胜帝国的缔造者，后伴随着帝王的陨落而沉眠地下。如今被神秘崛起的东方部族唤醒；又如“神龙”，它们源于神话传说，是神秘东方的守护神兽，具有呼风唤雨、移山填海的异能。“神龙”威严不容侵犯，当有生物企图靠近它时，往往会受到它周围雷云的袭击，如果敌方属于步行部队，那么穿越雷云区域更是严峻的考验。
　　源自传统的东方技能
　　“东方传奇”资料片不仅仅是在兵种设置上完美的与神秘东方文化结合，在兵种招数上也无不展现着魅惑人心的东方色彩。
　　妖娆妩媚的“狐仙”，它们是东方神秘故事中最美丽的一道风景线。在浪漫绮丽的传说中，它们风华绝代魅惑众生，不仅美丽更十分的危险，它们可以轻易夺取他人的精魄，使其丧失反击的能力。在新资料片里，“狐仙”不会受到反击的特技让它们的生存能力得到了很大提升。
　　“御剑长老”的技能充满了道家的传统特点。它们是严苛修炼中的仙人，御剑飞行替天行道。“御剑长老”对天道力量的掌握非常精深，它们精通攻守间的微妙把握，不受反击、攻击后能返回原处，因此是很实用的机动部队。
　　传承经典的玩法设计
　　众所周知，新职业或者新兵种的出现，意味着以往的平衡被打破！但长期的墨守成规的模式，必然会让游戏变得无聊。“武僧”、“弓骑长”、“火麒麟”等，本次《英雄无敌在线》“东方传奇”带来的全新兵种，不仅是在文化融入上的突破，也是在游戏性上的突破。全新的兵种全面出现，原有的兵种搭配和平衡彻底被打破，更多的新兵种搭配、更有创意的作战方式，一定能够提供给英雄迷们一份全新的游戏体验。
　　“英雄无敌”系列游戏让广大玩家初步了解了经典西方文化元素，而新资料片“东方传奇”将神秘中国元素融入这款西方奇幻背景的游戏之中，用游戏将中国传统文化传播给世界上每一个忠实“英雄”爱好者！
　　《英雄无敌在线》官方网站：

