首发抢码活动 核金风暴力邀精英玩家  
　　《核金风暴》9月15日精英首测，激活码，激活码呢？龅牙哥求码！犀利哥求码！星爷求码！……官方首发飞信发码活动，加飞信，赢珍贵军牌激活码。飞信号122935141，精英们，集结吧！
　　点击《核金风暴》形象官网》》》   走进劲爆的2D横版激爽战争网游！
　　●《核金风暴》目前公布的唯一获码活动。
　　作为目前官方开启的唯一激活码活动，一定不要错过哦！《核金风暴》官方飞信，目前对外公开一个全新的官方飞信号122935141。成功订阅官方飞信后，玩家有机会获得特别制作的精英军牌。已经订阅过《核金风暴》其它官方飞信号的玩家无需重复添加。
　　官方论坛活动、媒体发号活动也即将开启，敬请玩家关注《核金风暴》官网信息。
　　●各路求码，诚谢玩家支持。
　　从5月游戏首次在国内曝光，7月上海玩家见面，再到论坛的斑竹招募，微博的开启……《核金风暴》受到无数玩家的支持和关注。《核金风暴》官方表示衷心的感谢，在几个月的时间里，《核金风暴》曾收到玩家的各种求码图，再次和大家一同分享。
　　《核金风暴》强势登陆国内，游戏即将在近日与广大玩家见面。近期，将释放少量特别邀请码，让玩家一睹2D横版激爽战争网游《核金风暴》风采，请随时关注《核金风暴》形象官网。首批激活码将从订阅《核金风暴》官方飞信的玩家中抽取，官方飞信号122935141。已经订阅过《核金风暴》其它官方飞信号的玩家无需重复添加。
　　《核金风暴》形象官网：》》》
　　《核金风暴》官方新浪微博

