QQ华夏首届跨服战让网通和电信约会吧
　　“世界上最远的距离，不是天涯海角，而是我在电信，你在网通……”《QQ华夏》四周年激情跨服战，用行动将这个魔咒打破！跨服战终极决赛，首次在《QQ华夏》中引入全新双线服务器，首次打破网络壁垒。让电信和网通激情约会吧，《QQ华夏》首届跨服战玩的就是心跳。
　　简单回顾
　　跨服战初赛期间，一场场令全华夏勇士热血沸腾的激战，在跨服战比赛地图中激情上演。经过了近一个月的鏖战，全新的争夺、更强的对决，一触即发！ 分别代表了电信和网通几十个服务器的强者“忘忧谷”和“断剑峡”迎来了终极PK赛，而本次巅峰对决首次打破了网络壁垒，颠覆网通、电信“老死不相往来”的传统PK模式，让对决更加激情，更加彻底。
　　电信VS网通实力大比拼
　　第一次的电信与网通面对面大PK，这不仅仅是跨服跨网络的环境大比拼，更是关乎电信区与网通区的荣誉之战。蓦然回首，往日不论是电信玩家约会网通，还是网通玩家约会电信，那速度比“慢羊羊村长”走得还要慢！为此，双方不得不放弃“约会”的想法。此次终极决赛，游戏首次引入全新的双线服务器，保证了网络的流畅度。在这场前所未有的终极PK中，电信冠军一战成名，为电信区所有的服务器赢得了至高无上的荣誉。
　　电信VS网通霸主诞生
　　《QQ华夏》首届跨服战终极决赛已于9月3日晚20：00全面打响。王者之战，巅峰对决，十八区的断剑峡竟被一区忘忧谷君临天下的那股霸气震慑，止步于网通冠军。一区忘忧谷以横扫千军之势，最终将胜利锁定，登上终极霸主宝座。
　　激情，怎么能让网络做主？跨服战终极决赛打破网络壁垒，上演了绝对精彩的两强约会。最终，决出电信VS网通终极霸主。华夏四年，致心于PK，终于在此巅峰造极！
　　《QQ华夏》官方网站
　　《QQ华夏》-《华夏地理》杂志独家推荐网游
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

