名著新诠释 戏说《征途》版梁山好汉
　　要说当下最热门影视，那无疑是四大名著的热播，在《西游记》、《红楼梦》等名著轮番登场后，跟风之作《水浒传》也急不可耐地登上了银屏，依旧是激昂豪迈的主题曲，依旧是脍炙人口的一百零八将，不同的是看剧的人和演剧的人。
　　今天，笔者就和各位来趣谈下，《水浒传》中那些个性鲜明的好汉与《征途》中名扬天下的英雄们，点评他们身上那些为人称道的共通点！
　　“楚魂V随风随行”VS宋江：我是传奇
　　宋江作为梁山第一把交椅，时刻为兄弟们着想，为了兄弟们将来都能有个好归处，费尽心思向朝廷示好，以求招安，这也是一百多位兄弟尊他敬他的原因。
　　“随风”作为逐鹿楚的灵魂人物，随风始终把国民利益放在第一位，攻圣城分总舵、广招大号、组织中立，一系列措施最终奠定了逐鹿楚的霸主地位。
　　宋江，人称“及时雨”，为人宽厚仁义，平生好结交各路好汉，自从上了梁山，三打祝家庄、大破连环马，夜打曾头市，相继收容了众多好汉，对梁山的发展壮大功不可没。
　　而“随风”为人性情豪爽，洒脱不拘，喜欢结交朋友，知交遍布各区，朋友要帮忙，从来都是两肋插刀、义不容辞。群儒世纪大战，他受朋友相邀，再赴战场，立下汗马功劳。
　　虽然梁山好汉被朝廷招安后，宋江最终为奸臣所害，客死他乡，但他揭竿起义、替天行道的义举却被世人敬仰。而“随风”在功成名就后，亦渐渐隐退，淡出玩家的视野，但他的事迹仍被玩家们津津乐道。
　　“纵横VS玉帝”VS卢俊义：无冕之王
　　卢俊义，是梁山一百零八将中，数一数二的好汉，文武双全，生平为人行事谨慎、非理不为、非财不取。后宋江仰慕其名，为壮大梁山声名，设计将其招安，坐上了梁山第二把交椅。
　　“纵横VS玉帝”，一个在《征途》声名仅次于“随风”的人物，他显露于“春秋无双”，成名于“烽火群儒”，一身好武艺，鲜有敌手。为人豁达豪爽，恩怨分明，麾下高手如云，一手创办的纵横军团，在电信区所向披靡，声名赫赫。
　　卢俊义虽文武高绝，但无奈上有宋江，以仁义服众，是以自始至终都只能做第二把交椅，不能登临高位，统领帮众，实为一大憾事。
　　而“玉帝”亦是如此，数次“天下第一”比赛，始终不能登顶，不得不让人叹惋。
　　两人皆有治世之能，只可惜天不待我，总是缺少一个一展才能的时机，不免让人生出瑜亮的感慨。
　　“问天羽”VS燕青：天涯浪子
　　燕青是《水浒传》中少有的一个光芒四射的人物，相貌、才气、武艺在众好汉中，无人能出其右。虽然未招安前，他是卢俊义的家仆，但这并不能掩盖其锋芒。他风流才气，轻重分明，为保全梁山大局，更能毅然舍弃儿女情长。
　　“问天羽”，是和“玉帝”同时代成名的英雄人物，只不过两人是站在了对立面。他凭一己之力，对抗“玉帝”，上演了“春秋无双”的精彩之战。
　　燕青为人心胸坦荡、机智果敢，在兵打蓟州城、智救卢俊义中，表现的淋漓尽致，更兼他忠心耿耿，可以说是梁山最得力的干将。
　　“问天”不拘小节，处事率性而为，不固守任何一个团队，继春秋大战后，群儒世纪之战，更展现了“问天”的人格魅力，八方好友齐聚群儒，鼎力相助。即便在诸多因素下，战事不利，也能洒脱离开，可堪燕青的“浪子”性情。
　　影视是为了娱乐，游戏也是为了娱乐，闲暇之余，撷取两者相似片言，博君一笑，也愿这娱乐能带进你的生活中，伴你快乐前行。
　　点击进入《征途》官网：(http://zt.ztgame.com/)

