《巨人》新增荣耀战争 上线激情就找你
　　荣耀与光辉，鲜血与硝烟！当每一场激烈战争过后，总有新英雄的崛起！《巨人》再添全新战役，让所有玩家为荣耀而战！上线就能切身感受来自现代战争网游的热血激情，还将收获拉风座骑、稀有道具等惊喜大礼。
　　趣味地图  荣耀战争玩法有新招
　　玩家通过任务免费获得“荣耀召集令”后，展开后是一张非常有趣的地图。在地图上，有16件极品道具随机摆放，这16件道具代表每一个资源点，当玩家通过右下角的下拉菜单选择“战役目标国家”，选择“开始战役”后，新的战役瞬间打响！每使用一张“荣耀召集令”，玩家可以总共挑战6次。
　　是赢是输，全凭玩家掌握！无论输赢，皆有大礼！
　　当玩家6次全部失败后，系统就会自动送出额外的一次奖励机会。如果抽出的奖品玩家不满意，还可以选择“上缴战利品”获得有市无价的“荣耀奖章”40个。
　　双重奖励  稀有战骑不限大小号
　　每当玩家成功占据一个领地后，即获得当前领地的资源。除了有深受玩家喜欢的节日任务卷轴(20个)、肩翼升级天石、6级血宝石、10星配件合金、11星配件合金、11星星数合金、12星星数合金、全新道具“月华石”、极品坐骑“杀戮主宰”和“炼狱君王虎”，更有“12星配件合金”、“13星配件合金”、“14星配件合金”、“13星星数合金”、“14星星数合金”等让玩家心动不已的各类珍稀道具！
　　战争的胜利塑造成功的英雄！每一位《巨人》的英雄，迎接全新世界荣耀之战吧！现在加入游戏还能体验无限精彩的周末活动！火焰战骑、海量经验……应有尽有！
　　《巨人·星际之门》已开启，详情请关注官方网站！
　　关注>>>《巨人·星际之门》官方网站：http://jr.ztgame.com  
　　>>>《巨人·星际之门》客户端下载：
　　http://jr.ztgame.com/gameinfo/20070821/11876828421610.shtml

