初探《战国传奇》“齐心协力”副本
　　继密探宝之后，《战国传奇》又开启了新的副本——“齐心协力”副本，让我们一起来揭开它神秘面纱吧！
　　天下没有免费的午餐，和以往的副本类似，要具备一定条件才能开启“齐心协力”副本。笔者怀着激动的心情奔向王城NPC“兵部侍郎”(496，477)一探究竟，乍看之下，我懵了，竟然要等到星期六下午三点！不过，好事多磨嘛，我养精蓄锐、磨刀霍霍，终于等到了大显身手闯副本的日子！
　　开启条件？ ???
　　当征服点数达到一定条件后，“齐心协力”副本会自动开启，而这个点数的要求则根据强弱国有所不同，可以通过杀掉“国家BOSS击杀榜”中的BOSS来获得。看来江湖中又将掀起一场腥风血雨咯，各位国家BOSS，你们的太平日子到头了！
　　初入副本
　　乍看副本介绍，感觉蛮简单的，就是不知实际难度如何。于是一到周六，我就忐忑不已的冲进副本，迫不及待去探个究竟。
　　进入副本后，我被随机分配在圈外，环顾四周，发现竟然还有黑点，这让我不禁想拿起手中的扇子拍死对方！不过毕竟是“齐心协力”副本，要以和为贵哦！
　　和往常一样，我首先要考察地形，打开大地图。“齐心协力”副本地图不同于以往格子列阵地图，在地图中央有个圈，看来似乎并不复杂。
　　合作杀怪
　　我的扇子拍不了人，但是我的长弓可厉害呢！当我冒着生命危险和一只凶恶的怪兽搏斗之后，却发现这个怪很不给力，居然没爆出来好东东，看来它只是负责诱敌深入的……
　　其实，我们外圈的不需要打怪，只要找到“心之光”并击杀就可以了。于是在某位带头大哥的率领下，我们灭了所有的心之光，进入圈内。圈内玩家的战绩也不差，灭了所有的“破裂之心”！最后在圈内出现了紫色BOSS“碎心大魔王”，大家你一拳，我一刀，他一箭的痛宰魔王，三下五除二，魔王被KO了，并爆出大量宝藏箱子，挖开箱子可以获得大量的“征服印记”。(友情提示：在这之前要记得把自动捡取物品的勾勾打上哦，这可是争抢宝物的关键！)看着贼多的箱子，周围的人可是拼老命的争抢。抢完宝藏，满包裹的印记，我迫不及待的飞往王城“兵部侍郎”(496 ，477)处点开物品兑换服务，换取了奖励，满载而归！
　　看着琳琅满目的物品兑换，你还会烦恼做任务不能刷新倍率吗？你还在烦恼对敌人造成不了固定伤害吗？你还在羡慕别人戴着妖月、沧海、百花吗？你还在为了自己七夕戒指上的星星而痛苦徘徊吗？快来挑战“齐心协力”副本吧！兄弟齐心，挑战魔王，收获一定让你满意！
　　点击进入《战国传奇》官网：(http://zthj.ztgame.com/)

