龙霸九洲参展GGS 力邀国媒体试玩PVP
　　五爪雷龙年度神话国战大作《龙霸九洲》将于9月8日、9日参加台湾游戏橘子的2011 Gamania Game Show。本届GGS，《龙霸九洲》将作为5款主打产品之一，邀请国内知名媒体对游戏的PVP系统进行试玩。
　　点击《龙霸九洲》形象官网》》》,杀个痛快，至死方休！
　　●杀意无限，《龙霸九洲》打造PVP巅峰之作。
　　《龙霸九洲》为战而生，霸者咏叹！以中国上古神话为蓝本，融合西方奇幻故事，贯穿千年，横跨神魔妖人四界，大量运用硬派暗黑风格视觉元素打造史诗级磅礴场景。游戏强调微操。胜败无常，操控为王！打造PVP巅峰之作。
　　●力邀国内知名媒体，体验《龙霸九洲》PVP 。
　　《龙霸九洲》此次亮相GGS，邀请国内多家知名媒体前往，共同分享游戏的阶段性成果。国内媒体在GGS上，将体验到游戏的PVP精华部分。共同见证国产神话国战网游的原创力量和爆发力。游戏的三大种族、武器切换触发三系战斗天赋、技能无锁定、自由闪避魔法和物理攻击、华丽的职业打必杀都将在pvp体验中一一展现。
　　五爪雷龙年度大作《龙霸九洲》，精心打造的史诗级大型神话国战网游巨作，敬请期待！
　　关于《龙霸九洲》：
　　《龙霸九洲》结合上古神话、以华丽气势打造雄伟大气的场景，用极具特色的神话式成长与生产系统，自行打造最强的上古神兵。全面的大规模国战，爽快淋漓的打击感，至炫的技能特效，主宰战场的操作技巧，只为让玩家感受战场对决的火爆刺激、PVP痛快厮杀的杀戮快意。还有最具挑战性的“众神之战”，玩家将穿越时空，直接向上古众神下战帖，感受众神的愤怒，领略众神之威，更可以挑战众神、踏上成神之路。
　　《龙霸九洲》形象官网
　　 新浪官网微博

