九月男格斗激情澎湃 原声配音崭露头角
　　《地下城与勇士》(简称：DNF)男格斗即将惊世出场，而男格斗原声配音中如同身躯般孔武有力感性而迷人的声音，必将成为男格斗一大特色代言，而为男格斗配音的人员，同男格斗一起浮出水面。
　　80小生演绎男格斗原声配音
　　发源自虚祖的男格斗，在无数磨练下成长的不仅是身体，还有一个透着沧桑与刚毅的声音，而这次为男格斗配音演员谢添天也同男格斗一样有着丰富阅历与经验，在配音中准确的掌握了男格斗的性格特点，将男格斗的声音演绎的刚柔并济，出神入化，用声音将男格斗刻画的惟妙惟肖，深刻地显现出了男格斗热血形象与男儿气魄。
　　一声荡气回梦天下名角化身格斗之星
　　谢添天早在2003年开始了配音之路，出色的演绎令他在第一次配音后人气飙升，在随后几年中便成为了一名出色的配音演员，作为一直幕后默默工作的谢添天，很少有玩家熟悉他的名字，但是在谢添天的声音玩家并不会陌生，在《流星蝴蝶剑》的孟星魂、《射雕英雄传》的郭靖、《我的野蛮女友2》的健宇、《暮光之城》的劳伦特等角色，都曾经由谢添天配音完成，而曾经的英雄王子，今日化身为了DNF格斗之星，又一种风情带你领略不一样的DNF，做英雄的梦想，当格斗的冠军。
　　DNF九月精彩，更新不断，领略男格斗英姿飒爽，体验最新格斗风潮，你还在等什么呢？
　　超人气格斗网游：
　　《地下城与勇士》官方网站：http://dnf.qq.com
　　《地下城与勇士》官方论坛：http://gamebbs.qq.com/bbs/dnfhtm/197.htm
　　《地下城与勇士》官方资料站：http://games.qq.com/tencent/dnf/
　　最新完整版客户端下载：http://dnf.qq.com/web200812/down.htm
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

