玩转《CF》生化版 看幽灵猎手养成4法
　　《穿越火线》(简称，CF)八月新版本“生化决战”已推出一段时间，全新生化玩法吸引众多玩家前来体验，尤其是“幽灵猎手”的诞生，代表着佣兵力量上前所未有的上升，佣兵向“幽灵猎手”的蜕变往往是改变团队命运的关键。然而想要成为“幽灵猎手”，并不是那么容易的，今天，我们就来看一下顺利成为“幽灵猎手”的几点窍门。
　　窍门一：迅速反应
　　生化新模式中，有的玩家根本没有机会坚持到最后，有的玩家坚持到了最后，但还没来得及按E键蜕变就已经被感染了，针对这种情况，玩家需要提高的是自己的反应速度。
　　当佣兵数量急剧下降的时候，自己的第一反应应该是——跑，因为终结者的能量是非常大的，它可以使用电流进行短距离攻击，即使是普通生化幽灵，其攻击范围也是很大的，想要成为“幽灵猎手”，就必须审时度势，发现周围队友接连被感染，应该首先逃离危险地带，降低风险，才有机会撑到最后，顺利变异为“幽灵猎手”。
　　窍门二：尽量抱团
　　新玩法中，终结者可以看见全场所有的佣兵所处位置，因此，想要在某处蹲点以图不被发现，是几乎不可能的。所以，佣兵应当尽量抱团守点，集中力量削减幽灵血量。另外，佣兵方初始攻击力提升240%(即正常攻击力的3.4倍)，佣兵方每有1名成员被感染，则佣兵方的攻击力再提升10%，所以佣兵的攻击力非常高，只要集中火力，幽灵是不会轻易近身的。
　　窍门三：巧用补给
　　除被“幽灵猎手”彻底杀死外，生化幽灵都会在死后1秒钟快速复活，因此佣兵应当尽量提高射击精准，节省弹药，同时，巧妙运用补给箱，也会提高佣兵防御力量。因此，佣兵需要清楚补给箱常落点，根据自己所在位置，选择最佳路线，规避风险，提高战斗力。
　　窍门四：合理站位
　　新地图同样存在几个守点，这些守点生化幽灵很难攻破，如果恰当地利用守点并结合抱团，就可以争取更多的时间；巧妙运用地势地形，也是防守的关键，利用前20秒倒数时间跳至高位，就能抢占优势，尽可能节约子弹，成为“幽灵猎手”。另外，幽灵一般会先顾及自己视野范围内的佣兵，巧用遮蔽点虽然不能完全防止被幽灵发现，但却可以拖延时间，或做短暂调整。
　　只有佣兵中的佼佼者才能坚持到最后，脱颖成为“幽灵猎手”，蜕变过程需要眼力、反应、枪法、意识、站位、团队精神等多方面因素，另外，成为“幽灵猎手”并不代表游戏的胜利，蜕变后的“幽灵猎手”，同样需要走位和刀法等多项配合。准备好了吗？让我们一起加入到拯救人类的“生化决战”行动中吧！
　　更多详情请关注：
　　穿越火线官方网页：http://cf.qq.com/index.shtml
　　穿越火线官方论坛：http://cf.gamebbs.qq.com
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐

