《苍穹之怒》明日精英内测 盛典活动
　　金山首款多维度2D魔幻巨作《苍穹之怒》明日(9月7日)开启精英内测，激活码和客户端下载已经开放。为了让玩家更真实体验200种“非人类”变身劲爽激战，游戏终极BOSS将开启“反击战”活动，让各位玩家化身植物、巨龙、凤凰或者元素灵族参与对抗，并获取海量元宝、珍稀装备和金币奖励！
　　《苍穹之怒》激活码发放>>>
　　活动时间：每晚8:00-8:30
　　活动地点：各大地图
　　【对战终极BOSS 赢取诸多装备】
　　在整个测试期间，《苍穹之怒》游戏GM每天将化身不同终极BOSS为玩家带来全新扮演体验，届时各地图都将出现造型各异的种族终极BOSS，各位玩家可以幻化恐怖巨龙、远古植物等形态迎战终极BOSS，成功打劫终极BOSS将获得诸多精良属性的装备和海量金币！
　　【精英测试将启 海量元宝赠送】
　　为了让广大玩家更加畅快的体验全新魔幻世界，《苍穹之怒》为各位玩家精心准备了一份厚礼，各位玩家随等级的提升可领取价值数千元宝奖励，以便各位勇士获取神兵宝甲征战魔幻世界！机会难得，大家千万不要错过哦！
　　金山首款2D魔幻网游巨作《苍穹之怒》将于9月7日开启精英内测，全新BOSS反击战将让各位勇士化身妖魔灵族，以元素、机甲、巨龙的变身形态开启全新战争，海量奖励倾情发放！另外全新版本变身职业进化、高空飞行战斗尽显激情与刺激，让你开启一个全新的魔幻传奇！
　　《苍穹之怒》官方网站>>>

