火力突击守卫者阵营四角色浮出水面
　　腾讯首款自研FPS网游《火力突击》“守卫者”阵营，是一支由军队和雇佣兵组成的联合部队，最初用于镇压中东地区的失控局势，以维持联盟国的资源稳定。经过近两年的对抗，“守卫者”势力在多国协助下不断强大，四大鼎力角色浮出水面——金在云(KIM YUN)、肖恩(SHANE)、尤里(YURI)、李兆龙(ZEALONG)。
　　金在云(KIM YUN)
　　少年时代，金在云一直在佣兵组织“瓦尔肯”(VALKEN)中度过，他坚信正义和秩序。因为目睹平民在“突击者”的爆炸抗议事件中伤亡惨重，毅然加入了政府的组织G.S.D.U，活跃在战争最前线与“突击者”们作战，这也让他在战场上邂逅了现在是“突击者”王牌的老朋友“浩南”。金在云长相俊朗，遇事冷静沉着，冷酷干练的造型使其成为“守卫者”里的亚洲型男，作战干脆利落充分体现了其直爽的性格特点。
　　肖恩(SHANE)
　　肖恩从海军陆战队中脱颖而出，是第一批加入“守卫者”的老战士，此后转战于全球战场，加入到保卫世界安全的行动中。肖恩是守卫者EOD小队队长，最擅长处理爆炸物。执行任务的肖恩总是带着一张防毒面具，面具下是一张神秘而又沧桑的面孔，健硕的身躯给人以强大的安全感。一次排爆任务却改变了他的命运：行动中，EOD小队几乎全军覆没，仅剩他一人存活，为了复仇，他誓死要找出爆破元凶，调查中，他发现战争背后隐藏着更大的阴谋。
　　尤里(YURI)
　　尤里的祖父是二战时苏联著名上将，而他也同样继承了其祖父身上的军人血统及东欧人传统而笃定的气质。在阿尔法军队服役过程中，出色的表现让他成为了第一批“守卫者”战士。不幸的是，尤里在一次战斗中被击中心脏，幸而在即将死亡时被神秘的军火供应商所救，军火供应商为他提供了巨额的植入式血液循环系统，从此他获得了新生，重新认识到了生命的意义。
　　李兆龙(ZEALONG)
　　李兆龙来自东方联合特战队的精锐“尖刀连”，擅长各种潜入和渗透作战，同尤里一样出生于军人家庭，十多岁时便作为种子选手被安排进国家一线部队锻炼。经历种种地狱般的磨练，李兆龙成长为这个国家最优秀的战士，屡次代表国家参加世界特种兵大赛并稳居冠军宝座。激爽干练的李兆龙，素来以硬朗的面庞，坚定的眼神，利落的短发成为G.S.D.U中的颇具中国军人特色的尖兵。
　　“守卫者”阵营在不断壮大，维护世界和平、镇压恐怖组织暴动的担子却越发沉重，“守卫者”能否力挽狂澜，抵抗“突击者”们的恐怖袭击，同时消灭“The Company”公司的残忍屠杀？对于“守卫者”来说，或许战争才刚刚开始……
　　《火力突击》官方网页

