女玩家自述感谢《神仙传》配对系统
　　《神仙传》不删档测试至今发生了众多热门讨论事件，其中“有缘人”的邮件就是热点话题之一。这封由系统发送的邮件为玩家们寻得了游戏生涯中的第一个好友，甚至也有不少玩家从此成为了神仙伴侣。近日就有女玩家发帖直播她的亲身经历，让我们一起来看看吧！
　　点击获取《神仙传》不删档激活码>>>>> 
　　遇见他，是在7月22日的那天夜里。因为初次玩《神仙传》，升级的速度不是很快，折腾了许久才跑到清风滨。在不经意间发现了屏幕右下角的小小闪光，打开一看发现是一封名为“冥冥中的天数”的邮件。系统告诉我“XX”是我的有缘人，点开好友界面就可以跟他联系。本以为只是一个普通的任务，不想却从此与他结缘。
　　原来这份邮件所介绍的人并不是普通的NPC，而是一个跟我一样的玩家。毕竟是开服第一天，双方的等级差距不是很大，通过交谈得知他是参加过封测的老玩家，在他的指引下，我很快就做完了新手地图里的任务，踏上了成为骨灰玩家的第一步。
　　老实说，作为一个时间不多的上班族。我对游戏并没有太大的兴趣，只是他痞痞的感觉总是给我带来莫名的欢乐。我们经常组队一起练级，到了周五也会参加人气很高的活动“八戒猜猜猜”。在打架方面我比他差了很多，但猜猜猜里古今中外的小问题却难不倒我。看着他被变成小猪的样子，我也会想，要是这样的日子能够一直继续下去就好了。
　　虽然莫名其妙的在一起只有这么短短一个月的时间，但我已经养成了放弃逛街，下班第一时间开电脑的习惯。在这个游戏里，我们会是最好的伴侣，我想，只要每天都有回忆，就永远不会后悔。
　　衷心的祝愿这位MM有情人终成眷属，你是否也有不一样的故事想要分享呢？赶快登录官网论坛和我们一起讨论自己的“仙侣”奇缘吧！
　　《神仙传》VIP限量不删档测试正式开启，瑰丽画面、震撼影音、巅峰剧情、海量玩法等你来战！！

