桃花滚滚来《封神榜3》教你变身大款
　　你是不是想要交上滚滚袭来的桃花运？你是不是还在忧虑抓不住美眉的心？你是不是还在抱怨美眉都爱傍大款？永久免费网游《封神榜3》除了触目可见的商周遗风和恢弘浩大的战争场面，还致力打造丰富有趣的游戏活动，为你提供多项福利系统，让你摇身变大款，美眉MMMMM不停。
　　剧情任务大丰收
　　封3取材自中华神魔经典著作《封神演义》，各种任务剧情可谓精彩绝伦，穿插进许多家喻户晓的封神故事，在给玩家带来极致穿越体验的同时，也是您快速获取经验和金钱的最佳途径，对资金的原始积累尤为重要。
　　灵宠巧取智能化
　　体验过封3的玩家想必会对其中别具特色的灵宠系统印象深刻，超级便捷的挂机功能彻底解放了玩家的双手。在您自主打怪的同时，身后可爱乖巧的小灵宠还会自动拾取并选择性地出售道具，让您在无暇游戏之时也能获取大量金钱。
　　一入国家福利丰
　　封3的即时国战确实为玩家带来激情刺激的PK体验，同时国家的作用可不仅限于此。全新的国战系统发布更多奖励丰厚的国家任务，每日除了为国家资源与人气做出贡献，自身还能获取大量经验与金钱的奖励，绝对不容错过。
　　生活技能盈利高
　　功能多样的生活技能可以说是游戏中最赚钱的手段了，对玩家的成长可谓相当重要。通过生活技能的学习和使用，不仅能够轻松获取自己平日里所需的材料或者道具，节省了大量金钱的支出，同时还能够向其他玩家出售你所制造的物品，从而获取高额盈利。
　　快乐活动惊喜多
　　封神世界中精彩绝伦的活动也是游戏生活的一部分，轻松简单的民以鱼为天、紧张刺激的擂台比赛、团队配合的高级副本等等颇富趣味的线上活动，送出的海量经验、巨额奖金，甚至于高级装备，绝对教你不虚此行。
　　五管齐下的赚钱秘招，肯定能让你在最短的时间内于封神世界中富甲一方，变身大款。9月9日全新服务器星耀苍穹(电信)即将开启，《封神榜3》值此中秋举办万人狂欢宴，腰包鼓鼓的你必定能够趁此良机得到众多美眉的青睐，在欢宴上收获满载星光。
　　关于《封神榜3》：
　　《封神榜3》由金山软件七尘斋事业部历时三年精心打造，以古典神魔小说《封神演义》为蓝本，充分融合中国古典传统文化，以全新的角度演绎商朝末年杀戮遍地、烽烟肆虐的诸侯混战时代，以丰富的玩法和恢弘城战系统开启别开生面的封神之旅！
　　《封神榜3》官方网站
　　《封神榜3》官方微博

