迎《封神》终极内测 收集装备获奖励
　　擎天柱《封神》即将于9月9日开启终极内测！本次测试不但为广大回合制游戏爱好者提供了完成程度更高的游戏版本，开放了全新的开光境界，75级杀劫副本以及首次中秋节日活动。同时将推出全新的装备收集奖励。
　　神马是装备收集奖励？作为网游玩家，你肯定有过以下痛苦心路历程：漫漫游戏路，拼命打出一个好的装备，却五雷轰顶地发现，游戏更新了，装备贬值了，周围所有人都在对你大喊“不能忍”让你赶紧把它扔了！而在2D新回合大作《封神》里，你不必为此烦恼。《封神》首创装备集系统，将让你走上一条装备收集的快乐之路！绝对和你以往的网游体验完全不一样哦！
　　无限空间 小收集也有大惊喜
　　《封神》中每个职业在相应等级阶段可以拥有三套属性完全不同的装备，因此收集它们的过程变的兴趣盎然。“装备集”犹如一个收集装备的巨大宝藏库。与传统收集系统只是记录方式不同，玩家获得的装备在《封神》中都将保存在装备集里，且不占用物品栏的情况下，随时可以装备。在玩家等级提升到下个阶段时，你之前积累的装备在满足全套要求后，可以在不装备的情况下为玩家提供属性加成。最重要的是，重复的宝鉴在玩家已收集的情况下可以直接分解为强化材料，它避免了传统意义中的重复装备通胀，为玩家省钱、以及装备的保值起到了积极的作用。
　　神奇的装备集，可随时随地进行装备转换，方便快捷的选择套装，让无数有收集癖好的玩家大饱手福，再不会因为怕占空间，怕淘汰而舍弃心爱之物了。满足玩家“全套”要求，想穿神马穿神马，七十二变算个撒，千变万化是王道！
　　永久属性 小收集隐藏大奖励
　　有劳动就会有收获，小小的收集不但可以拥有时尚高档的装备，满足自己小小拉风虚荣心，而且装备集的真正作用也会让你大吃一惊哦。《封神》的装备集系统，当玩家收集到一件装备后，会奖励成人物永久属性加成。而收集到一套套装，更是有额外加成哦！这就意味着，即使你一心想做MT，但如果你能收集齐DPS的装备套装，也是会提升你的角色属性的。在这个强大系统的保障下，真是所有套装，件件有用，绝不浪费！《封神》可真是国产网游最绿色环保的游戏！
　　《封神》“装备集”的诞生，使网游中装备获取模式和价值不再单一：除了收集装备后会奖励永久属性之外，多余宝鉴的可以拆解成材料来强化装备，只要强化满单境界单系的装备后也会获得奖励永久的属性，真是好处多多！玩家的装备收集之路，从此变得多姿多彩！
　　官方网站

