QQ三国教师节新玩法 活捉懒虫谢师恩
　　开学之际，又迎来《QQ三国》“千里求学”教师节活动。自9月2日起，所有玩家只需在新手城活动NPC“郡学祭酒”处领取活动任务，完成“求学”、“督学”两类型活动，就有机会获取求学活动礼包及师父专属武器炫等丰富奖励。千里求学寻孔融，与严师共同重温史书，轻松赢取奖励。
　　活动详情，敬请关注
　　求学督学 重温千里求学路
　　感恩教师节，重温千里求学路。9月2日至9月11日，《QQ三国》“千里求学”教师节活动将全面向15级及以上玩家开启。活动期间，所有玩家在新手城活动NPC“郡学祭酒”处领取求学荐贴选取一门课程，并在限时内到达主城NPC“孔融”处完成课程考验，即可获取经验等奖励。身为严师的玩家还可以每日领取5把戒尺，在沿途鞭策求学者的同时，更能获取师父专属奖励。
　　旧时戒尺 QQ三国教学新招
　　变身读书郎踏上求学路，与师共经险阻完成四门课程。求学玩家在途中不仅需要教训懒虫，抵抗昏昏欲睡的攻击外，还要消灭途中伺机捣乱的顽劣小孩。而师傅手中小小戒尺再将成为三国教学新形式，倘若求学者因路远心生惰性，沿途跟随的师傅可使用戒尺鞭策求学玩家，加快求学速度。正所谓严师出高徒，正是如此。
　　考验完毕 丰富奖励轻松拿
　　寻找NPC“孔融”完成全部四门课程考验之后，领取的求学礼包同样奖品丰厚。武力精华、智力精华、不同时限的读书炫装均有机会获得。此外，身为师傅的玩家还有特群可享。除了每日领取戒尺事有机会领取到时效7天的戒尺武装炫，更能在使用戒尺鞭策学生的同时，轻松获得含有大量经验的“谢师丹”奖励。
　　千里求学路，严师来鞭策，《QQ三国》“千里求学”教师节活动正在进行中。
　　关于《QQ三国》：《QQ三国》是腾讯游戏倾力打造的2D横版MMORPG网络游戏。游戏以玩家广为熟悉的三国题材为背景，场景精美细腻，形象Q版清新。独有的悟性技能，丰富的任务玩法，绚丽的时尚炫装，都使玩家对《QQ三国》爱不释手。2011年度版本《南蛮乱》已全新上线，新地图，新等级，新任务，新副本等待您来亲自开启！
　　《QQ三国》官方网站
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

