《激战海陆空》抬头显示器贴心服务
　　贴心合理的系统设置，随心而动的界面控制，全实景战争网游《激战海陆空》中HUD(抬头显示器)系统的强大功能，会让你时时刻刻体会到它的温柔。
　　我们继续上周的话题。《激战海陆空》HUD(抬头显示器)的另一个可选要素是战车状态。它会显示当前角色的军衔和昵称。如果你当钱在驾驶陆地战车的话，将会显示当前的车辆和你车上的其他成员的信息。而对于飞机来说，它将显示G力，迎角和滑行。想获取这些信息，你可以按键盘上的“•”键来实现。
　　同时，如果你只想靠自己敏捷的思维，优异的意识，良好的操作以及神一样的走位横行战场的话。那么完全可以按键盘上的“y”键来隐藏HUD(抬头显示器)。现在，你可以使用键盘上的“y”键对HUD(抬头显示器)的状态进行切换了。
　　接下来，我们就要隆重的向大家介绍《激战海陆空》HUD(抬头显示器)最贴心的一项功能了。当你厌倦了每天都在右上角地图里闪烁的各种队友信息，触敌报告，任务方向，任务起点，任务目标时。不妨将它换个位置，先按键盘上的“Alt”键，然后鼠标单击HUD右上角的“迷你地图”的边框，接下来把它托到你想让它呆着的位置。“迷你地图”就会老老实实的被你牵走了。同样的，假如你觉得对话框位置不合适，生命槽位置不合适，体力槽位置不合适，坐标显示器位置不合适，尽可以按照调整“迷你地图”位置的方法进行安排。一切的效果随你心意而动。而当你又想重温最初的HUD界面效果时，更是可以同时按下键盘上的“Ctrl”和“y”键进行恢复。
　　《激战海陆空》HUD系统的灵活设置和完美实现，将会使你在疯狂杀戮的征战之余，拥有随心所欲的界面变化。加入《激战海陆空》你一定会获得独一无二的战斗体验！
　　《激战海陆空》官网

