盘点《御龙在天》终极国战五大“最”
　　《御龙在天》内测终极国战已落下帷幕。国战期间，玩家们的大力参与，和国王们的给力指挥，让本次比赛跌宕起伏，充满刺激感和新鲜感。虽然国战已经结束，但那些让人记忆犹新的片段还是值得我们再去回味一番。接下来，小编就为各位盘点终极国战五大“最”。
　　最悲壮的比赛：徐州VS凉州
　　在《御龙在天》终极国战中，徐州的名字一直隐藏在五国联军后，熟悉的玩家并不多。其实徐州，自御龙内测开服以来，就与扬州并称服务器两大人气大国。但由于国内政权不稳，其名气一直远远落后于扬州。在本次国战联赛中，“意外”脱离了大联盟的徐州，在对阵凉州时，显得格外悲壮。在国内精英高玩大部分转移到青州的情况下，徐州国民靠着无休止的复活抵抗入侵。他们捍卫领土的壮烈行为，让人感动不易，而亲身经历过的人更是无法忘怀。
　　最意外的解约：益州脱离五国联军
　　在扬州对阵益州的比赛中，作为五国联军的益州，比赛前1小时突然与青州解除盟约。单枪匹马对阵上宿敌扬州，结果自然是惨淡收场。益州向来都是联军的忠实力量，在比赛前1小时的突然解约，让旁观者实在费解。是为分得更多的奖金？还是一早就预谋好？或许只有当事人才能道其理由。
　　最透明的奖金分配：凉州论坛公布分配方案
　　高达11000QB的比赛总奖金，让不少国家、公会、散人为之疯狂。各种策略、计谋层出不穷，只为多分一点奖金。如何分配奖金，向来是国家管理者不愿去谈及的问题。然而，作为比赛第三名的凉州，在比赛后便于《御龙在天》官方论坛公布其奖金分配方案，并获得大多数玩家的肯定。
　　最难得一见的对决：青州VS扬州
　　青州集结了来自另外五国的高玩精英，扬州也汇聚了来四州的顶尖玩家。这样一场势均力敌的对决，出现在了《御龙在天》终极国战的决赛场上。决赛前夕，就引来不少玩家的热烈讨论。对于这样一场几乎汇聚了服务器所有精英玩家并将战术运用到极致的比赛，在御龙国战史上是难得一见。
　　最戏剧性的联盟：燕州倒戈向扬州
　　《御龙在天》内测终极国战开始前夕，就有消息称，五国联军已成功拉拢了燕州。但比赛开始后，燕州竟倒戈向扬州，促成了五国联军VS四国联盟的局面。虽然，燕州的倒戈充满了戏剧性，但是，这无疑让国战后续的走势更加具有可看性。
　　弹指落，千军破！手指跳跃的瞬间，破军，斩将，摧城！这就是《御龙在天》，首款QTE泛国战网游！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

