创造升级神话《仙途》公测周末大狂欢
　　首创多模式修仙网游《仙途》9月2日正式公测。丰富的游戏内容；贴心的操作界面；人性化的游戏设定——包罗万象的《仙途》被玩家们亲切的封为网游中的“万花筒”！不过，也正是因为游戏内容实在太丰富，许多刚进入游戏的修真仙人们一不留神就被众多的玩点闪花了眼，只顾着走马观花，把新手最重要的“冲级”大业抛在了脑后……
　　别担心，《仙途》周末六倍经验狂欢，助你缔造升级神话，让你华丽告别修仙期，步入渡劫成仙行列！
　　2倍？4倍？6倍？ 周末不能错过的冲级时机
　　《仙途》每周赠送玩家4小时双倍经验，可以随时开启。周六、周末两天全天系统双倍，更有双倍经验地图乾坤宫。也就说周末两天系统双倍经验时间，玩家自身开启双倍经验，乾坤宫还有场景双倍经验，共计六倍经验。在乾坤宫中挂一会机，你就会发现经验飞一般的涨。一只怪6倍经验，追上前辈们不是问题！
　　拜师混日子  四大洞府任你闯 在《仙途》中，25级之前，你一定要找个师傅带你去刷四大洞府：黑风洞、黄风洞、白骨洞、莲花洞，领取双倍经验之后让师傅会带着你去秒杀怪物，你只要开开心心捡包拍马屁就好，杀怪这种粗活累活全交给师傅去做。如果师徒二人配合有效，最多20分钟就可以将相应等级的副本全部刷完，这时不要忘记给师傅一个大大的好评，用糖衣炮弹好好慰劳他，让他以后多多带你！
　　副本打包一条龙  告别辛苦刷怪练级 刷怪练级？苦苦跑路？赶快告别旧的苦刷伎俩，《仙途》将所有副本打包，让你一次搞定，组上一队等级相仿的玩家，仙魔弈、风云棋、水鬼还有最休闲的玩法“打麻将”、“风云签”。这些日常休闲副本是你赚取经验的好去处。合理使用系统每周赠予的4小时双倍，还有周末的系统双倍经验，等级嗖嗖升！
　　跑腿任务大荟萃  经验金钱同时领 《仙途》还有许多有趣又简单的跑腿任务。趁着眼下不太忙，去门派掌门那里瞧瞧，看看他老人家有什么吩咐。每天15环师门任务，获得丰厚经验奖励的同时还有钱和门派贡献度拿，想要冲级的你一定不能错过！
　　巨大的等级差让你自惭形秽仰视别人了吗？《仙途》周末系统双倍经验，带你进入升级大狂欢时代。各种升级方法已为你奉上，追上高等级玩家只是分分秒秒的事情！
　　关于《仙途》
　　由杭州雪狼精心研发、巨人网络倾力呈现的巨作《仙途》是一款2.5D的仙侠类MMORPG，并将于2011年下半年正式公测。游戏以明朗、清新的画风将玩家引入到盛世大唐的时代背景中，通过类型丰富的游戏玩法、稳定平衡的竞技系统、个性鲜明的人物塑造、原汁原味的文化承托，打造出修真网游的巅峰之作。
　　《仙途》三大特色
　　人宠合体，幻兽变异，仙侣结缘；
　　翅膀养成，五级御剑，百级飞天；
　　兄弟护法，共抗雷劫，阳神成仙。
　　《仙途》首创网游多模式
　　休闲模式；回合模式
　　竞技模式；挑战模式
　　变身模式；修行模式
　　剧情模式；生存模式
　　多种模式全方位满足你，2011年仙侠网游只玩《仙途》！

