《征途》全新“收花契约”功能详解
　　爱美是女孩的天性，而且能够一直在“鲜花榜”上占据一席之地，更是无比幸福的一件事情！为了让游戏的玩家能够更加轻松的“收到花”，让卖花的玩家更加方便快捷的“送出鲜花”，我们特别开放“收花契约”功能！让“收花”和“卖花”的玩家都能够更加便捷的达成自己的心愿！
　　具体功能介绍：
　　为了方便玩家在游戏内“收花”！特别推出“收花契约”功能，玩家可在王城NPC“杂货店伙计”处购买“收花契约”。仅需购买1个，即可重复使用，无需多次购买。使用便捷，省时省力！
　　当您购买了“收花契约”后，右击打开即可设置您要收的花的种类，数量及单价！记得要先预存“收花”的银子哦！否则是收不到花的哦！当您预存的银子不足时，系统会弹出提示框，及时提醒您。
　　当一切准备就绪后，你只需按住键盘的shift+鼠标左键将“收花契约”展示在各个聊天频道即可。当卖花的玩家看到该信息后，点击查看即可根据您设置的“种类”、“数量”及“价格”快速的将“花”送给您！而卖家获得银子将通过邮件的方式邮寄给您！
　　注：“收花契约”仅限在本区使用，跨区后无法使用！
　　点击进入《征途》官网：(http://zt.ztgame.com/)
　　点击可下载《征途》：(http://zt.ztgame.com/download/client.shtml)
　　点击注册《征途》帐号：(https://vip.ztgame.com:8081/registe/register.jsp)

