曜越太阳神电竞联赛单日取得双连胜
　　(2011年9月5日，台北，台湾讯)【曜越太阳神职业电竞队】于周日(9/4)“职业电竞联赛”表现不俗，以优异的成绩取得双胜！曜越太阳神SF团队，在取得了四连胜的优异成绩之后，教练Zeus于上星期再次摆出五步枪的阵型，而这次的对手乐升钢铁人在上次败北之后，也抱着复仇的决心而来，只能说“山还有一山高、强中自有强中手”，曜越太阳神SF团队可说是越打越稳，不论是【帅狙】Nireus的神准狙击、还是五步枪的关键成员Paris，都是这次五连胜不可或缺的致胜因素。曜越跑跑团队也在骤死赛里，由队长Hermes的沉稳指挥，漂亮的拿下最后的胜利。在广大星海界有着“天才虫族”称为的TtApollos【AK】，也在本周展现绝佳微控技巧，智取钢铁人的虫族好手Gow，不但漂亮了拿下首局，更顺利取得本季第一场的胜利。有着‘曜越太阳神双王’称谓的【SoftBall】、【HRU】，自然也不遑多让，双王携手合作，让曜越太阳神星海争霸以3:0完胜乐升钢铁人！
　　SF Online越打越猛，曜越太阳神五步枪战术震撼全场
　　曜越太阳神的五步枪可说是“越好越好、越战越勇”，在前两次的比赛中，早已展现绝佳的默契与豪迈的枪法。在比赛前，众多玩家纷纷预测这次将会回到以往的四步一狙的基本组合，而总教练Zeus早已埋下伏笔，再度以五步枪的阵型进行比赛。在比赛一开始时，透过Hydra与Hylas两兄弟的绝佳默契，配上五步枪的关键成完Paris的勇猛突击，在上半场的比赛就以5:1取得大幅度的领先，虽然在下半局钢铁人的Mars与Ray尝试带领队伍进行反攻，但曜越太阳神早已设下铜墙铁壁，不但立即予以反击，第九局更是所有队员都存活的完全胜利，彻底击碎钢铁人的最后希望，终场以7:3带走这次SF Online的胜利。
　　跑跑王者Hermes，沉稳带领团队拿下骤死赛的最后胜利
　　在面对跑跑高手Ziv、橘川、与龙这三位高手的挑战，曜越太阳神跑跑团队可说是”遇强则强”，不只是在骤死赛漂亮取得了最后的胜利，“跑跑王者”【Hermes】更在个人赛优雅击败了跑跑好手橘川，更打破“墓园魔王的邀请”的最快纪录。而有“关键小子”之称的Pallas也跑出了信心，硬是从众多高手的眼前拿下了两张地图的首位，Orion的优质助攻更是让比赛的精彩度大幅提升，并透过队长Hermes在最后骤死赛的适当调度，最后曜越太阳神S&K团队以2:1击败乐升钢铁人，拿下这星期的胜利。
　　曜越太阳神星海争霸直落三轻取乐升钢铁人，虫族天才AK漂亮拿下个人首胜
　　在这次的赛季里，最被看好的新人之一【AK】，也在这次比赛中帅气登场。有着“天才虫族”称谓的【AK】，其实才只有15岁的年纪，就在选拔赛以第一名的成绩进入了曜越太阳神的星海团队。而他的第一场比赛就面对有着众多比赛经验的神族好手Gow。在比赛一开始，面对Gow的双星际之门攻势，AK不但没有新手的紧张感，更多了老手的稳扎稳打的特质，利用详细的侦查看穿了对方攻击的时间，并且三矿的绝对经济优势，搭配上蟑螂与刺蛇的“双喷组合”，彻底给予Gow的神族大军毁灭性的攻击，在这第一次的上场顺利拿下个人首胜。
　　而曜越太阳神的第二棒，是有着与Softball同等实力的“曜越太阳神双王”之一的‘好哥哥’【HRU】，在塔达利姆圣坛对战同样身为神族的Hui。虽说神族内战大部份都是以四兵营的战略进行攻击，但两方在下了四兵营之后，Hui直接选择优先升级追猎者的瞬移技术，这一瞬间的空档，HRU自然没有放过，立即放弃科技线，直接改出大量的追猎者与狂战士进行一波的前压，而Hui的瞬移由于无法实时完成，最后也只能无奈的打出GG投降。
　　关键的一战，由曜越太阳神“台湾人皇”【SoftBall】对抗乐升钢铁人的FZJ，这场人类内战更是让场外轰动不已，Softball在人族内战依然稳健的以科技流打法进行开局，并且不停的利用恶狼的蓝火进行对FZJ的工兵进行扑杀，但FZJ毕竟不是省油的灯，利用野外的兵营不同的生产掠夺者进行偷袭，并在中期不间断的以空降方式袭击SoftBall的二矿区域，导致SoftBall的单位死伤惨重，足足少了FZJ快40个单位。在众人以为比赛快要结束时，SoftBall以“坦克前压、女妖扰敌”的“双线攻击”展现人皇的绝对霸气。不但在攻击的瞬间开下了四矿与五矿，坦克搭配饿狼的前压也带走了无数FZJ的主力部队与矿区的工兵，人口数更是由原本劣势的情况下硬是领先快100人口，彻底展现台湾人皇的应有实力，最后配合着经济上的绝对优势，成功拿下最后的一回合，曜越太阳神也以3:0，以完全胜利击败乐升钢铁人。
　　点击查看曜越太阳神官网、曜越太阳神新浪微博。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

