无修为不仙侠 《仙》打造真仙术
　　剑横天，情撼仙！问天科技旗下全球2.5D真仙侠扛鼎之作《仙OL》不删档内测火爆进行中，真仙术重磅登场，群仙斗法，其乐无穷！
　　绚丽仙术 火爆战斗
　　修仙是中华五千年文化中占有特殊位置的重要元素，传说中华夏始祖黄帝就是乘坐黄龙，羽化升仙！自远古时代起，各类仙侠传说层出不穷，中华历代文人也对修仙生涯进行了大量撰述。
　　传说中，华夏古代修仙者法力无边，动辄呼风唤雨撒豆成兵，手掐仙决，口诵仙咒，挥舞仙器，即可施放出绚丽的仙术技能。真仙侠扛鼎力作《仙OL》秉承中华传统修仙文化，设计出一系列绚丽夺目的仙术技能，以华丽的特效、真实的战斗感，给予玩家真仙术战斗体验！
　　群仙斗法 无差别PK
　　《仙OL》中，包括了蜀山、花间、苗疆、五台四大仙术门派，各大门派各有特色，都独具一套特殊的修炼法门。修为练至高深处，四大门派仙友均可排山倒海、移星换月！
　　配合游戏的特色仙宠、仙兽，以及详尽的PK地图规则设定，在《仙OL》中，所有玩家均可施展法力，畅享高自由度无差别PK，唤醒内心深处的战斗激情！
　　目前，《仙OL》不删掉内测以及火爆开启，真仙术全面登场！所有想要体验仙术快感的玩家，想要畅享仙术PK激情的玩家，一定不要错过！
　　剑横天，情撼仙！
　　《仙OL》不删档内测火爆开启！
　　官网网址：http://xian.91yx.com/
　　官方论坛：http://bbs.xian.91yx.com/
　　客户端下载：http://xian.91yx.com/webs/download.html

