《九阴真经》10月8日激活码首轮测试
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：游戏蜗牛旗下的武侠类网游《九阴真经》于今日公布了激活码激活页面，游戏将于10月8号开启首测。
　　新浪游戏讯 9月5日消息，今日，《九阴真经》正式公布了激活码测试方案。《九阴真经》将于10月8号开启首测，将全国分为七个大区，每个大区进行七天删档体验式测试，目的是为了测试全国网络环境，在9月5日放出激活页面后，9月25日会放出七个大区的前后顺序，相应区域的激活码就可在相对应的时间内体验到，本轮测试的客户端于9月29日起提供用户下载。
　　第二轮激活码测试为12月25日开启的全国性激活码测试(不删档)，该轮测试将不再划分区域，所有地区已激活测试权限的玩家可同时参与测试。 
　　测试内容简述：
　　1、开放9个场景，分别是各大门派的主城以及名城(如洛阳、成都、苏州、金陵等)；
　　2、开放八大门派中的四个门派，分别是唐门、峨眉、武当、少林，玩家可按照各门派的门派任务指引，加入其中的一个门派；
　　3、开放1套新手武学、12套门派武学以及12套内功、轻功、经脉阵法等通用武学；
　　4、开放约300个奇遇任务，覆盖9个游戏场景，奇遇任务为随机获得，如果你长期未获得奇遇任务，实乃缘分未到；
　　5、开放3个禁地，每个禁地都将开放全难度，3个禁地分别是“暮色之村”、“青云堡”和“孔雀山庄”；
　　6、开放踢馆玩法，在本次开放的9个场景中各设置一个踢馆地点，建议玩家组队前往挑战；
　　7、开放门派身份，玩家加入门派后，通过门派任务及门派战提升在门派内的地位；
　　8、开放15个生活职业，生活职业共计17种，本次除琴、棋外的15种生活职业将全部开放；
　　9、开放帮会系统，提供11个帮会地盘，玩家在建立帮会后，可以通过帮派战争得地盘并进行建设；
　　10、开放4个门派战及门派阶位战，玩家须加入门派后才能参与战斗；
　　11、开放离线系统，离线功能将在玩家每次下线后自动激活，再次登陆游戏后离线自动停止。
 

