回归原生态《修魔》PK三爆爽快玩法
　　你玩游戏是因为什么？有人为交友，有人凑热闹，有人单纯挂机刷屏，甚至有人到处打酱油。而我认为，游戏中最吸引人的还是“打架”。PK，PlayerKilling的缩写，代表玩家间的对抗。PK也分种类，有适合休闲玩家的轻松流；有适合高端玩家的技术流；有追求巅峰操作的街机流，而《修魔》主张回归原生态的PK：简单至上，爽快为王。
　　《修魔》设定在洪荒年代，极力表现远古年代魔族的疯狂心态，纷争掠夺是家常便饭。擦亮武器，带上兄弟，通过最简单的操作，随时都能享受无比爽快的战斗，满足你最原始的欲望。修魔PK不仅仅是战斗，更可以杀到对方“裸奔”，掉装备，掉经验，掉现金！
　　爆装备——以罪恶对抗罪恶
　　身上的装备不强？没事，出去打一架就有了。修魔世界里，恶贯满盈的大魔头可不少。如果你PK后捡到了极品装备，千万别惊讶，你很可能刚给了大魔头一记闷棍。罪大恶极，滥杀无辜的魔头才有可能爆出好装备。而你要做的，就是以牙还牙。对付魔头，要用比他更强的武器，更奸险的手段，以魔制魔。
　　爆经验——另类的成长道路
　　打怪升级，组队打副本，似乎都成了惯例。PK能爆经验？没错，《修魔》玩家的成长道路有所区别，是一条完全不同的浴血路线：奋战到底，用别人的经验升级去！可能你会觉得“另类”，然而事实就是如此残酷。一场PK下来，你得到的远不止掉落的经验，更有激斗的乐趣和技巧的提升。修魔世界里充满掠夺和罪恶，想要生存，“经验”是必需的。
　　爆现金——人人都是取款机
　　俗话说：钱不是万能，没有钱是万万不能。修魔也修财，全民PK，敛财速度无比快。PK是很重要的经济来源，有实力，就有更多财富！越高级的玩家掉落越多现金，如果缺钱，果断去找高手PK吧！享受战斗，还能小小满足你掠夺的欲望，还有什么比这个更有快感呢？
　　回归原生态，简单爽快的PK三爆，相当适合节奏越来越快的时代。心情不好？期待高手对决？当你HOLD不住的时候，赶紧来修魔世界体验吧！
　　《修魔》官方网站

