《突击风暴》领略吸血鬼的花样游泳
　　冠军级枪战网游《突击风暴》新版本开测以来，吸血鬼的无限魅力给大家带来了深刻的印象。哥特式风格的教堂、午夜的有轨电车，不知让多少人陶醉其中，还有玩家在午夜从睡梦中惊醒。从大家的反馈来看，《突击风暴》玩家对于吸血鬼模式还是比较认可的，玩的就是刺激，9月8日吸血鬼将又添新丁，给力的新地图“潜水艇基地”震撼登场，势要将恐怖风潮进行到底。
　　整张地图地形狭长且内部结构较为复杂，在气氛上彰显诡异静谧。说到地图内容，从出生地向外行进，红色的“EXIT"出口位置赫然显现，让人感觉置身于废弃的精神病医院，凶杀、阴谋，无法想象的恐怖倾巢而出，纵深感强烈的通道狭窄异常，逃生的本能让每一个途经者第一时间选择离开。
　　通道的设置纵横交错，而路口却大相径庭。对于不爱认路的菜鸟来说，胡乱行进代价就是被半路而出的吸血鬼撕成碎片。
　　从高楼处一直往下行进，与主题内容“潜水艇基地”高度契合的场景瞬间显现，犹如二战时期秘密武器生产兵工厂，地形看似复杂却一目了然，平地作战对于吸血鬼更有吸引力，利用速度的优势，出其不意，将人类迅速消灭于利爪之下。
　　如果非要在这张地图上找寻人类集中掩体，目标选为中心位置的潜水艇更为合适，四周环水，潜水艇顶部的高台为防御增加了筹码，一个好汉一个帮，只怕单独行动的吸血鬼会被强大的火力瞬间打成雕像。
　　水下战斗作为FPS游戏的热门方式一直备受关注，大家都见过人类狙击手躲在水底闪避阴人，可曾见过吸血鬼躲在水底阴人吗？潜水艇地图将吸血鬼也打造成了狡猾的猎人，时不时躲在水底探头张望，没有察觉到危险，人类只怕要最后遭殃了。
　　总的说来，整张地图游戏体验感较强，地图设置也较为合理，值得大家深入体验多方研究，人类和吸血鬼新的战役马上就要打响，够胆的你还不快来战个痛快！
　　《突击风暴》是由韩国著名的GameHi公司研发的第一人称射击网游。以其卓越的王者品质、真实的爽快体验、丰富的游戏模式、公平的竞技氛围，创造出了骄人的业绩。作为韩国国内最高人气的网游产品，创造过连续108周网吧占有率第一的惊人记录。打造了韩国最大规模的电竞比赛【SA super league】，创造了2168支队伍，共10840名选手参赛的电子竞技史上最高参赛人数纪录。作为盛大游戏运营的首款FPS大作，这款冠军级的枪战网游获得了千万玩家的期待和关注！
　　精彩游戏开测进行时  多重奖励拿不停
　　《突击风暴》官方网站

