《勇者斗恶龙》第十作发布 转型为网游
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　史克威尔今天下午召开发布会，日本国宝级RPG游戏《勇者斗恶龙》系列第十部作品公开，这也是2008年年底宣布后首次露面。第十部作品名为《ドラゴンクエストX 目?めし五つの?族 オンライン》(《勇者斗恶龙：觉醒的五种族》)，将会是一款以在线为主的网游。
　　据介绍新作中加入了5个大陆，增加了新种族，除了人族之外还有兽族、精灵、类矮人、类小恶魔、类水精灵五个新种族，漫画家鸟山明依旧担任人物造型设计，因此能够看到非常类似《七龙珠》的元素。新作中还会有新职业，前作中的转职系统得以保留，上线后仍会追加职业、任务系统、各类节日活动等等。
　　直播演示里还出现了Wii的按键UI，登陆平台为Wii和Wii U，目前不知道是否会有其他平台，游戏将于2012年发售。
　　《勇者斗恶龙》系列今年诞生25周年，在此庆祝之际发布第十部作品，粉丝们期待已久。不过刚刚公布的《勇者斗恶龙X》已转型为网游，还是有些意外。说起转型，《最终幻想》系列早已开始了转型，不过却并不顺利，日本国宝级RPG《勇者斗恶龙》的转型是否会成功呢？让我们期待游戏的表现。（编辑：Walok）

