俄罗斯交响盛宴《巫师之怒》配乐赏析
　　伴随着玩家越来越重视游戏画面，相同的对游戏配乐也有了更高的要求。3D俄罗斯巨作《巫师之怒》开发商Astrum Nival邀请俄罗斯国宝级交响乐团——柴可夫斯基交响乐团，为整个游戏进行配乐。让游戏不仅拥有世界顶级的画面表现和操作感受，更为了给玩家带来震撼的听觉盛宴。
　　《巫师之怒》将于9月8日正式与国内玩家见面，首次技术封测邀你尝鲜品鉴！
　　说起带有神秘色彩的国度俄罗斯，自然不能不提俄罗斯的音乐，俄国音乐文化为世界音乐文化作出了宝贵的贡献，同时诞生了俄古典音乐奠基人米？伊？格林卡，大作曲家柴可夫斯基等对世界音乐影响颇深的大作曲家。
　　柴可夫斯基大交响乐团，即前广播电视台大交响乐团，它在其他许多俄国乐团水平普遍下降的情况下保持了较高的水平和优秀的传统，该乐团由费多谢耶夫领导已经长达27年的历史了。而俄罗斯当地著名音乐制作人以及指挥家也是不遗余力的挥洒着心中的热情，音乐的感染力可以超越一切国界，让我们期待《巫师之怒》带给我们的听觉盛宴吧！
　　《巫师之怒》的游戏音乐充满异域的神秘气息，很好的诠释了这款充满神秘色彩网游的世界观。为了让玩家更有代入感，满足不同地区和种族的风格差异较大的问题，《巫师之怒》音乐制作人融合了各种音乐风格，比如黑氛与民谣，交响与摇滚等各种元素，每一首乐曲都力求体现俄罗斯风情。有激昂的哈达冈之歌，也有异常欢快的吉布林乐曲……
　　值得一提的是，音乐创作团队阵容非常强大，担任这款游戏的作曲的是著名美国音乐制作人Mark Morgan与俄罗斯创作人弗拉季斯拉夫，曾为电影和电视剧配曲，你可以在《杀手本能》、《夏威夷》、《篮球的天空》、《嗜血判官》等影视作品中欣赏到他的音乐；还有，他先后为《魔城复仇者》、《黑暗之蛊2》、《超钢战神》、《黑暗侵袭2》、《辐射》、《辐射2》、《异域镇魂曲》配乐，《巫师之怒》将是他们里程碑式的作品。
　　9月8日，《巫师之怒》首测正式开启，请准备好音箱、耳机，一起体验由顶级交响乐团打造的听觉盛宴。
　　《巫师之怒》首测六大活动，请点击进入“疯”抢激活：http://act.ws.ztgame.com/d/ts/
　　《巫师之怒》账号激活：http://ws.ztgame.com/d/actcard/
　　《巫师之怒》客户端下载：http://ws.ztgame.com/download
　　《巫师之怒》官网：http://ws.ztgame.com
　　《巫师之怒》官方论坛：http://bbs.allods.ztgame.com

