度中秋《群英赋OL》策略对战得好宝
　　游戏角色等级在15级以下的玩家，登录《群英赋OL》进行游戏时，持续在线一定的时间即可获得天赐宝箱中的礼物！您还在等什么？快来与大家一起进行策略之旅吧！
　　《群英赋Online》微博>>>
　　《群英赋Online》公会联络QQ：2298660613
　　只要您持续在线达到一定时间，即可点击屏幕右上方的天赐宝箱！系统会将礼包以邮件的形式发送给您！
　　1、? 在线时间达到5分钟，将可获得5分钟天赐宝箱。
　　2、? 在线时间达到10分钟，将可获得10分钟天赐宝箱。
　　3、? 在线时间达到30分钟，将可获得30分钟天赐宝箱。
　　4、? 在线时间达到60分钟，将可获得60分钟天赐宝箱。
　　5、? 在线时间达到90分钟，将可获得90分钟天赐宝箱。
　　活动奖励：
　　5分钟天赐宝箱：1个乌骓；1个箕水豹丹。
　　10分钟天赐宝箱：1个猎金神威佩；1个箕水豹丹。
　　30分钟天赐宝箱：1个百容袋；1个尾火虎丹。
　　60分钟天赐宝箱：5个放大镜；1个尾火虎丹。
　　90分钟天赐宝箱：3个紫檀木；1个心月狐丹。
　　物品介绍：
　　乌骓：主角装备，需求等级1级，时效7天，动力+3，防御+4，拾取绑定。
　　猎金神威佩：主角装备，需求等级1级，时效15天，金钱+5%，战功+5%，拾取绑定。
　　箕水豹丹：箕宿凝聚天地精华炼制而成，使用后可增加主角100战功，拾取绑定。
　　尾火虎丹：尾宿凝聚天地精华炼制而成，使用后可增加主角300战功，拾取绑定。
　　心月狐丹：心宿凝聚天地精华炼制而成，使用后可增加主角600战功，拾取绑定。
　　紫檀木：特殊物品，拾取绑定，采用金丝檀木为原料制成，可以使装备获得额外属性。
　　要尝试最新、最充满乐趣的游戏新玩法吗？赶紧上战略之王《群英赋Online》享受全新网游震撼！！      
　　《群英赋Online》官网>>>

