遭遇战《泡泡战士》韩服皮蛋家初体验
　　《泡泡战士》国服开测热闹非凡，韩服的一举一动自然也吸引了泡泡迷们的相当关注——也许很快也能在国服与这些韩服新模式、新地图、新道具见面哦！今天泡泡韩服先遣队就带领大家前往“皮蛋的家”体验一把激烈遭遇战，精彩马上开始！
　　“皮蛋的家”位于泡泡村中心位置，皮蛋、宝宝们每天都在外面练习射击技术，下雨天也坚持不停在皮蛋的家练习射击技术。屋里由于地方太窄，所以一刻都不能放松，需要绝对的提高警惕，不然很可能会被对方袭击哦！总的来说属于一张难度较大的地图。
　　以蓝队为例，一进门首先就会看到一条长廊，左边是客厅，右边是书房，最里面是开放式餐厅，外围是花园车库可以直接绕到红队出生点！这些大大小小的房间内还有很多家具障碍物，便于藏身但同时也容易被敌方包抄或者手雷偷袭！所以泡泡战士们千万要熟悉各个房间的地形，做到身手好反应快，围追堵截对手，这样才不会沦落到反而被对方虐到底的境地！
　　“皮蛋的家”新地图体验是否也让你感到十分紧张刺激呢？泡泡迷们，让我们一起期待国服的给力更新吧！
　　万众期待的超人气水枪射击游戏《泡泡战士》，开放测试现已激爽开启！僵尸模式新玩法同步隆重上线！凡登录游戏的玩家均有机会获得限量纪念套装、海量金币、惊喜福利、顶级武器乃至珍稀非卖道具等多重好礼，让你拿奖拿到手软，助你叱咤泡泡世界一臂之力！泡泡迷们，这就呼朋引伴，整装待发，一起来《泡泡战士》水枪大战清凉一夏吧！
　　《泡泡战士》官方网站

