《QQ飞车》SSC2011西安站车队道具赛
　　8月27日，《QQ飞车》SSC2011西安站车队道具赛“night车队”与“绝版我们的家车队”进行大对决，最终night车队以7:5的成绩顺利摘取桂冠！
　　车队道具赛向来以它的道具纷杂、策略灵活深受玩家们的追捧，更是不少初入飞车们的玩家启蒙的主要竞技方式，然而要将车队道具赛玩到极致，却需要相当的积累。
　　玩家不仅要对赛道十分之熟悉，更要懂得每个道具的特殊功能，以及如何使它们的功能发挥到最大，此外，车队道具赛还要求车手之间密切的合作。因此，能在车队道具赛中脱颖而出的车手都是经历了一番锤炼的。
　　在这场比赛中，两支车队用自己的实力为亿万玩家献上了一场华丽的漂移之旅，精彩纷呈的道具，足智多谋的策略，无不让在场观众钦佩。然而，是比赛终要有胜败，“night车队”用自己的实力征服了“绝版我们的家车队”，也征服了在场和收看直播的亿万玩家。
　　《QQ飞车》SSC2011冬季联赛西安站完美帷幕落下，新一轮的挑战即将开启，9月2日，成都站等候玩家前来挑战自我，实现梦想，下一站的车王会是谁？让我们一起拭目以待！
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　《QQ飞车》官网

