《穿越火线》百城联赛女子战队登场
　　在《穿越火线》(简称CF)2011百城秋季联赛正在火热进行的时刻，现出了许多新人、新战队，而女子战队无疑是2011CF百城联赛中的一大亮点。
　　CF百城联赛作为CF的品牌赛事之一，得到许多玩家们的支持。百城联赛“周周有比赛，月月有冠军，人人有奖品”的口号，让广大玩家们积极参与其中。从7月30日正式开赛以来，以经产生了不少的冠军队伍，这包含了实力强劲的老牌强队，也不乏新兴队伍。而这其中就有女子战队——7T女子战队的队员们的靓丽身影。
　　在CF这样一款以枪战著称的FPS射击游戏中，男性玩家居多，而且占据着绝大多数，女性玩家可谓是少之又少。许多战队中，女性玩家主要担任的角色更多的是接待，宣传等性质的居多。
　　在CF中女子玩家最为玩家们熟识的便是CF美女玩家——香香。作为在CF百城联赛、WCG等大赛赛场出现的CF美女玩家，其带领的纵横女子战队，也获得了众多冠军荣誉。
　　有人说“战争让女人走开”，而在CF百城联赛这个CF玩家们共同拥有的赛场上，有着一群不服输的女子战队，为着自己的梦想，为着证明自己不输给任何人，在勇敢的战斗着。面对CF百城联赛中，激烈的对抗，无限的挑战，相信巾帼不让须眉，女子战队的表现将会更加精彩。相信有美女玩家的相伴，CF的百城联赛将更加魅力四射。
　　作为一个全民参与的赛事，CF百城联赛鼓励玩家们的参与，无论你是兄弟同心的猛男战队，还是美丽动人的美女战队。在CF百城联赛的赛场上，没有性别的差别，有的只是对梦想的追逐，对胜利的拼搏。那么还等什么呢？加入CF百城联赛，用青春书写战斗，用胜利诠释辉煌。
　　穿越火线官方网页

