《天下贰》开学不收礼 收礼只收小师妹
　　金秋送爽，在《天下贰》度过了愉快的暑假之后莘莘学子又将迎来新的学期。《天下贰》开学送礼，“金秋迎新会”火热开启！缤纷活动丰富奖励，从“掌门秋点兵”开始。迎新送礼，最萌的绝版宠物“小师妹”陪你走天涯，闯荡天下。
　　送你宠：最萌小宠物“伍姑娘”
　　八大门派联合设立“金秋新兵营”，15级以上玩家皆可参与。完成掌门设置的层层考验任务之后，你将会赢得掌门的封赏——小师妹小宠物、门派成为、修炼之证(用于兑换新兵营道具)。
　　首先找NPC定远(九黎城，九黎 西1114，南243)领取任务，然后跟着任务提示走就行了。地图不熟也没关系，点下任务追踪中的“任务NPC”就有系统的自动寻路功能带你去目的地了。
　　接了任务后第一个目标是去找小师妹杨幂，对话之后会了解五姑娘是什么东东。随后五姑娘会在这个任务中全程陪伴你。随后去找莫长风，打闲逸居副本。找天绝蹭饭，了解到想成高手就要做三仙任务。再去找素衣老者体验幻化，找参微了解天宝阁的赚钱之道。最后找胡清明、杨幂、回自己门派。
　　经历过这些考验之后，你就会发现包裹里有一个《天下贰》最萌的小宠物了！赶紧点开让五姑娘跟随你游历天下吧。
　　缤纷活动，金秋迎新
　　逗师妹、骑神兽、赏风景，尽在《天下贰》金秋迎新会。除了最萌的小宠物之外，还有最拉风的门派坐骑和最靓丽的门派时装，掌门秋点兵、副本破连营、同门弟子情、门派迎新会四大系列任务精彩纷呈。
　　今年开学不收礼，收礼只收“小师妹”！赶快和同学们一起来《天下贰》吧，这个金秋一起再并肩战斗！
　　关于《天下贰》
　　《天下贰》是网易历时6年，耗资过亿开发的国内第一款绿色免费3D网游。她以女娲补天等上古神话故事为背景，以雄关蜀道等中华地理风貌为蓝本，处处充满浓郁的中国元素。玩家在游戏中，可以体验灵兽养成、元魂幻化等中国特色的创新玩法，并领略以中华副本和野外Boss为特点的PVE玩法和以战场、势力战、城战为代表的PVP玩法。在《天下贰》构建的虚拟社区中，玩家或标新立异不同凡响，或行侠仗义行走江湖，或号令众人攻城夺寨。快速了解《天下贰》

