《神仙传》开启末日大逃杀陨仙台详解
　　你与你的伙伴流落在一片废土之中，满目苍夷的背后隐藏着未知的怪物。你们除了面临突如其来的天灾，还要谨防同类的暗算。对于你来说，一切都是未知的，你只知道，跟你一起来到这里的50人中，只有一人能生存到最后！《神仙传》不删档测试首创末日大逃杀，最紧张刺激的战斗体验即将席卷而来！
　　【创新游戏模式】
　　《神仙传》天灾系统开启全新的游戏模式，玩家将在一个庞大的副本地图中，同时体验到PVP和PVE的魅力。也就是说，在这张名为“陨仙台”的独立空间中，所谓的战场国家队或副本精英团都是浮云，只有擅长随机应变的玩家才是最终大赢家。
　　【独创天灾系统】
　　修神是违背自然的禁忌之法，玩家需要对抗多种灾难才能修成正果。天灾有多种，从最初级的雷云闪电，到后期代表五行的干旱、瘟疫、地震、洪水、陨星。五行之间相生相克，如果与玩家自身的修行起了冲突，即使是最低级的天雷也会致命。
　　与同类游戏中的“天劫”不同，《神仙传》的天灾不局限于一个地图，也并非针对一个玩家。而是将某个曾经繁华的区域彻底毁灭。本次登场的“陨仙台”就是原本车水马龙的贸易市场“五灵贸易港”遭遇天火毁灭之后的场景。不同的天灾有不同的规则，在陨仙台中是逃杀，在其他的地图中就可能是守护。《神仙传》的天灾系统将利用多样化的规则和史诗般的剧情来打造最深刻的代入感。
　　【多达50人的极限挑战】
　　在传统游戏中，25人就是副本的最大极限。《神仙传》首创50人超大副本，实现在广阔的独立区域中不受外界干扰的乱斗！
　　同时，陨仙台作为一个特殊的副本，只有在固定时间才会开放。在每次副本开启前，玩家都将有5分钟的时间报名，若某一等级段开启的地图已达到人数上限50人，则增开另一个同等级段副本。
　　中途掉线的玩家在5分钟内可以重新进入副本，主动退出的玩家(包括使用回城卷、回到选人界面，退出游戏等操作)将不可再次进入副本。
　　【规则爆料】
　　从陨仙台开启到结束，玩家的存活时间将直接决定了获得奖励的多少。
　　整个副本地图分为四个区域，副本活动正式开始后，每5分钟人数最少的区域将受到一次天灾攻击，该区域内的玩家会持续受到极其严重的伤害，该区域的伤害效果会持续至活动结束前一直存在。
　　天灾触发前1分钟、30秒时会给出相应提示，触发前会有10秒的紧急倒数读秒。除了天灾，每个区域都会有守阵的怪物，怪物只对当前区域内的玩家进行追击，逃离区域则清除仇恨。天灾只会降临到前三个区域，第四个区域为副本活动的最后阶段。当玩家进入第三个区域开始，陨仙台就会开始刷出装有额外奖励的宝箱。而最后一名存活下来的玩家还能获取独一无二的超级大奖！
　　《神仙传》不删档测试新版本即将在近期推出，除了天灾系统更有全新战场等海量更新等你来体验！
　　《神仙传》VIP限量不删档测试正式开启，瑰丽画面、震撼影音、巅峰剧情、海量玩法等你来战！！

