ESL Asia Go4csonline赛事报名开启
　　由世纪天成与ESL-Asia联合举办的Go4csonline将于9月份正式上线，赛事经过近半年时间的筹备，已经于9月1日正式开始接受报名，并且将于9月17日正式开始比赛。相信随着Go4csonline的推出，又将引爆广大CSOL玩家新的沸点。
　　CSOL在国内一直深受欢迎，拥有大批忠实粉丝，而此次世纪天成携手ESL-Asia就是为了回馈并答谢广大玩家对CSOL长期以来的关注与支持，并力求把Go4csonline打造成为国内最专业的电视类FPS游戏竞技联赛。本次比赛线上及线下总共累积奖金数额达到人民币57000元，这也将极大的提高玩家的积极性。
　　目前ESL-Asia旗下正在运行多款游戏的电视联赛，Go4csonline上线后又将成为新的视点。众所周知ESL非常重视FPS游戏的内容，每一届IEMcs项目的预选赛都能够吸引国内上百支战队参与。而Go4csonline的上线，则秉承了ESL-Asia的一贯传统，不仅填补了电视类FPS游戏竞技联赛的空白，也使CSOL玩家有了一个更加专业的竞技舞台。
　　Go4csonline将分职业组和公开组，职业组参赛队伍为八支国内顶尖水平的CS俱乐部，目前Tyloo、E-Futrue等国内知名俱乐部已确认参赛。公开组自由报名，公开组分为电信和网通两部分，电信及网通的前四名将参加公开组的总决赛，名次靠前的队伍将获得升入职业组的机会。这种升降组的机制，势必将引发广大玩家的热情，同时也能让比赛变得更加激烈。
　　Go4csonline2011线上分为Season1以及Season2，年度积分前八的队伍将于2011年12月份参加线下总决赛。第一赛季比赛时间为9月18日-10月24日，第一赛季已经开始接受报名，想要参与到比赛中的玩家需要在9月12日前提交报名信息即可，提交信息分为两部分，战队信息和选手信息。
　　战队信息
　　战队名：
　　所在地区：
　　网络环境：(电信、网通)
　　战队联系电话：
　　战队联系QQ：(可加好友)
　　选手信息
　　姓名：
　　身份证号码：
　　CSOL游戏账号：
　　CSOL游戏ID：
　　其中csonline游戏账号与游戏ID，一经提交，不得更改，在参加比赛时使用的账户以及ID必须与提交报名时完全一致，否则取消其比赛资格。
　　报名的玩家可在9月12日24:00前将以上信息按此格式发送至kun.shang@esl-asia.net">kun.shang@esl-asia.net，同时邮件标题一律为“Go4csol报名-XXX”(XXX为战队名)。
　　本次比赛地图为dust2、inferno、train、nuke、toscana，相关比赛规则将会在最近几天陆续放出；
　　Go4csonline 中国区，第一赛季赛程安排
　　Season 1
　　9月17日      专业组第1轮                  公开组网通1/64   
　　9月18日      专业组第2轮                  公开组电信1/64
　　9月24日      专业组第3轮                  公开组网通1/32
　　9月25日      专业组第4轮                  公开组电信1/32
　　10月1日      专业组第5轮                  公开组网通1/16
　　10月2日      专业组第6轮                  公开组电信1/16
　　10月8日      专业组第7、8轮               公开组网通1/8
　　10月9日      专业组第9轮                  公开组电信1/8
　　10月15日     专业组第10、11轮             公开组网通1/4
　　10月16日     专业组第12、13轮             公开组电信1/4
　　10月22日     专业组第14轮                 公开组8强决赛
　　10月23日     升级附加赛                     升级附件赛
　　《反恐精英Online》官方微博>>>

