《幻魔之眼》玩家自制精彩宣传视频
　　想必所有玩过网络游戏的玩家都知道，游戏中获得的最难得最珍贵的，并不是某件顶级的装备，也不是某个得之不易的道具，更不可能是某处刷到传说的声望，而是你，朋友，更是我们包含所有一切的回忆。是朋友，让我们对游戏割舍不断，让我们有一些不禁莞尔的片段，而这些珍贵的回忆，你难道不想把它完整的保存好，搁置在某个角落，想起的时候便翻出看看，即使是想起曾经受到的伤害，流下的也是真心的眼泪。
　　下面来看一下《幻魔之眼》玩家精心制作的视频吧！
　　《幻魔之眼》是首款宠物兵器网游，以具有大厦、地铁、树林的城市为背景，动作打斗为主要内容，融合了角色扮演要素的2.8D横版格斗网游。
　　游戏借鉴了《通灵王》、《噬魂师》、《死神》的元素，拥有动漫般的画面和人设，主线剧情以玩家奇遇幻魔为开端，逐渐打开世界地图，拥有很强的代入感。
　　不同于其他格斗网游的是，《幻魔之眼》中并没有设置疲劳系统，也没有明显的职业之分，想体验不同的感觉，只要换一个幻魔就全部搞定，让玩家无障碍畅玩所有游戏内容。
　　幻魔系统更是乐趣无穷，幻魔既是搞怪的贴心小宠物，更是在玩家遇到危险时，可以合体战斗的强大兵器。并且幻魔有合成、炼化、进化系统，打造你的个性幻魔让你欢喜无限。
　　《幻魔之眼》的游戏世界，是贴近现实的超现代北京，游戏中的服饰也是非常具有流行特色的现代时装，戴墨镜、穿T-shirt、吃汉堡、喝可乐，完全像是虚拟世界中的另一个你，相信在这样的世界中，寻找志趣相投的伙伴会更加容易。
　　怎么样？心动了吗？赶快一起来玩《幻魔之眼》吧，在这里收获你的伙伴，找到属于你的独家记忆，来自另一个世界的你，我们等你哦~！
　　更多关于《幻魔之眼》的全新游戏内容和精彩主题活动，请至《幻魔之眼》官方网站
　　另外，幻魔之眼的官方微博也再度开启，想要了解最好玩最快的官方资讯，就来《幻魔之眼》官方微博看看哦！

