桃园结义见真情 兄弟只玩《征途2》
　　《征途2》终极内测火热进行中！最激情的PK、最浪漫的交友！赶紧来抢鲜体验吧！
　　2D武侠网游《征途2》，火热国战，激情江湖，让玩家们重燃当年的激情；并肩奋战，生死与共，让都市人找到同样充满血性的兄弟姐妹！
　　患难真情
　　在《征途2》里，兄弟并不需要去刻意寻找，游戏中多样的任务，多姿多彩的遭遇，总会让意气相投之人出现在你眼前。
　　玩家“高清解码”讲述了他与结义姐妹“恋恋珞雪”的初次相识：“那天接到挖宝任务到魏国淮阳古道，被魏国大号欺负，无奈下点了‘向本国玩家求助’，一个MM飞奔而来，我果断原地复活……虽然继续一起被打趴下，但收获了一个红颜知己，值！”
　　桃园结义
　　从刘关张到桃谷六仙，兄弟间的事迹早已成为江湖不可或缺的故事。
　　随着玩家们之间的感情慢慢加深，结成兄弟(姐妹)共闯江湖就成了一件顺理成章的事情。
　　在《征途2》各国的桃花源地图，去寻找NPC“关二爷”，即可与亲朋好友结成兄弟(姐妹)，玩家们可以给自由地自己的组合想一个响亮且个性的名头，让什么黑白双煞，江南六怪统统靠边！
　　从此江湖上少了两个孤独剑客，而多了一对绝代双骄！
　　兄弟同心
　　结拜为兄弟的玩家，不仅可以在按“O”键显示的好友界面下快捷地点选结拜兄弟，更是可以在异域商人处购买“兄弟令”，用以在国内随时召集自己的兄弟。
　　如果结拜后你被敌人欺负，势单力孤之时，兄弟间的温暖就会在这时出现，点选“向结义兄弟求助”，不管国内国外，不管山高水远，你的兄弟们都会第一时间收到求助信息，飞奔而来帮你出气！
　　套用一句俗语说，有了兄弟，“你不是一个人在战斗！”
　　兄弟只玩《征途2》！无兄弟，不江湖，《征途2》——现代人的兄弟连！你想要兄弟吗？那就来《征途2》终极内测抢鲜体验吧！
　　【征途2商业模式图解】
　　【《征途2》六大特色】
　　一、 唯美电影级画面
　　二、 万人国战 激情pk
　　三、四万人同服 广交好友
　　四、战争、竞技、宠物、偷菜、集百家之大成
　　五、仙侣情缘 无障碍结识白领MM
　　六、上班族保障：每天2小时 轻松《征途2》

