专注 CF《集结密令》主演周俊超专访
　　有这么一个小子，他充满热情、阳光帅气，他热爱舞蹈、热爱表演，他追求梦想、奋斗不息……他就是在《穿越火线》打造的游戏圈首部互动微电影《集结密令》里扮演飞虎队角色的帅气小伙——周俊超。
　　周俊超是个90后，青春年少的他比很多同龄人拥有更多的热情和追求，在上学期间十分活跃，很早的时候就按照自己的兴趣选择了表演专业，后来又学习了舞蹈专业。他对自己性格的描述用了三个字“神经质”，在小编被雷了之后他又介绍说自己“性格比较外向，因为学习表演的关系，喜欢模仿身边有特色的人”。在平时他就喜欢观察别人，发现很有个性的人就会去尝试模仿，锻炼自己的演技，不过朋友们都很喜欢他这个古怪又有趣的性格。
　　这次参与到《集结密令》的拍摄也是他第一次真正尝试电影的拍摄，“以前也拍过一些东西，不过都是些广告”，所以这次难得的机会，也让他对自己的要求格外的严格。
　　在参与到《集结密令》角色选定的时候，他被选定了“飞虎队”这个角色，选定的过程很简单，“因为我之前当过兵，所以导演选定了这个角色，而且服装类型和解放军很相似”，他很喜欢这个角色，因为在游戏里“飞虎队是按照中国军人的形象来设计的，比较英勇善战，纪律严明”。不过，让他有点无奈的是，游戏中的飞虎队是强壮野性的，可是因为长相的关系，大家对他的评价中有了一个“萌”字，原来，长的可爱也是一种“错”。
　　在电影拍摄的过程中，他也对电影演员这个职业有了更深的认识，因为当时的拍摄条件十分艰苦，一开始根本就没想到会这么艰难。在高温的工作环境，长时间的持续工作让他吃了不小的苦头，“我觉得最让我印象深刻的是最后结局的雨戏 ，因为突然下了暴雨， 所以妆也花了，服装什么的全湿了，并且衣服变的特别沉重，寸步难行。”
　　本来就比较纤瘦，再背上几十斤重的道具实在有点难为他，不过他还是咬着牙坚持下来，因为“我觉得这是一个演员最基本的专业素质吧，还有对于影视作品的热爱”，因为热爱，所以专注，不做则已，要做就要做的漂亮。
　　整个拍摄中也是心酸和快乐并存，毕竟有多少付出就会有多少收获，能够拥有这样一次和很多优秀的同事合作的机会，也让他获益匪浅，“最令我感触的就是剧组的团结和演职人员的刻苦，他们从来不会抱怨什么，专业特工队的队员相当专业，导演的指导也让长了不少经验”。相信这对他的演艺生涯会是很重要的一份收获。
　　虽然是五个互不相识的男孩，可是聚在一起就自然产生了感情，几天的拍摄相处让他们变成了无话不谈的好兄弟，拍摄氛围也就自然轻松了许多，互相之间也喜欢开玩笑缓解气氛。“我觉得最搞笑的是，在拍摄平面照的时候，我晃了晃，结果，他们就起哄让我跳舞，可是他们就是看不懂新疆舞的技巧”。
　　在谈到对未来的期望，他说“因为从小从事学习文艺方面的东西，所以还是希望往演出界发展”，作为一个男孩子，对于科幻、动作类的影视都非常的有兴趣，“下次比较想拍挑战下科幻点的片子”，虽然面对网络看不到他的表情，可是我依然能感受到他对未来所怀的美好期望。
　　我说很多玩家和观众都很喜欢他，喜欢这个很可爱很认真的小子，有没有什么话想对大家说的，这似乎让他有了一丝紧张，因为他不知道如何才能最真实的表达自己的心情，斟酌了很久，他发了这样一段话，“首先感谢玩家，观众对于腾讯，对于穿越火线的关注与支持，再者对于喜欢飞虎队的玩家表示最崇高的敬意以及最诚挚的感谢”，看到最崇高的敬意这个似乎不太适合形容对玩家和观众感谢的词语，我笑了笑，可依然对这个真诚坦率的男孩又多了一丝好感。
　　我相信在他未来的道路上会有很多困难等待着他，任何人都是如此，可同样相信，他会很努力的去对待自己的一切，因为“飞虎队”是无所畏惧、勇往直前的。经历了《集结密令》整个拍摄的过程，让他更多了一丝成熟和稳重，也更理解了一种精神，“勇往直前 团队协作”，这也是《集结密令》想要传达的精神，希望他以后可以走的更好，祝你好运……小飞虎！
　　穿越火线官网

