疯狂蛮蛮精英内测在即精彩内容抢先看
　　网易回合制革新力作《疯狂蛮蛮》将于9月15日正式开启删档精英内测。届时，《疯狂蛮蛮》将携全新系统与多重玩法强势来袭，为玩家献上新一轮的逐鹿中原之战！更有多重开测活动同步上线，多重奖励重赏四方豪杰。
　　全新玩法降临，好礼整装待发
　　此次内测中还将放出全新系统和多重玩法，组合丰富的怒气技能，变幻莫测的阵法系统，更有抛弃传统暴力战斗的猜拳式对决模式，绝对让你耳目一新。同样的蛮荒平原，不一样的全新体验，在这个雄伟壮观的神州大地上，即将上演一场场绚丽夺目、酣畅淋漓的捍卫之战。
　　删档内测即开，多重活动全面推出
　　为了迎接《疯狂蛮蛮》删档精英内测盛大开启，让玩家更好的融入游戏，官方特此推出多个活动，将有多重大礼竞相奉送，更有珍稀的限量尊贵礼包全面送出。下面，就让小编带你去看精彩的开测活动。
　　活动一：公会争霸  荣辱与共拿周边
　　《疯狂蛮蛮》二测开启，吸引了众多公会的入驻，公会争霸活动更是有大量的周边奖励送给玩家，荣辱与共、体会团结力量！查看详情>>>
　　活动二：互动给力  论坛微博送点卡
　　微博、论坛，一向是玩家和官网沟通互动的有效平台。多个好玩有趣的小活动，写攻略、找朋友、送祝福、晒照片，就有机会赢得周边点卡！查看详情>>>
　　活动三：礼包多多  多种渠道领回家
　　为了回馈广大玩家的热情关注和支持，官网在此次活动中投放了大量礼包。抢夺媒体白金礼包，赢取珍稀宝宝。呼朋唤友礼包，同好友一起作战！查看详情>>>
　　丰厚的奖励，精彩的活动。《疯狂蛮蛮》精英内测期待你的到来！
　　关于《疯狂蛮蛮》
　　《疯狂蛮蛮》是网易旗下首款集RPG与SLG元素于一体的回合制网页游戏。游戏背景传承了网易游戏一贯以来的国风古韵，以神州地理风貌为蓝本，将五千年前的蛮荒时代重现玩家眼帘。金秋九月，《疯狂蛮蛮》战斗玩法全面升级，全新怒气技系统及神游太虚玩法联袂出击，热血蛮荒再度疯狂来袭！
　　更多精彩内容，敬请关注

