封神榜3中秋狂欢 万民同享举国争霸
　　灼人的酷暑在不知不觉中已经渐渐淡出我们的视线，中秋佳节值此夏秋交汇之际远远走来，如同下凡的九天玄女一般优雅地举手投足，却足够带动《封神榜3》这个玄幻世界中的万人狂欢。无论你是想许愿祈福，还是建国称王，都可以来到封神大陆上，实现你衷心的夙愿。
　　月桂福愿虔诚许
　　中秋来临，朝歌城中惊现珍贵的月桂树，相传在树下虔诚许愿便能心想事成，美梦成真。只要你携带许愿结，成功许下你心中最真诚的愿望，月桂树就会还你一个神奇的“祈福宝囊”和让人艳羡的称号。快把你的愿望告诉它吧，还会有意想不到的惊喜等着你哦！
　　玉兔顽皮送巧礼
　　中秋佳节，普天同庆，连月宫上的嫦娥仙子也为世人带来祝福，不料调皮的玉兔喜爱世间繁华热闹之景，用法术幻出百种分身，藏入了美丽的花灯中，只有猜对花灯上的灯谜才能找到它。嫦娥仙子广召天下英雄，若有能帮她寻回玉兔者，必会为其送上最为珍贵的中秋祝福！
　　天下第一国争霸
　　群雄争霸，全新服务器迎来新一轮的霸主之争！谁将抓住这一次机会，称雄一方，谁又将带领手足弟兄，一同开创理想国度，一切，都将在新服举办的“建国首称王”活动中揭晓！活动时间内在新服务器获得人气值最高的国家，从国王到国民都将获取惊喜奖励，赢取新服霸主的无上荣耀。
　　古人云：但愿人长久，千里共婵娟。在封神世界我们相遇，相识，相知，缘浅缘深、情仇爱恨将我们留在这片土地，何不一同来到中秋狂欢宴，高举酒杯，豪饮高歌？最亲密的战友、最知心的伴侣，携手共度《封神榜3》中秋不眠之夜！
　　关于《封神榜3》：
　　《封神榜3》由金山软件七尘斋事业部历时三年精心打造，以古典神魔小说《封神演义》为蓝本，充分融合中国古典传统文化，以全新的角度演绎商朝末年杀戮遍地、烽烟肆虐的诸侯混战时代，以丰富的玩法和恢弘城战系统开启别开生面的封神之旅！
　　《封神榜3》官方网站
　　《封神榜3》官方微博

