三生缘不尽《问道外传》再续修仙前缘
　　五道轮回转不停，三生情缘解不清。古人的对“转世”、“前生”等概念的认同，为我们创造了数不清的传奇故事，爱恨情仇交错其中。这些年，随着网络小说、网络游戏的盛行，这一概念再次被人们重拾。那么我们的前世是怎样的？又有怎样的情缘？近日开启不删档测试的2011最佳第三代回合网游《问道外传》则另辟蹊径地以娱乐化的角度，用独特的三生缘任务，为我们诠释了我们的“前世情缘”。
　　三生缘是《问道外传》中众多休闲玩法之一。。虽然三生缘任务每天每个人物只可以完成一次，但其以任务简单、奖励丰厚、能结交许多江湖侠义之士的三大特点，而被广大玩家追捧。
　　登录游戏后，在屏幕左侧我们可以看到一个安插着两个小翅膀的红色桃心按钮，点击后会出现三生缘登记界面。玩家只有在登记后才能被搜索和搜索，才能被邀请或邀请他人参与三生缘任务。在接受他人邀请的时候只需要进入对方队伍即可。当玩家想邀请玩家进行三生缘的时候，可以直接先搜索，然后直接密语对方，当对方同意后组队前往姻缘师处报到即可进行三生缘任务了。
　　值得一提的是，所有配对均是随机的，能在《问道外传》三生缘中相会也算是一种缘分。在这里不仅会遇到今后并肩作战的好哥们好姐妹，更有可能遇到未来的那个他/她哦！想与好友一起三生缘任务的话则可以直接组队去找姻缘师并交付三世镜即可。
　　进入美丽的太虚幻境后，可爱的蝶仙要求你和队友去寻找三生石碎片，随即被幻化成一种小动物(好萌的说~……)。这就是你和队友的前世啦。至于前世漫漫修仙途中与队友的情缘嘛，嘿嘿，不剧透了，到时候你就知道啦。在太虚幻境，需要经过两场战斗来获取所需的三生缘碎片。战斗分别挑战的是你和队友的“族长”，例如你和队友变成猫和大象，那么两场战斗就是分别与象王、猫王对决。动手吧！给自己前世的恩恩怨怨来个了结！
　　p.s. 需要注意的是，族长毕竟是族长，从其已经进化到高阶的外形就知道他们实力不凡。强烈建议在大家羽翼未丰，尤其是没有较强大的防装的时候，换好血宠再进入战斗，族长的攻击力可不是闹着玩的，保命才是第一位。当然，后期装备成型，攻防皆有大幅度提升的时候，带攻击型宝宝就可以速战速决了。
　　想知道自己的前世情缘？想今生再续前缘？那就快来体验《问道外传》三生缘吧！
　　关于《问道外传》
　　《问道外传》是一款充满东方修真色彩的2D回合制网游，是《问道》的首款续作。《问道外传》由《问道》原班人马倾情打造，光宇游戏代理运营。《问道外传》采用独创的全新收费模式，最大限度的保证游戏的平衡性，营造了一个真正公平的虚拟世界。游戏取材于博大精深的道家文化，以上古神话、封神演义为故事背景，结合当下修真小说中的流行元素、充满东方仙侠风情的画面效果以及诸多的独具匠心的全新玩法，构建了一个修仙除魔炼化飞升的修真世界。
　　《问道外传》新浪微博>>>

