HOLD不住肿么办天堂联合QQ会员送大礼
　　对于喜爱《天堂》、《天堂II》的玩家来说，9月真是一个值得高兴的月份，因为这两款游戏经过数月的准备工作，代理交接终于完成，目前这两款游戏已相继在9月前开启了“感恩测试”，并以全免费的形式向广大玩家回馈。这一运营策略让广大玩家欣喜不已，不过运营团队却并没有因此而停下感恩的步伐，而是紧锣密鼓地展开了第二个活动，与QQ会员合作，推出了以“夏日船情，幸运同航”为主题的大型有奖活动。
　　本次活动也是《天堂》系列由腾讯代理后，与腾讯相关平台联合推出的首次活动，主要针对QQ会员和未绑定用户的老玩家。伴随感恩主题，本次活动的奖励非常丰厚和实在，对于玩家来说实在是巨大的福音。
　　那就让我们来看看这次活动的详情吧：
　　1.“船情”活动日期为9月5日～9月20日，玩家完成QQ帐号绑定后，即可获得《天堂》系列游戏优质礼包奖励。
　　2.QQ会员可在成功完成帐号绑定后可额外获得游戏道具奖励，包括很多限时、珍贵的游戏道具。具体奖励请见活动官方页面。
　　3.《天堂》系列项目组与QQ会员联合大抽奖，所有参与的玩家，还可以有机会获得各种给力的实物奖品。
　　肿么样？看了这些给力的活动规则，你是不是有些HOLD不住了？这只需要你鼠标轻轻一点，将游戏账号与QQ绑定就可以了。这次活动对于《天堂》系列有着不同凡响的意义，《天堂》系列在国内一直有着固定的铁杆玩家，如今腾讯平台赋予了这两款网游全新的生命力，相信在不久的将来，类似的活动还会持续推出，届时还会有更多老玩家回归，新玩家加入，让我们一同在这炎热的夏日中，体验游戏的乐趣，在亚丁大陆展开一次非凡的旅程吧！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐！

