神仙眷侣表情 玄武侠侣裸婚甜蜜瞬间
　　唯美江湖，侠骨柔情，几多浪漫传奇！！3D动感新武侠《玄武》主题新服将于9月9日18时盛大开启，时尚裸婚激情来袭，以简约低碳的婚礼见证万千侠侣返璞归真的感情。携手同闯江湖，一路风雨一路歌。侠侣们亲密配合，独特表情演绎甜蜜瞬间，记录着曾经的绕指柔情，见证了她们一路走来的美丽神话。
　　新服开放时间：9月9日18:00
　　华东电信 琴韵书香
　　华北网通 踏雪无痕
　　金风玉露一相逢，便胜却人间无数。《玄武》侠客们在行走江湖的途中，如邂逅意中的异性玩家，可向其抛出自己的“橄榄枝”。只要相互倾心即可成为侠侣，从此寂寥江湖倾心相伴、生死相随。简约的婚恋任务将考验侠侣们的配合默契，磨练他们应对江湖险恶的能力。缔结良缘后还有独特的“夫妻技能”，助侠侣们从容应对江湖的挑战。
　　趣味江湖，侠侣们快乐偕行。玄武江湖中，从最初的相识到最终的情定今生，新奇的恋爱心情始终一路随行，为快乐的侠侣们带来别样的温馨甜蜜。还有各种别出心裁的表情动作，为侠侣们的感情交流增加别样的乐趣。当你感到开心，当你感到失落，当你感到寂寞，一个新奇的表情就能让他/她尽情释放自己的心情。大笑、郁闷、惊呆、迷恋……数十种表情任由选择，
　　索吻与钟情，飞吻与娇羞，侠侣之间的互动配合，将让这些表情产生更为有趣的效果。侠侣们高兴时可以一起跳一段绚丽的舞蹈，受了对方的气甚至狠狠地扇他两个耳光来解恨，胜利时一起来个欢呼庆祝，孤寂时跪地画圈圈。各种人性化的表情定义让侠侣们的感受更为真实的浪漫之旅。
　　儿女情长，邀你与我共赴武林；进退《玄武》，你我携手相约情义江湖。《玄武》真情裸婚，为这个刀光剑影的动感武侠平添一份浪漫色彩！
　　《玄武》官网>>>

