九月男格斗激情澎湃原声配音崭露头角
　　《地下城与勇士》(简称：DNF)男格斗即将于9月8日惊世出场，其孔武有力、感性迷人的声音必将成为男格斗的一大特色。为满足玩家们的好奇心，男格斗的配音人员届时也将同男格斗一齐亮相。
　　发源自虚祖的男格斗，在无数磨练下成长的不仅是身体，还有透着沧桑与刚毅的声音。这次为男格斗配音的演员谢添天也同男格斗一样，有着丰富的阅历与经验，因此他在配音中准确的掌握了男格斗的性格特点，将男格斗的声音演绎得刚柔并济，出神入化，用声音将男格斗刻画得惟妙惟肖，展现了男格斗的热血形象与男子气概。
　　谢添天早在2003年就开始了配音生涯。但对于一直在幕后默默工作的配音演员，很少有玩家熟悉他的名字，但只要一听谢添天的声音，许多玩家定然不会感到陌生。《流星蝴蝶剑》的孟星魂、《射雕英雄传》的郭靖、《我的野蛮女友2》的健宇、《暮光之城》的劳伦特等角色，都是由谢添天来配音。
　　如今，谢添天化身DNF格斗之星，用另一种风情带你领略不一样的格斗世界。
　　超人气格斗网游：
　　《地下城与勇士》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

