各大卫视上演《梦幻西游》炫酷潮流秀
　　近日，《梦幻西游》电视宣传片登陆湖南、江苏、安徽、广东等各大卫视，引发极大注。“好酷！，很少见到这么炫的广告”，“《梦幻西游》上电视啦！大家看到没？”，看过此宣传片的玩家们纷纷感叹道！的确，传达着“人人都玩，不玩才怪”理念的《梦幻西游》电视宣传片，有着国内广告片少有的炫酷动画、动感画面，加上天王巨星周杰伦的倾情演绎，不得玩家热捧才怪！
　　6月29日，《梦幻西游》在北京召开了主题为“炫酷潮流，谁与争锋”的品牌发布会，代言人周杰伦亲临现场，与网易CEO丁磊、美女玩家代表共同完成代言签约仪式！同时《梦幻西游》宣布将推出“唯美版”，从而成为全球首款双美术版本网游！全民“西游”的炫酷流行风扑面而来！而周杰伦带着“人人都玩，不玩才怪”的快乐召集令登上各大卫视，更是把这股流行之风推向高潮。
　　就在上周五，也就是7月9日，《梦幻西游》周杰伦专区“无与伦比”迎来了新服“青花瓷”，这是《梦幻西游》开启的第三台以周杰伦经典歌曲命名的服务器，先前开启的还有“兰亭序”和“跨时代”，而第四台服务器“本草纲目”也将在月底与玩家见面。从前三台服务器的火爆程度，以及《梦幻西游》刚创下260万最高同时在线的辉煌成绩来看，全民“西游”流行风刮的正起劲！
　　你还没看过“人人都玩，不玩才怪”的炫酷广告？还没响应周杰伦的号召加入《梦幻西游》？还没有和2.5亿玩家一同体验全球首款双美术版本网游？那只能说明你已经OUT了！与周杰伦一起欢快地“梦幻西游”，同时与260万玩家共享游戏乐趣，这种超酷的非凡体验，你不应该错过！赶快行动，加入《梦幻西游》吧！
　　查看周杰伦代言《梦幻西游》更多精彩内容>>
　　查看《梦幻西游》更多精彩>>

