吃出惊喜 《QQ西游》月光族大闹中秋
　　吃月饼、闻桂香、赏月圆是中秋节的传统习俗，对此，《QQ西游》也是别处新意地开展了中秋全民娱乐活动，上演“大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米”的戏码，增加玩家之间的互动，让玩家既“吃”出节日气氛，又能通过完成任务获得时效时装和消耗药品奖励。
　　嫦娥下凡为吃助兴
　　中秋佳节，嫦娥也没闲在广寒宫中，而是作为NPC活动大使下凡来到长安广场。9月10日—12日期间，玩家可在19：00—23:00时间段内找嫦娥领取任务，获得一张通吃卡，按照任务提示对自己可以吃的玩家使用，任务才能完成。
　　随机变身引人追逐
　　玩家在接取任务的同时会和菩提老祖一样随机变身，成为月兔、月饼、月光狼中的一种，切换变身时间在30秒-40秒之间随机，如果不能在本次变身时间内“吃”到正确的人，那么下一次变身又将重新觅食，引人反复追逐。
　　吃与被吃挑起趣味
　　通吃卡的使用方法有所讲究，与食物链的吃法一样。月光狼吃月兔、月兔吃月饼、月饼吃月光狼，通吃卡可以对任何人使用，但只有“吃”到正确的人才会变回人形，吃与被吃的过程中引发玩家相互追逐，极具趣味性。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　娶个妖精做老婆——腾讯3D极乐世界
　　《QQ西游》官方网站

