魔卡精灵亲自做月饼双节活动即将上线
　　您知道在《魔卡精灵》的世界里和朋友一起组队升级时会得到经验奖励，更有海量的各种活动经验奖励让你在升级的同时PK、休闲两不误！
　　——《魔卡精灵》系列小知识
　　Q版3D网游《魔卡精灵》不删档火爆进行中。
　　新浪专属礼包>>>
　　中秋佳节即将到来，在卡莱尔大陆上历险的朋友们也可在游戏中感受到浓浓中秋味。玩家可亲手制作月饼，送于自己的亲朋好友，过一个快乐的中秋节，并且服食月饼还可获得异常强力的buff哦！
　　与此同时，双线六区将增开两组万人新服(荆牙岭、能源舰)，同贺中秋佳节！
　　一、新服双开贺中秋 体验流畅游戏
　　1、新区开放信息：
　　双线六区    荆牙岭
　　双线六区    能源舰
　　2、新区开放时间：
　　9月9日(周五)        12：00
　　注：增开服务器均为双线服务器，网通、电信玩家均可流畅体验。
　　3、抢先注册《魔卡精灵》：
　　4、《魔卡精灵》不删档客户端下载：
　　二、亲自动手 制作强力月饼
　　在游戏中，玩家可以亲手制作月饼，送予亲朋好友品尝并带上中秋祝福。通过星之城中秋NPC，玩家将领取到5个面粉，而面粉也可通过击杀野外怪物获取。而光有面粉，没有月饼馅，还是做不成月饼的。玩家需进入魔法森林、希斯海滩、地下研究所三个副本分别获得玫瑰、椰蓉、双黄莲蓉三种不同的月饼馅，这样一来，月饼便可制作成功了。
　　亲手制作的月饼不但味道好，还会带给玩家不一样的惊喜，每种月饼都会带给玩家力量、体质、敏捷、智力20点的BUFF，并可持续30分钟。除此之外，运气好的玩家还可获得会开出宝石、魂石、银币的金色道具“月神的祝福”和蓝色道具：月兔召唤，可爱的嘟嘟兔随从从此将伴你左右。
　　三、《魔卡精灵》游戏特色
　　1、质量过硬，用户口碑
　　封测期间，创下99%激活率记录，同时90%参与玩家给予好评，质量成就口碑。
　　2、颠覆传统，脱离枯燥
　　游戏脱离枯燥的挂机升级模式，创新系统设计，实现PVE与PVP的完美结合。
　　3、系统全面，游戏百科
　　职业一职多修、宠物千变万化，交友、养成、PK、休闲.。。堪称游戏百科大全书。
　　4、极致互动，并肩战斗
　　多重副本挑战、海量活动体验、个性公会家园，不一样的互动，一起并肩战斗。

