《QQ三国》全新炫装引爆经典蓝色风暴
　　新学期新面貌，三国紧跟潮流，推出经典蓝色系列炫装，让玩家的衣柜又多了一个百搭选择。不仅如此，更有“才貌双全”活动，给三国迷们提供了一个时尚走秀台，穿上新衣，去展现你独一无二的风采吧！
　　想要引爆经典蓝色风暴，马上加入活动
　　最校园：你是我的honey和甜心
　　校园经典造型海派时装，无疑会给三国带来一股清新的气息。极具英伦风的米字旗造型将时尚与经典相结合，手腕上点睛的翅膀造型，不规则剪裁打破了原来的古板沉闷，就算是学院风也要穿出个性和时尚。
　　最运动：牛仔很忙也很美
　　牛仔系列配合这JAY的歌曲，让三国迷们一圆当牛仔行侠仗义走江湖的英雄梦。帅气的牛仔帽显得更加神秘低调，紧身牛仔给三国迷提供了施展身手的空间，牛仔很美指套——力量的象征，让我们坐个酷酷的牛仔。
　　最情侣：骑士蔷薇都不少
　　骑士不善言语，蓝色蔷薇是他们最好的爱情象征，穿着骑士套装的他们英姿飒爽，默默守护着心爱的姑娘。当然，有了骑士又怎能少了女生搭配套装？蓝色蔷薇跃然于头饰上，让MM瞬间变身淑女。一袭宫廷风格的裙装勾勒出MM姣好的身材，实在是MM衣柜里缺少的那件衣服！
　　《QQ三国》引爆“蓝色炫装风暴”，你不可不试的经典造型。
　　关于《QQ三国》：《QQ三国》是腾讯游戏倾力打造的2D横版MMORPG网络游戏。游戏以玩家广为熟悉的三国题材为背景，场景精美细腻，形象Q版清新。独有的悟性技能，丰富的任务玩法，绚丽的时尚炫装，都使玩家对《QQ三国》爱不释手。2011年度版本《南蛮乱》已全新上线，新地图，新等级，新任务，新副本等待您来亲自开启！
　　《QQ三国》官方网站
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

