星辰变玩家恶搞作文 喜洋洋灰太狼PK
　　羊历3533年，武大狼的250代孙子灰太狼带着她的老婆孩子在青青草原，为了抓住那群以喜洋洋为首的肥羊整整耗费了20年的时间，可是每次到嘴的肥羊都因为各种无厘头的原因逃走了。每次除了自己一身伤病之外，回家都还要面对自己家里老婆的平底锅伺候。
　　话说羊历9月的某天，在青青草原靠近羊村的地方，突然出现了一片水域，一眼望不到边，村长带领着羊羊族群来到水边观看这奇异的现象，在羊历上，这群羊羊族从未见过海，于是村长将这片水域称作“无边海域”。
　　某日，就当喜洋洋和美羊羊在“无边海域”边晒着太阳时，灰太狼伪装成一块石头，正悄悄的接近他们，心中幻想着回家怎么料理这两只肥羊。忽然，“无边海域”上出现漩涡，一转眼，就将喜洋洋、美羊羊和灰太狼吸了进去。
　　当喜洋洋和美羊羊稳住身形，发现，它们居然出现在了水下，哦，不对，应该是海底。一片奇妙的海底世界展现在它们眼前。不过有了转战太空的经历，喜洋洋和美羊羊已经非常淡定。正四处打量着这个奇异的海底世界。他们发现整个身体悬浮着，不是用走，而是在漂移，还有好多海底的奇异生物，这对于两只生活在草原上的羊来说，简直是梦境，一切都是充满了新鲜。与它们有同样感受的还有灰太狼，只不过它心里一直想着就是如何抓住这两只肥羊，回家可以不再受到“家暴”。此时，它正躲在一块刻有“幻海境”的石碑后面，寻思着找个机会出其不意，抓住两只肥羊。原来这里就是《星辰变》世界中的无边海域。
　　喜洋洋和美羊羊两个人手牵手，在幻海境各个地方看过来，看过去，就像是旅游一样，而灰太狼就在后面跟着，不过笨手笨脚的它，时不时就卡在珊瑚缝里，还要躲避各种不知名的海底凶兽。
　　就当灰太狼在为躲过一只海底大螃蟹的注意，暗自庆幸的时候，喜洋洋终于发现了灰太狼。大声呵斥：“灰太狼，你怎么在这里！”灰太狼发现暴露了，索性放声大笑：“哈哈，小肥羊，本大王来了，看你往哪里跑，在这里，就算你叫破喉咙也没有人会帮你！你还是乖乖束手就擒吧。”
　　说着，灰太狼穿上了它的抓羊利器—瞬移斗篷，拿出泡泡机，一个瞬移来到喜洋洋和美羊羊面前，向它们吹出两个泡泡。对于喜洋洋和美羊羊来说，原本在陆地上能够轻易躲过这泡泡，可如今是在海底，还没有掌握模拟浮力，一不小心就被泡泡给包住。正当灰太狼正在为抓住两只小肥羊而欣喜若狂的时候，却不想，一阵海底漩涡突然出现在他们身边，灰太狼还没来得及瞬移，它们就被卷入了这个海底大漩涡中。
　　这灰太狼也真的是郁闷，刚到手的肥羊又没了，等它回过神来，发现自己居然出现在一个洞窟中，在它面前出现的，居然是无边海域中仅次于紫煞蛟龙的BOSS三眼碧睛蟾。这家伙见到灰太狼这只在海底从未见过的“狼”，以为是一个全新的物种，兴致一来，就把灰太狼抓起来，变成了自己的宠物……而喜洋洋和美羊羊则被漩涡带回到了青青草原。
　　灰太狼的又一次抓羊计划失败了！

