打僵尸爆金币《泡泡战士》活动乐不停
　　兔儿乖乖，月儿圆圆，一年一度的中秋佳节又要到来啦！超可爱水枪射击游戏《泡泡战士》也为泡泡迷们准备了丰盛的中秋大餐，五大活动“中秋喜相逢”、“寻找僵尸”、“周末幸运宝石”、“作战夺宝”、“登录送礼”轮番上阵，惊喜乐不停！
　　活动一：中秋喜相逢——“中秋喜兔套装”免费送！
　　9月7日-9月9日每天晚上8点-8点30分在线的玩家，均能获赠“中秋喜兔套装”中的套件！9月7日为中秋喜兔裤子(7天)、中秋喜兔鞋(7天)；9月8日为中秋喜兔衣服(7天)；9月9日为中秋喜兔帽子(7天)，当日奖励均在次日发送至玩家礼物箱中哦！
　　活动二：寻找僵尸——打僵尸爆金币！
　　9月12日-9月27日，在任意模式选择随机地图游戏，一定几率下会遭遇僵尸军团，击爆僵尸后可获得数量不等的金币！还有几率遭遇僵尸王，打败僵尸王的玩家中随机一人将获得1888枚金币！特别提示，海盗模式选择任意地图即可！游戏时房间中人数越多，遇到僵尸军团的几率越高哦！
　　活动三：周末幸运宝石——珍稀道具武器等你拿！
　　9月6日-9月27日每周五、六晚19点-21点，每场比赛获得3颗绿宝石，绿宝石可与大厅NPC糯米兑换打开礼物箱的机会，有机会获得游戏中的各种珍稀道具武器！与大厅NPC糯米兑换奖励，奖励直接发送到礼物箱中！
　　活动四：作战夺宝——游戏金币、非卖道具免费送！
　　9月6日-9月27日，每完成5、10、15、20局比赛，即可获得游戏奖励，其中更有非卖道具哦！每天可完成一轮任务，每天的比赛局数将在24时清零，一定要加油哦！比赛达到规定局数后，奖励将直接发送至装备栏中！
　　活动五：登录送礼——每日登录，精美大礼领到手软！
　　9月6日-9月27日，每天登录游戏，即可获赠八种奖励的任意一种，其中更有非卖珍稀道具等您来拿~每天记得来哦！登录即可获得，奖励将直接发送至装备栏中，每天可领取一次！
　　如此丰富的中秋活动奖品怎能错过？万众期待的超人气水枪射击游戏《泡泡战士》，开放测试火爆进行中！泡泡迷们，这就呼朋引伴，整装待发，一起来《泡泡战士》激爽大战吧！
　　《泡泡战士》官方网站 

