《龙霸九洲》亮相游戏橘子数字娱乐展
　　点击查看2011游戏橘子数字娱乐展相关专题。
　　9月7日-9月9日，游戏橘子大陆地区的运营合作伙伴五爪雷龙，携带旗下神话国战大作《龙霸九洲》参加游戏橘子数位娱乐展(以下简称GGS)。以立体化PVP系统为游戏亮点的《龙霸九洲》汲取中华上古神话之精髓，集一群PK狂热份子为研发主力军，历时三年倾力打造。本次GGS展，《龙霸九洲》将提供四个职业的现场试玩，并首度曝光两个隐藏职业。
　　●三大种族、六大职业亮相GGS
　　天生爱玩的游戏橘子，十六年来不断推出新奇有趣的在线游戏征服全亚洲。近期原创动画成功打入欧美市场，更是展现出她令人耳目一新的全球实力。今年九月，在游戏橘子的起点——台湾举办专属的“Gamania Game Show”。
　　作为大陆地区游戏橘子的运营合作伙伴五爪雷龙，携带旗下重磅作品《龙霸九洲》亮相GGS。
　　展会期间《龙霸九洲》展台现场，六面印有游戏三大种族六大职业的挂旗迎风招摇。让玩家好似回归到远古的图腾崇拜年代。六面挂旗上印有游戏的种族图腾以及职业形象。华夏族的龙型图腾代表着这个种族的“阳炎”之性，蝶灵族的蝶舞图腾象征着这个种族的“幻灵”之性，修罗族的蜘蛛图腾则隐喻着这个种族的“幽冥”之性。
　　六大职业形象细腻，造型古朴，奢华无尽，简简单单的六面挂旗让人仿似回归到《龙霸九洲》所阐述的上古神话世界。
　　在游戏中，三大种族六大职业，将传承神的意志，延续冰与火的阵营信仰，踏上龙霸之路。而游戏丰富的PVP体系，也将在诸多恩怨纠葛中展现。
　　●方士、阴阳师两大隐藏职业成悬念，各方揣测。
　　《龙霸九洲》现场提供了包括华夏族、蝶灵族、修罗族在内的战士、法师、猎手、刺客四大职业的现场试玩。同时也公布了两个隐藏职业阴阳师和方士。由于GGS现场的游戏版本并未开启这两个职业的体验，只是对两个职业做了简单的介绍和展示。这两个职业一时成为现场讨论的话题。
　　方士隶属于华夏族，他们是神秘的修真者，他们将天生具有的悟性发挥的淋漓尽致，悟出阴阳太极，乾坤八卦，并从其中参透万物相生相克的道理，并用八卦制作符咒对其妖魔进行攻击，之后又成功悟出养生之道，以八卦扭逆转乾坤之力为他人疗伤。在游戏中，他们是一个具有多元化能力的职业。
　　阴阳师隶属于修罗族，由于修罗所在之地长年出没神奇蛊虫，族中更有智者收集之后研究出一套诡异之法，他们可唤出地狱来客，可驱灵魂，也同样可用这奇特蛊术治愈他人。阴阳师是一群研究邪恶法术的地狱来客，他们的招式无处不透露着邪恶而诡异的气息，由于擅长于灵魂之术，所以他们也拥有着治疗和复活的神奇能力。
　　由于现场并未提供两个职业的试玩，对于两个职业的技能和PK能力，暂时还是个谜。
　　●杀个痛快，至死方休！现场PVP 试玩火爆！
　　GGS现场，《龙霸九洲》为广大玩家和媒体提供了现场试玩。试玩内容主要集中在PVP部分。PK地图设置为游戏中相当华丽的“光辉石”场景，玩家分为赤炎和寒冰两大阵营，可进行4V4的对抗。
　　通过现场的PVP体验，玩家们可以感受到《龙霸九洲》PVP系统的灵活性、细腻度、爽快感和震撼力。
　　PVP系统的灵活性集中体现在游戏的武器切换系统。这是游戏PVP系统的一大特色，通过武器触发不同的天赋应对PK过程中的不同敌人或者战况。以刺客为例，通过匕首、爪和环手刃的切换，可以触发刺客的DPS天赋、控制天赋以及伤害吸收天赋。合理得调整自己的天赋成为制胜的关键。告别以往游戏职业单一的PK定位设定模式。
　　而游戏PVP的细腻度则体现在游戏的技能无锁定和主动躲避动作的加入。这两项设定使得游戏PVP的变数加大，微操主动躲避对手的物理攻击和魔法攻击成为可能。玩家在《龙霸九洲》中能够体验到类单机的操作模式。
　　游戏PVP的爽快感来自于各大职业设定的特定必杀技，华丽无比，打击感极强。一度将现场的试玩气氛引至高潮！
　　GGS现场，还对游戏震撼的国战系统进行了介绍，不久的将来，玩家将可以在游戏测试中感受到龙霸的Dota式国战。除了投石车和箭塔元素外，还加入了战场技能卷轴等强悍资源。DOTA战术和战略打法成为决胜关键。
　　五爪雷龙年度大作《龙霸九洲》，精心打造的史诗级大型神话国战网游巨作，敬请期待！
　　关于《龙霸九洲》：
　　《龙霸九洲》结合上古神话、以华丽气势打造雄伟大气的场景，用极具特色的神话式成长与生产系统，自行打造最强的上古神兵。全面的大规模国战，爽快淋漓的打击感，至炫的技能特效，主宰战场的操作技巧，只为让玩家感受战场对决的火爆刺激、PVP痛快厮杀的杀戮快意。还有最具挑战性的“众神之战”，玩家将穿越时空，直接向上古众神下战帖，感受众神的愤怒，领略众神之威，更可以挑战众神、踏上成神之路。
　　点击查看2011游戏橘子数字娱乐展相关专题。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

