网络游戏《石器时代》超萌宠物巡展
　　经典Q版回合制网游《石器时代》2.5精灵王传说、《石器时代》8.5魔域大冒险震撼公测！《石器时代》双版本公测，会为尼斯大陆带来什么样的全新巨变？四大庄园，又将会由哪几个强大家族来统治？看各位原始勇士如何力挽狂澜打败黑暗精灵王，拯救美丽的尼斯大陆，神秘的泪之海等你来闯荡，《石器时代》双版本带你感受不一样的尼斯大陆，不一样的经典网游。
　　点击进入《石器时代》官方网站<<<<<
　　《石器时代》有着帅气十足的金暴、人见人爱的白虎、犀利无比的朱雀等众多超萌的宠物。而前不久亦公开了全新宠物洛斯恩、洛斯奇、洛斯德、洛斯奈四个品种。“洛斯恩”拥有鲜红夺目的外表，就知道是一只偏向火属性的宠物；拥有水蓝色肤色的“洛斯奇”，昭示着它是一只偏向水属性的宠物；而偏向于地属性的“洛斯德”，肤色是有着让万物复苏的绿色；最后就是“洛斯奈”，属于风属性的强悍宠物。以上四只超卡哇伊的宠物都有着同样的专属技能：旅程伙伴3——可以将对方宠物带离战场。四只如此可爱的宠物，你想得到吗？那可要密切留意《石器时代》的最新动态喔！
　　随着《石器时代》2.5精灵王传说公测的火爆到来，越来越多的新鲜气息涌入，让玛丽娜丝村变得更加热闹，练级组队、共同闯荡尼斯大陆的原始人，将会体验到《石器时代》带来的无穷乐趣！其中，现在几乎遍布市面上每一款回合制网游的坐骑系统，我们将在《石器时代》2.5精灵王传说重温最原始又最经典的《石器时代》坐骑系统吧！
　　各位威武的原始人，想要骑上威武雄壮的宠物的话，可以去四大村落附近的庄园里找NPC骑乘训练师，花费一定的石币即能学习骑乘技能；骑乘技能共分为四级，每级都对应着你可以骑乘的宠物的级别上限哦！在学习骑乘技能之余，大家可别忘了向骑乘训练师询问你的人物角色对应的骑宠种类哦！还等什么，还去学习骑乘吧！
　　接着，只要找到适合自己的骑宠，并且将宠物的忠诚度提高到100，就可以骑着威猛的宠物，穿梭在各大的村落。骑乘宠物，一起闯荡《石器时代》！
　　原始风味十足，豹纹美女袁露婷同你一起闯荡《石器时代》。人见人爱、车见车载、花见花开的豹纹美女袁露婷，以甜美的笑容、身穿豹纹服装已吸引了众多玩家的眼球。自从豹纹美女袁露婷爱玩了《石器时代》之后，更是拉朋友来玩。有豹纹美女陪你畅玩，你能不玩吗？快加入到《石器时代》的大家庭当中吧！
　　更多精彩，敬请继续锁定胜思网络《石器时代》！
　　《石器时代》官方网站
　　关于《石器时代》
　　《石器时代》是一款题材新颖、轻松休闲的Q版2D回合制经典网游，曾以清新别致的画风、神秘新奇的世界观以及丰富有趣的玩点给人留下了深刻印象，被誉为“Q版2D回合制网游鼻祖”。目前，《石器时代》后续研发以及运营由广东胜思网络科技有限公司全权负责。在最新开启的《石器时代》公测中，除了新鲜内容超多的8.5魔域大冒险版本以外，更顺应众多《石器时代》忠实玩家的需求，开启万众期待的《石器时代》2.5“精灵王传说”版本服务器。培育超卡哇伊的史前宠物，参加刺激的庄园族战，还有趣味十足的史前“迪斯尼”乐园等你玩，多达1125个原始地图供你探寻，无数闻所未闻的潮爆玩点等你挑战。除了无数经典内容以外，前所未有的日常活动、最给力的荣誉值商城、激情无限的个人争霸赛等精彩精彩玩法和系统也已陆续推出……在这个可爱有趣的史前世界中，你将开创出一段前所未有的冒险之旅。
　　关于胜思网络(WWW.CINS.CN)
　　广东胜思网络科技有限公司是一间年轻的、富有创意、充满活力的以研发和运营为一体的综合网络游戏服务商。秉承不断创新、不断完善、不断为广大玩家提供更高品质网络游戏产品的理念，公司将凭借雄厚的资金实力以及专业的研发精神，立志成为国内网络游戏开发商和运营商的领头企业之一。

