细数穿越巨作《雷霆》追寻快乐的故事
　　最新奇幻穿越巨作《雷霆》自开测以来，凭借各类有趣的特色玩法唤醒了无数玩家对快乐的追寻。驰骋在游戏中的希雅魔法大陆，触手可及的快乐将带给你最简单的幸福，而当你开始体验或收获惊喜时，一段追寻快乐并由你亲身演绎的故事便开始了。
　　《雷霆》的每日精彩活动以丰厚奖励而驰名希雅魔法大陆，每天都会引来无数勇士争先恐后参与，相信你也不例外。在活动进程中，你将扮演着各种角色，为每位活动使者NPC排忧解难，既提升了自己的实力，又能获得大量经验值、稀有物品奖励，然而快乐才刚刚开始。
　　除了每日精彩活动，各大地下城副本也是众多勇士必去之地。危险与诱惑并存的地下城副本内部高智商精英怪物横行，凶猛狰狞BOSS坐镇，然而危险气息弥漫的环境并不会让追寻快乐的脚步止步，因为你将在这里体验到酣畅淋漓的群怪以及发掘宝藏的乐趣。
　　希雅魔法大陆的魅力不止于此，就算是在线修炼模式也能让人感到非比寻常。蕴含着史诗精髓的温泉关受到奥林匹斯众神的祝福，南来北往的勇士在此小憩便能实现在线修炼，获取大量经验值。安静的修炼，让张开的每一个毛孔都能享受这份难得的静谧，这是另一种快乐的诠释。
　　《雷霆》不删档封测正火爆进行中，新一轮惊喜即将来临：游戏将于9月8日开辟新区，并随之开放更多物品及精彩内容！届时信仰之神将引领你穿越斯巴达、古巴比伦等经典世界，领略高智商的奇异怪物、全新的地下城副本等特色游戏内容。更多精彩，请关注官方网站的最新资讯。
　　《雷霆》七宗最：
　　最新奇幻穿越巨作：高效引擎最新打造，健康色彩超3D感官体验，复活众多经典史诗；
　　最流畅的游戏感受：轻量级客户端十分钟闪电下载，零门槛低配置超爽体验，永不迷路；
　　最特色的游戏玩法：信仰抉择、独创神翼、地下城勇士、挂钩现实股票，颠覆常规游戏玩法；
　　最令人神往的地下城：怪物BOSS云集，暗藏诸神宝藏；惊心动魄的考验，尽享群刷之畅快；
　　最酣畅淋漓的PK系统：十二大进阶职业上百种超炫技能，PK、竞技场、公会战无处不精彩；
　　最独具匠心的装备系统：多途径获取极品，平民也有神器；雷霆圣衣彰显个性魅力；
　　最穿越经典的暗黑网游：画面暗黑，职业暗黑，承袭经典，浓缩十年网游大作精髓！
　　《雷霆》官网>>

