极致感官体验《弑神》3D引擎全面详解
　　由北京金刚游科技有限公司耗时三年精心研发的3D西方奇幻网游《弑神》，凭借其自主研发的3D引擎所打造的这款西方奇幻网游，不仅让玩家领略到了唯美的场景、大气的打斗等感觉，在画面的细节上更是给于玩家细致而写实的风格感受。而这些无疑与《弑神》全新开发的3D引擎有着紧密不可分割的关系。
　　大家知道，引擎是赛车的心脏，游戏也是如此，玩家所体验到的剧情、关卡、美工、音乐、操作等内容都是由游戏的引擎直接控制的，它扮演着中场发动机的角色，把游戏中的所有元素捆绑在一起，在后台指挥它们同时、有序地工作。金刚游戏一直致力于民族网游的创新，立志打造出国人引以为傲的自主游戏产品。在公司成立最初，旗下精英就投身到三维大型网络游戏开发平台的技术研究和开发中，随着三年的潜心钻研，不仅成功打造出独一无二的高端3D引擎，更首次将多项在国际产品中得到验证的尖端技术运用到国内网游中。
　　七项尖端技术 极致感官体验三“保险”
　　三大技术 保证游戏画面精致度直追电影画面
　　1、真实光影计算(Realtime Lighting and Shading)
　　彻底告别国内常用的贴图光影，展示出真正真实光影画面。用户感觉到真实的太阳光及体积光，物件随着阳光的变化而产生阴影上的变化，感受真正的身临其境，
　　2、屏幕空间环境光遮蔽(Screen-Space Ambient Occlusion)
　　国内首次采用此引擎技术，使环境更加立体真实。 国际最早曾用于《孤岛危机》，经过三年多的改良，大大降低了对硬件需求的强迫性。现在，普通家用机也可以在《弑神》中感受超越《孤岛危机》的游戏画面，高端游戏从此更加亲民。
　　3、HDR高动态光照渲染(High-Dynamic Range)
　　超越普通的光照的颜色和强度的光照，真实模拟眼球对光线的成像。使游戏的光源表现，更加真实，色彩丰富，而不再是简单的256色，通过HDR使游戏画面更加接近真实肉眼看到的现实世界。
　　三大技术 保证游戏画面运行流畅不卡机
　　1、人物多部件合并( Character Attachments Combination)
　　国内首次使用，将人物装备多部件进行一次性运算，使用户在多人环境下，不会因为重复运算而卡死，使操作流畅，用户感受提升。
　　2、延迟着色(Deferred Shading)
　　国内首创3d场景后期照明的技术，突破了以往渲染系统支持多重动态光源时，效率以及各种性能急剧下降的的限制。从而使得一个3d场景可以支持成百上千个动态光源的效果。
　　3、遮挡裁剪(Occlusion Culling)
　　可以判断场景的可见性，并裁剪掉不可见场景部分，使渲染效率大幅度提高。使游戏在读取过程中变得流畅。
　　一大技术 保证游戏兼具动作网游特质  
　　1、动作混合(Action Blending)
　　实现了上下身动作分离，具备动作ACT(动作)游戏要素。真正轻松实现：移动施法，骑乘战斗。全面展示出一款具备动作游戏特点的MMORPG。
　　凭借全新3D引擎及众多尖端技术，使得《弑神》不仅在画面表现力方面显得更加逼真精致，带来媲美电影级画面震撼视觉感觉，而在游戏动态效果方面，玩家也能感受到战斗的打击感、真实感、流畅感，大大提高玩家对于《弑神》的感受度与体验度。给玩家带来超越以往的全新极致感官体验。
　　《弑神》日志型官网

