热血代言人吕良伟 舞林大会尽显本色
　　9月8日！我们大家心目中的老男孩，《热血世界》的官方代言人“吕良伟”即将华丽亮相舞林大会，首次展现铁血男儿的飒爽舞姿！
　　以明星舞蹈竞技为主题的真人秀节目“舞林大会”于开播伊始就主打明星牌，每期嘉宾阵容必然群星闪耀。或许历届舞林大会都同我们广大游戏玩家没有太多联系，但本期我们绝对有理由为同样热爱着网络游戏的“力哥”加个油！助个威！
　　“舞林大会”第八期重磅明星阵容：吕良伟、张柏芝、张博、刘刚、胡东、金俊浩、董艺薇。同时由信乐团苏见信以及张柏芝MM担当表演嘉宾。
　　此刻吕良伟正处在备战的冲刺阶段。没日没夜的练舞对我们的老男孩而言可不是件轻松的事！但我们有理由相信他是最棒的！据悉吕良伟将在舞林大会现场大谈倾情代言《热血世界》，有兴趣一睹“力哥”风采的玩家们绝对不容错过哦！   
　　《热血世界》官方将组织玩家粉丝团去到节目录制现场为吕良伟呐喊助威！同时将在第一时间为玩家们带来吕良伟参赛本届舞林大会的独家报道！请玩家们密切留意《热血世界》官网后续新闻报道！
　　《热血世界》是由上海布帆网络针对成人用户喜好研发的2D武侠PK网游。自问世以来，游戏就以其易于上手的操作、精美绝伦的画面、气势磅礴的国战、自由变换的职业，霸气十足的马上对战等特色吸引了一大批成人玩家，获得了一致的认可！
　　玩家还可通过以下官方微博即时了解到《热血世界》的最新信息并与我们交流。
　　新浪微博

