网游《梦想世界》诞生多项吉尼斯纪录
　　糅合武侠与奇幻的《梦想世界》无奇不有，游戏世界里每天都有意想不到的事情发生，而一些融入了玩家想象力的事件，让人看了之后印象深刻，有一些甚至难以超越。在现实世界里，吉尼斯世界纪录家喻户晓，那些创造纪录的人令大家深感佩服。而《梦想世界》也有一群玩家，他们也创造了多项吉尼斯纪录，一起欣赏吧。
　　梦想世界趣图分享>>>
　　最疯狂帝王吉尼斯保持者
　　被誉为千古一帝的秦始皇大家一定不会陌生吧，别看他在众人面前何等威严，其实这威风凛凛的外表下隐藏着一颗疯狂的心。这不，看他疯狂的乱舞冲击以及鲜艳的服饰，再加上喷涌的火焰，就知道他此刻是多么汹涌澎湃，正如歌曲所唱：我的热情，好像一把火，燃烧了整个“梦想世界”。此情此景，不给他颁发一个“史上最疯狂帝王吉尼斯记录保持者”的光荣称号，恐怕他要大呼“伤不起”！
　　最暴力攻击吉尼斯保持者
　　出来混，迟早都要还，这句经典台词用在图中被暴击的仁兄身上再合适不过。128998点的攻击，是什么概念？如果一个普通40级玩家被如此暴击，连续挂6次还不够，哥们，你也太狠了点吧，有什么谈不拢的吗？难道他偷了你的家的鸭子？这般暴力的攻击，谁碰上谁倒霉，江湖最暴力攻击吉尼斯纪录保持者的头衔非你莫属。
　　最震撼求爱吉尼斯保持者
　　《非诚勿扰》火了，相亲的人也越来越多了，在《梦想世界》里就发生了一起“群情汹涌”的求爱大作战。看到没，在台上，一位美女手捧红心，含情脉脉羞答答的低着头，正等着有情郎前来相会。可没想到，她的美丽竟招来10位登徒浪子，OMG，该如何选择是好？难道要来一场比武超亲？此刻被幸福环绕的美女，估计已经晕头转向不知如何选择了。看你这么幸福，最震撼求爱吉尼斯纪录保持者没人抢得过你。
　　最鼎盛团队吉尼斯保持者
　　兔子终于在兔年“兔”气扬眉了！这次获奖的不是人类而是一群兔子，这伙兔子兵团，阵容齐整，队列有序，气势十足。正所谓兔子急了，也会咬人，要是一群兔子一起咬你，后果真不堪设想，看谁还敢欺负这群小动物。好吧，看在今年是兔年的份上，给你们颁发一个本年度最鼎盛团队吉尼斯纪录保持者的嘉奖，好好回家吃萝卜去，一会狼来了，场面就hold不住了。
　　只有想不到，没有做不到，只要发挥你的想象力，你的世界就会变得更精彩，游戏也一样，每天都有不同的事情发生，让你的想象力飞翔，《梦想世界》由你导演。
　　关于《梦想世界》
　　《梦想世界》是最具想象力的回合制网游，终身免费，无盗号无外挂。《梦想世界》为大家创造了一个天马行空的游戏世界，在游戏里可见证倩女幽魂经典爱情，也可飞上火星拯救新娘，甚至护送关羽千里走单骑！同时，《梦想世界》还拥有最富智慧的战斗系统，11种流派409种招式，各招式相生相克，你可见招拆招，尽显自己的PK智慧！
　　《梦想世界》官方网站>>>

