听狂风暴雨《激战海陆空》声效系统
　　飞机，在天空呼啸穿行；炮弹，击中装甲刺耳雷动。全实景战争网游《激战海陆空》以Xaudio引擎，带动整个游戏的音响效果。让你在游戏中能够真切的听到飞机呼啸，装甲铿锵，炮弹轰鸣，机枪扫射，人员中弹的种种声响。用最全面最真实的声音效果，带给你最亲临其境的战争震撼。
　　在《激战海陆空》中真实的战争音效能够让你如获亲临战场般的震撼体验；而细腻多变的声效变化更将战场真实度提升到难以想象的极致！《激战海陆空》经过无数次对真实战场环境的反复测听，将战场多种声音元素融入游戏中。当轰出炮弹的一刻，除了震耳欲聋的巨大轰鸣外，呼啸的破空声同样必不可少；当敌人驾驶坦克行进在荒芜的沙野中，除了履带的机械声响，飞沙四溅发出的嘎嘎声响同样会暴露目标。
　　《激战海陆空》的写实主义在声效设计上得到了完美体现。配合环绕立体声，无论是飞机在空中呼啸驰骋，坦克、火炮集群引擎的轰鸣声，还是不断喷鸣的炮火、机枪，炸弹击中目标时的震撼，坦克、基地被摧毁时撼天动地的爆炸，甚至余波冲击后自己急速心跳的声音，都给玩家一种全方位的身临其境的战争体验。
　　《激战海陆空》立体的环境音效与游戏本身完美地融合在一起，你仅仅从声音，就能判断附近发生的一切。这一点在你潜行接近敌人的部队时，同样非常有用。此外，在游戏中，小口径武器的声音可以传播400米，而大口径的武器即使远在3000米之外，也可以清晰耳闻。
　　全实景战争网游《激战海陆空》会使你真正的从感官、听觉以及仿真的武器中重温数十年前的二战环境。《激战海陆空》的音效系统将带你最近距离聆听战斗的声音！
　　《激战海陆空》官网

