经典武器全线升级CSOL中国风中秋献礼
　　一年一度的中秋佳节即将到来，为了庆祝这传统的节日，CSOL在游戏内也是张灯结彩。全新中国风地图、神器铸造升级活动、中秋奖励加成、战场补给箱、雷馅月饼、中秋装饰布景。海量的内容不仅能让你体验到CSOL所带来的欢乐，更能让你感受到浓浓的中秋氛围。
　　烟雨江南梦里水乡
　　CSOL本次推出了一张名为“江南水乡”的全新地图，这是继紫荆花都之后，又一张中国风格的全新地图。与此前不同，从这张地图中透出一种别样的柔美。在战火纷飞的CSOL世界中，这张地图给玩家们带来的是不一样的唯美与恬静。作为一张中国风的地图，必然能在中秋期间令玩家获得一种到回家的感觉。
　　组织已截获位于外围村庄江南水乡内，有T阵营成员正在秘密出口违禁药物的情报。为了尽快解决这个问题，CT阵营将对这个村庄发动突袭，将村庄内部所有负隅顽抗的T阵营成员歼灭。T阵营的侦察兵也捕捉到CT阵营的动向，并准备开展正面交战。一场江南水乡保卫战即将拉开帷幕……
　　经典武器全线升级
　　在9月7日维护后——9月28日维护前，四大神器升级活动再度降临CSOL。<恒宇双星(永久)> 、<灭灵军刺(永久)>、 <猎魂骑士(永久)> 、<致命蝎刺(永久)>都将再度出现在游戏商城之中，并且能够通过升级活动升级成为更高级的武器。让所有喜爱这些武器的玩家将这些神器全部收入囊中！
　　神器铸造-恒宇双星
　　1)活动期间，使用<恒宇双星(永久)>完成300次杀敌后可以将武器进化为更强劲的<星红双子(永久)>；
　　2)活动期间，使用<星红双子(永久)>获得2011积分后可以将武器进化为更强劲的<金红双蝎(永久)>。
　　神器铸造-灭灵军刺
　　1)活动期间，使用<灭灵军刺(永久)>完成500次杀敌后可以将武器进化为更强劲的<灭灵军刺·锯刃(永久)>。
　　神器铸造-猎魂骑士
　　1)活动期间，使用<猎魂骑士(永久)>获得3500积分后可以将武器进化为更加强劲的<猎魂骑士EX(永久)>。
　　神器铸造-致命蝎刺
　　1)活动期间，使用<致命蝎刺(永久)>获得2000积分后可以将武器进化为更加强劲的<致命双刺(永久)>。
　　中秋活动家好月圆
　　在中秋期间，除了中秋特制手雷和特殊装饰布景之外，CSOL更有精彩活动一起上线，每天登录游戏都可享受经验、金币翻倍奖励的Buff！
　　新月奖励加成：每天登录游戏时间超过30分钟，可获得150%的经验、金币翻倍奖励的属性加成；
　　半月奖励加成：每天登录游戏时间超过60分钟，可获得200%的经验、金币翻倍奖励的属性加成；
　　圆月奖励加成：每天登录游戏时间超过120分钟，可获得300%的经验、金币翻倍奖励的属性加成。
　　每天开启战场补给箱，更有机会获得<丛林猛虎(永久)>、<AWP中国红(永久)>、<进化基因药剂(60天)>，<嗜血女妖(60天)>。连续5天登录领取战场补给，更可额外获得2次领取机会！
　　经典武器全线升级，CSOL中国风中秋献礼，赶快进入游戏，共享人月两团圆！
　　全民反恐 生化精英——反恐精英Online官方网站

