激战2制作人揭秘动态事件和公会大厅
　　《激战2》(Guild War2)在PAX展上举行的座谈会通过演示，让观众们了解了游戏的设计过程。其中谈到设计一招技能的细节，比如“元素使(Elementalist)”的强化技，起初是一张纸条上的点子，在小组讨论的时候被传来传去。这个技能是作为实用技呢还是附加在武器和装备上？会是法阵还是buff？在小组确定其类型前，它将依然是纸片上的几个字。之后，就会进一步开发和扩展，在反复经过数次测试和平衡后才会交付艺术部门制作技能图标，动画和生成效果。
　　游戏的事件方面，ArenaNet开发了一套软件来构建它。根据事件的复杂程度，初稿可以在六小时到两天内一共试玩。接下来就是测试循环，接收反馈进行修稿。ArenaNet还拥有质量测试员分配在不同的小组里，来提高工作效率。一个时间会经过10到15次的测试循环。
　　制作组还谈到了动态事件中的AI设计。事件并非仅仅只是一群玩家杀怪那么简单。还要算上这群玩家们攻击，治疗，以及能够造成的伤害。因此，怪物的技能也会随着玩家数量而发生改变，比如会多出AOE技能，或是召唤小怪帮忙。
　　其中有一个问题提到了玩家技能槽上主动技能过少，不过开发者们解释技能都是绑定武器的，玩家可以装备两把，在战斗中根据情况随意转换。
　　会上还谈论了联合技能，比如射箭穿过一面火墙，就会让箭矢变成火箭。制作小组确认所有弹射类技能穿越一道持久效果都会附加该效果。比如扔出一把武器穿越一片毒云。介于这个要素还在制作阶段，并未完成，因此制作小组并未谈论太多。
　　装备方面，不同于《激战》，NPC携带的任何装备，不包括大型boss，都可以供玩家拾取。PVP上，ArenaNet设计了队服用来区分战斗队伍。目前，红队和蓝队是默认设定。此外，事件还会奖励玩家Karma点数，可以用来购买装备和武器。
　　公会大厅将不会在游戏首发时期出现，相反，制作组计划在未来加入玩家住房系统，公会大厅会在那时加入游戏。公会大厅将不会仅仅只是炫耀公会荣誉的场所，而将会是玩家休息和恢复的地方，公会的仓库和作坊，还提到了特殊的事件，不过并没有任何细节。
　　公会大厅的作坊部分将物品制作很好的带入了游戏。激战里的salvage依然存在，不过，探索世界收集素材也是游戏的一部分。制作组提到采集是一项技能，玩家如果没有高等级的采集技能将无法从高级采集点处获取高等级素材。而高等级的玩家并不会自动获得采集最好物品素材的能力。也不意味着有着高等级采集技能的玩家从采集点处只能获得高等级素材。采集点依然分部在特定等级的区域。这就是说，低等级区域的采集点只会出产低等级素材。
　　最后的玩家问题提到了“side kicking”效果。没错，这个效果能让你和低等级的好友之间缩小差距。制作组并没有特别解释这个效果的作用。
　　总之，ArenaNet举办了一场有趣的座谈会与玩家分享了游戏的部分经验。让人等不及游戏能够尽快发售了。

