御龙在天内测结束不删档九大变革出炉
　　历经2个多月的热血奋战，《御龙在天》咆哮内测已于9月5日结束。在新一轮不删档内测中，《御龙在天》将会呈现九项最实在的变革：服务器性能大幅优化，家族全面翻新，120级完整体验加入，QTE进行到底，游戏可变形为“省电”模式，客观公正的官员评估机制重新出炉，全新3D庄园系统进驻游戏……更多激情玩法即将到来。
　　经历了70多个充满激情的日日夜夜，《御龙在天》已于9月5日16:00结束本次咆哮内测，并清空测试数据。在这2个多月里，有47场热血贲张的国战，70多个或激情或温馨的日夜，100万御龙族微博上的翘首期待；同时，还有35次版本更新，4796条游戏优化，近1800个小时的不停关注和78176条玩家建议和意见。据悉，不删档测试时间和激活码的发放的各类途径将于近日公布，具体事宜请关注官网公告。
　　《御龙在天》不删档测试将会做出九项最实在的变革。其中，服务器性能大幅度的优化，同屏可视人数提升至230%；家族全面翻新，操作更简单，玩法更热闹；开启120级完整体验，吕布戏貂蝉、周郎战赤壁等经典场面即将加入游戏；QTE系统全面革新；游戏可变形为“省电”模式，随时可休息，升级不停步；客观公正的官员评估机制重新出炉；大型举国活动上线，讨伐NPC势力；3D庄园系统全新开启；铜雀台地图开启，跨服征战一触即发。
　　“弹指落，千军破！手指跳跃的瞬间，破军，斩将，摧城！这就是《御龙在天》，首款QTE泛国战网游！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

