网游《雷霆》穿越感悟 让时光倒流
　　最新奇幻穿越巨作《雷霆》即将于9月8日震撼开启新区及道具商城等全新精彩内容，届时更多惊喜将从天而降！相信新一轮的穿越之旅会让你体验到魔法世界的神奇，当你与传说中的名城古迹亲密接触时，当你沉浸在史诗般的剧情任务中，一个发自心底的声音正好诠释了你的穿越感悟：让时光倒流吧！
　　游戏中的魔法世界拥有磅礴的穿越版图，涵盖了斯巴达、巴比伦和耶路撒冷等名城古迹。而这些游戏场景并不是纯粹摆设，高耸的城墙和宽阔的街道会让你感受到古城曾经的繁华，甚至连一处不起眼的废墟也能让你感慨万分！穿越在虚拟的游戏场景中，你却拥有身临其境般的真实体验。
　　如果说栩栩如生的游戏场景已经能让你欲罢不能，那么精彩的剧情任务将彻底唤醒你的记忆。还记得斯巴达勇士在温泉关大战波斯军，还记得巴比伦空中花园的唯美传说，还记得圣城耶路撒冷的叹息。而你将在游戏中化为一名勇士，在任务中见证昔日的辉煌。
　　在《雷霆》魔法世界中尽兴穿越，有太多的真实太多的精彩令人期待时光能够倒流，重返那一段段熟悉而又遥远的史诗年代。而在游戏中除了穿越史诗，更有哈利波特、指环王、加勒比海盗等更多富有魔幻色彩的经典世界等着你前来体验。
　　《雷霆》不删档封测正火爆进行中，新一轮惊喜即将来临：游戏将于9月8日开辟新区，并随之开放更多物品及精彩内容！届时信仰之神将引领你穿越斯巴达、古巴比伦等经典世界，领略高智商的奇异怪物、全新的地下城副本等特色游戏内容。更多精彩，请关注官方网站的最新资讯。
　　《雷霆》七宗最：
　　最新奇幻穿越巨作：高效引擎最新打造，健康色彩超3D感官体验，复活众多经典史诗；
　　最流畅的游戏感受：轻量级客户端十分钟闪电下载，零门槛低配置超爽体验，永不迷路；
　　最特色的游戏玩法：信仰抉择、独创神翼、地下城勇士、挂钩现实股票，颠覆常规游戏玩法；
　　最令人神往的地下城：怪物BOSS云集，暗藏诸神宝藏；惊心动魄的考验，尽享群刷之畅快；
　　最酣畅淋漓的PK系统：十二大进阶职业上百种超炫技能，PK、竞技场、公会战无处不精彩；
　　最独具匠心的装备系统：多途径获取极品，平民也有神器；雷霆圣衣彰显个性魅力；
　　最穿越经典的暗黑网游：画面暗黑，职业暗黑，承袭经典，浓缩十年网游大作精髓！
　　《雷霆》官网>>

