传奇世界兽魂觉醒精彩 你Hold住了吗
　　兽魂觉醒是《传奇世界》8周年推出的全新版本，新版本降低了拥有灵兽的门槛，简化了灵兽获得的途径，减轻了灵兽玩家负担，真正可以做到人人养得起灵兽，玩的了灵兽，想必，全民骑战将会变成传奇世界的新一波PK热潮，下面让我们一起来简单的了解下兽魂觉醒后的一些改变。
　　新版本之后，灵犀岛会有哪些变化呢？新的灵犀岛会不会让玩家觉得有些陌生呢？首先，新的仙岛特别增设了“灵兽台”，不要小看了新增的灵兽台，玩家们完成灵兽转生、滴血认主、灵兽繁衍、点化魂佑灵兽等等与灵兽相关的操作，都是在灵兽台上一些新增的NPC处完成的，比如灵犀仙子、魂佑师，战鲨驯官……都是灵兽相关不可或缺的NPC。全新的灵犀仙岛，变为安全地图，部分区域可以进行灵兽摆摊。另外，灵犀仙岛新增的传送门，可以轻松传送到九天灵境(可完成飞翔类灵兽捕捉)，猛兽高原(可完成猛兽类灵兽捕捉)以及战鲨寒洞(可完成海生物灵兽捕捉)，使捕捉灵兽的难度大幅度降低，总之全新的灵犀仙岛，经过改良后更加方便玩家了。
　　接下来要说说灵兽包裹，灵兽携带包裹不足是一直是玩家们的一大苦恼。兽魂觉醒版本中，包裹的扩充的升级也是必不可少的，扩充后玩家共拥有的各类包裹总和可达到206个，各类仓库总和也可达到180个，这下一定够用了吧？当然包裹的大小，与灵兽等级密切相关，所以，重视灵兽的培养可是很重要的事情哦。
　　在全新的灵犀仙岛的灵兽台上，可以找灵兽仙子进行二转灵兽的繁衍，繁衍出来的灵兽幼崽又可以在兽魂师处点化为魂佑灵兽，魂佑灵兽可进行魂佑附体，只需学会兽化技能，培养一只血脉纯净度较高的魂佑灵兽，进行魂佑附体后，就可以让玩家的实力倍增，不可小觑。除此之外，魂佑灵兽还可以学习魂佑技能，可抵消各类攻击技能所造成的伤害，可大幅度提高主人在战斗中的生存力。魂佑装备也可大幅度提升攻防，增强魂佑效果，甚至可升级魂佑装备，不仅可以使灵兽更加强大，而且视觉上也更炫更酷，和灵兽走在一起绝对拉风无比。
　　另外，不得不简单提一下沙城新神兵，全新的沙城城主武器，分别针对战士、魔法师、道士等三种不同职业，推出了三把不同职业的城主之刃，玩家有针对性的使用职业武器，着实可以让让自身实力倍增，从此沙城神兵不再只是荣誉的象征。另外更有沙城魂系套装，集齐全套，配上城主武器，可以让玩家在PK中无往不利。
　　兽魂觉醒版本除了以上介绍的这些以外，更有灵兽摆摊，灵兽乘骑，灵兽骑战，灵兽捡物，灵兽强化，灵兽封号等更多新玩法，系统也通过简化灵兽获得途径，赠送兽粮，降低养兽成本等，使更多的玩家可以玩的起灵兽，体验到灵兽乐趣，让PK更有乐趣，这么多精彩内容，你Hold住了吗？

