《烈焰行动》火爆开测 游戏内容揭秘
　　由腾讯游戏运营的FPS游戏《烈焰行动》目前已经进入首测的白热化阶段。由于激活码的稀缺加之对于游戏的期待，众多玩家极其珍视此次首测的机会，甚至出现多人共享同一帐号体验游戏的情况。继上篇内容揭秘的文章之后，今天小编将继续为各位玩家送上游戏首测的详细资料。
　　众所周知，《烈焰行动》能够与其他FPS游戏区分开来的重要一点就是其拥有颠覆传统的重火力系统。在《烈焰行动》中，班组重机枪、火焰喷射器、火箭炮等等，让玩家能够体验到震撼的火力输出效果。除此之外，这些重武器的获得和使用，往往将影响整局游戏的走向，甚至关乎胜负。
　　班组重机枪是玩家在《烈焰行动》中形成阵地战优势的一项重要武器，能够有效的实现火力压制、精确打击敌军有生力量等功能。由于其攻击力强大、射击速度快等特点。目前，游戏双方在游戏中对于班组重机枪的争夺已经成为重要的一个环节。
　　火焰喷射器是《烈焰行动》游戏中特有的武器，已经被游戏内玩家所广泛接受和使用。在游戏地图中，一些特定的房间和地点，会刷新火焰喷射器，玩家只要接近并更换武器，就可以使用。火线喷射器具有杀伤力大，群体杀伤效果明显等特点。重点应用在团体突围、整体进攻和火力压制等方面。
　　在《烈焰行动》中，火箭炮可以说是众多玩家最喜欢使用的一种武器了。其强大的杀伤力和打击效果已经被玩家们所熟知。火箭炮对于班组重机枪和较难攻克的火力点的打击，也起着关键作用。除此之外，火箭炮还是摧毁敌方直升机的一项法宝。
　　众多《烈焰行动》爱好者经过长时间的等待，终于迎来了《烈焰行动》的火爆开测，同时首测也宣布了《烈焰行动》已经正式进军国内FPS网游市场。目前测试仍在火爆进行中，也请各位玩家积极的参与到《烈焰行动》测试中来。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

