访谈美女兜兜英雄联盟已成了全民运动
　　由DotA创始人领衔制作、腾讯游戏运营的全新英雄对战网游《英雄联盟》(简称：LOL)，开放测试火爆进行中！激爽的英雄对战让众多玩家体验到了一种全新的网游模式。谁说好斗唯男儿，美女也爱LOL，著名的电竞美女兜兜近期也加入到了我们的战争学院，我们有幸邀对她进行了采访。
　　《英雄联盟》新版客户端下载地址>>>
　　电竞美女兜兜——吴晶晶，著名主持人，曾担任WCG2009成都世界总决赛、WCG2010中国区总决赛、2010上海世博会韩国企业联合馆主持人。飞利浦和百事网络区代言人，高露洁广告模特。活泼开朗的兜兜，喜欢英雄对战游戏，还常常在微博和LOL玩家畅谈游戏中的趣事。
　　记者：兜兜美女你好！感谢你百忙之中抽空接受采访，我代表广大LOL狼友对你的到来表示热烈的欢迎！
　　兜兜：大家好！我是兜兜，很高兴加入LOL的大家庭，目前还是新手的我希望大家多多指点哦。
　　记者：看样子兜兜美女是刚玩LOL就被大家关注了喔？
　　兜兜：是啊。我知道LOL已经是很早的事情了，但是由于工作的原因一直没有时间玩。LOL现在拥有如此强大的影响力，我觉得我若不玩就out了，所以最近开始玩了。哈哈！
　　记者：作为一个初出茅庐的新手，LOL最吸引兜兜的地方有哪些呢？
　　兜兜：第一，我觉得上手比较容易，因为有详细的新手教程，这样让一些新手也很快融入其中。第二，游戏各种特色的英雄供你选择，更重要的是有很多漂亮的皮肤，嘿嘿。第三，玩法多样化。之前听小苍mm的解说，了解到游戏的英雄可以搭配不同玩法和战术，打造多样化的英雄走向。所以，我现在决定要把每一个英雄都玩上一段时间。
　　记者：兜兜平时是自己一个人去匹配玩还是和熟悉的朋友一起游戏啊？
　　兜兜：和朋友，LOL已经是全民运动了，哈哈，现在我身边的朋友都一有空就会去“撸啊撸”(LOL)。这个热情太高涨了，可以看出LOL非常受玩家欢迎，更重要的是得到了很多玩家的认可。
　　记者：你觉得LOL的匹配系统感觉如何？
　　兜兜：这个太赞了，初次玩的我完全感觉不到压力啊，再加上之前还是有点即时战略游戏的底子，所以上到战场杀敌还是很英勇的。而且这种模式其实对于不太会玩的玩家有一种鼓励的作用，反正大家开始都很菜，共同向着高手方向进步吧。
　　记者：我们的匹配系统的确拥有强大的计算能力，根据召唤师的等级以及水平分配，让大家都可以感受畅快淋漓的英雄对战。
　　兜兜：是啊。不仅仅这个，我也特别喜欢LOL的重连系统，以往的对战游戏，如果掉线了就错失了这场对战，不过LOL的重连系统避免了这个问题，就算意外掉线，再次登录如果游戏没有结束依然可以回到游戏中。很棒！
　　记者：不知道兜兜美女可否透露下自己比较常出现在哪个大区？游戏ID又是什么呢？
　　兜兜：我啊，这个多不好意思啊。说了，你们不许来虐我，要好好的保护我。哈哈！我在诺克塞斯，名字“小猪娃子”是不是觉得很有杀气？你们肯定会说是很有傻气吧！
　　记者：怎么会呢？兜兜很可爱也很平易近人喔。和大家一起回忆一下在LOL发生过的，最难忘的事吧。
　　兜兜：最难忘的事情啊！我第一次进入游戏，英雄一出场不到5分钟我就凭借自己华丽的操作，飘逸的走位杀掉了对方的英雄。我从来没有那么快拿到人头过呢！不过后面我就是真真正正的一名打酱油选手了。哪儿打仗我就凑过去跟着混，弄个助攻什么的，所以我是一个职业的助攻型选手。哈哈哈，不许鄙视我！！未来我致力将打酱油的助攻型选手进行到底。OH YEAH！
　　记者：采访美女的时间总是过得飞快，最后，兜兜美女再给LOL的玩家朋友送上一些祝福吧。
　　兜兜：希望大家在LOL的游戏中真正体验到游戏带来的乐趣，团队协作带来的快乐。最后希望大家多多关注LOL的比赛，希望以后在TGA等大型的比赛场上可以看见更多的LOL高手哦！
　　《英雄联盟》官网>>>
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

