炫舞小镇惊喜来袭《QQ炫舞》活动总汇
　　“小镇趣事多，充满喜和乐。若是你到小镇来，惊喜特别多。”哼唱着改编的歌词，我们的《QQ炫舞》迎来了9月“小镇计划之仲夏篇”。小镇中的一砖一瓦都是玩家们用欢声笑语搭砌的，小镇中的一草一木都是由浪漫与惊喜构成的。马上就要中秋节了，“炫舞小镇”为全体玩家们准备了一份豪华礼包。
　　这份豪华礼包，是由多个活动礼包所组成。首先为大家介绍的活动，就是“炫舞小镇电影院 CG大片浪漫来袭”活动。来活动页面邀请好友就可以获得5点积分，参与答题最多能获得6点积分。每天累积积分，各类礼包任你领。
　　在中秋节期间，炫舞小镇为全体居民准备了“小镇过中秋 好礼配佳节”活动。只要参与进来，就可以轻松获得3400点券、900购物券、占卜水晶球、中秋节许愿卡、非卖徽章等好礼。
　　今年的教师节与中秋节仅相隔1天，在即将迎来的这个节庆小长假中，炫舞商城又为大家准备了商品打折活动。9月5日至9月13日，大量商品统统8折热卖。
　　如此热闹的小镇庆典，炫舞GM也将在周末为大家派送好礼。9月11日20点至22点，炫舞GM将为大家开启“小镇团圆”线上GM活动。大家通过大厅发言、刷喇叭等方式发送对炫舞小镇或中秋节的祝福，就有机会获得1200点券。
　　缤纷的活动，丰厚的礼包，让我们的“炫舞小镇”沉浸在一片的和谐宁静而又充满浪漫惊喜的气氛里。想要成为小镇的一份子？那么现在就来与大家一同拿礼包吧。
　　《QQ炫舞》——最浪漫的舞蹈游戏
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

