关二爷逆穿仙境冒险武圣附体千军莫敌 
　　超Q激萌横版网游《仙境冒险》凭借丰富多彩的特色游戏系统，酷炫可爱的游戏画面一经公布就受到了广大玩家的热烈追捧，今天要为大家介绍的是一位游戏中的特别来宾武圣——关羽！
　　作为武圣，要武功超群、有情有义，长时间的“严肃”对身心也一种压迫，关二爷感觉压力山大，主动穿越到仙境希望做体验一次化身萌Q的感觉。大家是不是已经迫不及待的希望看到关二爷在游戏中的造型了呢？现在就让我们一起去看看吧！
　　武圣自然要武功卓绝，穿越仙境冒险后的关二爷同样拥有着强悍的攻击力，玩家在变身关羽后将获得额外攻击技能，给予玩家更大的助力。在游戏中所有遁甲卡牌均可进行升级，等级越高威力越大哦！
　　技能“旋转突进”：高速旋转手中的青龙偃月刀向前方突进，给敌人造成致命的打击。
　　技能“万夫不挡”：用力抡动两次青龙偃月刀，造成敌人大面积伤害，作为四星以上技能都需要使用一个“法力碎片”，可以从法宝商人处购买。
　　技能“风之疾走”：暴走，使关于的力量发挥到极限，提高物理攻击及法术攻击。
　　“关羽”在手，胜利我有！曹操曾说过“彼各为其主，勿追也”，但是今天关二爷主动穿越仙境，助玩家一臂之力，想要亲自体验变身关二爷的感觉吗？敬请关注《仙境冒险》后续游戏报道！更多奇门遁甲英雄的陆续登场ing！
　　萌趣仙境、百变冒险！
　　《仙境冒险》官方网站

