盗墓笔记聚仙探秘鬼国神宫丰都两仪山
　　《聚仙》两大最新PVP副本“星宿塔”、“天下第一比武大会”隆重上线
　　上古神兽专题地址
　　丰都阴、阳鬼王现世，荼毒百姓，为祸一方。行侠仗义，除魔卫道为我正派人士应尽的义务。接受宗主召唤，齐聚丰都两仪山下，共讨妖孽。
　　正所谓易有太极，是生两仪，两仪生四象，四象生八卦，两仪即指天地阴阳。而丰都两仪山名不虚传，以圆形八卦阵为基本地形，其间妖魔皆为阴阳两性，若掌握规律，保持阴阳平衡，便能事半功倍。
　　黄帝蚩尤一战，神魔人三界死伤无数生灵涂炭。金锵派原掌门沈阔谋反失败死于轩辕剑下，怨念不散，游离于阴阳两界。
　　刑天乱世后，天下初定，天庭于丰都建地府掌管阴阳投胎循环，亡魂受阴间黑白二使指引纷纷堕入六道轮回。唯有那沈阔亡魂怨念过重，对前世恩怨无法释怀，不愿转世投胎。魔族见机作法魔化沈阔亡魂将其炼化成黑狱鬼王，并将鬼王引致丰都两仪山诱导其现世为祸阳间。世道修仙之人闻讯纷纷赶制丰都两仪山阻止鬼王。
　　副本怪物分“阴”和“阳”两种，均为被动怪，两种怪最少要消灭100只，消灭的数量差小于5时， “阴”和“阳”消失，boss阴鬼王和阳鬼王就会出现了。
　　和宗门成员一起来到丰都两仪山，降妖伏魔吧，不仅能培养宗门成员间的默契与配合，还能得到丰厚的宗门经验，加快宗门升级速度哦！
　　《聚仙》两大最新PVP副本“星宿塔”、“天下第一比武大会”隆重上线
　　《聚仙》官方网站
 

