国服玩家PAX游戏展 英雄联盟人气爆棚
　　由DotA原班人马打造、腾讯游戏运营的全新英雄对战类网游《英雄联盟》(简称：LOL)，开放测试火爆进行中。无需激活码，QQ号直接登录游戏即可展开华丽对战！人气鼎盛，专业给力是业界对LOL的一致赞赏与肯定，LOL迅速晋升成为欧美NO.1竞技网游。如此高品质的游戏，当然不会缺席在美国西雅图举行的PAX2011游戏展！
　　【现场大作云集 英雄联盟人气毫无逊色】
　　国内资深玩家Apollolost受到《英雄联盟》开发商RIOTGAMES的邀请，有幸赴西雅图参与了此次展会。展会现场，众多欧美知名厂商携旗下大作摆开阵势，数万玩家也纷涌而至，在自己钟爱的游戏展台前驻足观赏。竞技网游新贵《英雄联盟》展台周围人声鼎沸，人气爆棚，受欢迎程度甚至高过多款历史悠久的著名跨平台游戏。
　　【玩家自制精美Cospaly 尽显游戏无穷魅力】
　　游戏展会自然少不了Cospaly表演，不少玩家身着自制的英雄服装道具来到展会现场，既表达了自己对《英雄联盟》的热爱，又结识了更多志同道合的朋友。这其中不乏Cos精品，从服装制作到英雄的外型和神态，热心玩家都模仿得惟妙惟肖。
　　【新地图首次公开试玩 多位设计师现场指导讲解】
　　《英雄联盟》致力于在原有游戏模式上不断创新，给玩家带来全新的优质游戏体验。在本次展会上，《英雄联盟》新地图“据点模式”首次面向玩家公开试玩。据点模式是英雄联盟首创的全新游戏模式，战斗时间大大缩短，游戏过程从头到尾都十分激烈，在最后关头反败为胜是完全可能的，战场瞬息万变。
　　大量玩家在现场排队等待，希望能尽快得到试玩新地图的机会。平时难得一见的游戏设计师们也从幕后来到台前，为玩家们耐心讲解新地图的要点。RIOT总裁也来到现场与玩家一起互动。
　　【关于PAX游戏展】
　　PAX游戏展每半年举行一次，自2004年创办以来，已逐渐发展为在世界范围内颇具权威性的游戏展会之一，本次PAX2011西雅图游戏展观展人数达7万人，创美国游戏展观展人数新高。
　　传承DOTA经典，享受全新英雄对战！
　　《英雄联盟》官网>>>
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

