梦三国超越之章引领派国风 最强竞技
　　这是一次“超越”的章节
　　一次令你热血沸腾的版本更替
　　我们将“国风竞技”带入全新篇章！
　　新英雄？新系统？新模式？新BOSS？这些远远不够。
　　超过2万余字的版本更新文档，90个日夜的努力只为“超越之章”。电魂要为国内数百万竞技玩家带来更激爽，更刺激，更好玩，更符合国人竞技习惯的纯正国风竞技体验！历时3个月，90天，2160小时的漫长等待，9月6日《梦三国》全新大型资料片“超越之章”闪耀登陆梦三大陆，揭开神秘面纱与M3玩家见面。
　　《梦三国OL》是由杭州电魂网络科技有限公司倾力打造的一款纯国风竞技网游。凭借其极尽完美的游戏操作手感、炫目华丽的竞技对战画面、与独创的三国剧情副本及被国内数千万竞技玩家与各大网游媒体的一致赞许为2011年竞技网游绝对的领军之作。此次《梦三国》大型资料片“超越之章”上线，从游戏整体界面，城镇，再到游戏画面将以全新的面貌呈现百万M3粉丝面前！
　　引领新派国风竞技——“官渡之战”
　　娱乐节奏太快，竞技水平太菜？没问题，“官渡之战”有着10位给力队友为你撑腰打气！打打酱油，成为金牌第一辅助也能赢得最终胜利哦。“官渡之战”是新手玩家们熟悉英雄技能，体验团战站位的最佳战场。“全民团战总动员”梦迷们，来一起官渡战个痛快！
　　新版“官渡之战”带给玩家们前所未有的爽杀体验！装备满了不给力，格子各种不够用？让这些都成为过去，后期神装“1+1”合成究极神装。让你的输出更上一层楼，拯救世界，万夫莫敌不再是梦！
　　赤壁硝烟再起——“新赤壁之战”来袭！
　　全新“赤壁之战”也将热血登场。这里将带给你前所未有的击杀快感，更容易到手的金钱，更短的复活时间，更……。的体验，“新赤壁之战”不但提取了正式竞技地图的高平衡性，更融合了娱乐图的超爽快感。
　　更多的金钱，无尽的装备——死亡后的金钱惩罚，减半！单杀金钱奖励？几乎翻倍！助攻金钱也得到了相应提升！是的！我们鼓励热血！我们需要激情！我们要让“新赤壁之战”的每一秒都充满刺激和热血！
　　全新英雄，全新定位——荀?，法正(NEW)太史慈(NEW)
　　【魔魏军师 魔之左手—荀?】超远距离的辅助之神，不需要身处战场也能帮助队友获取战斗的胜利(该英雄由玩家 方块 设计)荀?，字文若，颍川八鬼天龙之首，人魔混血之种，他颖悟绝人足智多谋，被曹操称作“吾之子房”。荀?灵力无穷，小小年纪便制服盘丝洞主为己卖命，更以吞狼驱虎之技闻名天下，以贾祸罪责之术威慑四方，乃罪恶滔天者之天命克星。荀?为曹操南下一统天下而出谋献策，屡立奇功，被人神二族惶恐地称之为“魔之左手”。
　　【吴国英雄 无双斗神—太史慈】技能重新制作，现在，无双斗神将化身为强大的输出型英雄，并且前中期也不再弱势，具有很强的GANK能力，对装备的需求也不再苛刻，并且操作将会更加简单有趣，适合各类玩家使用。
　　【蜀国英雄 蜀川地学家—法正】技能重新制作，法正将由纯辅助团控型英雄转变为GANK兼团控英雄，同时仍然保持不错的侦察与辅助能力，在保留了法正原有特点的基础上，让他在玩法上具有更多灵活的表现，出刷新技能的装备路线将不是唯一的玩法。
　　最强BOSS降临——“战鬼吕布”关卡开放
　　曹操见众诸侯贪婪，讨伐董卓的联盟难以再继续，于是率军独自追击董卓。无奈被吕布率军包围，在这里，曹操被吕布军围殴，玩家需要配合主将夏侯?进军，迅速突破吕布军5重拦截，救得主公，击败战鬼吕布。
　　如果说以往的梦三BOSS关卡让你很纠结，那么全新推出的“战鬼吕布”副本绝对令你抓狂！各位M3关卡大人们，准备好了么？新一轮的挑战等待着你。
　　剿灭妖狐——10人团体副本首次亮相
　　九尾狐仙因误食魔族毒果而遁入魔道，成为九尾狐妖，她深居万妖山中，号令着成千上万的小妖。每当诡月之日来临，便是九尾狐妖修炼血魔神功的大好时机，但此功需吸食十个凡人的鲜血方可炼成。
　　随“超越之章”全新10人副本“剿灭妖狐”让玩家们深刻体会只有10人齐心协力才能顺利通关的团队配合！
　　《梦三国》为保证本次大型资料片“超越之章”的稳定更新，官方会以“逐个大区更新”的模式进行，为此次大型资料片更新营造更稳定顺畅的国风游戏环境。首个更新大区为“荆州之战”大区，玩家们可以优先选择进入“荆州”感受新版本带来的震撼！
　　新浪微博
　　官方网站

