相约网游《大剑》 等待幸福来敲门
　　曾经有位幸福来敲门，他问：你有车吗？我答：没有。他问：你有房吗？我答：没有。他问：你有城市户口吗？我答：没有。于是他转身走了。我大声叫住他：等等！我家电脑上有《大剑》！于是，他华丽地转身回来，进了我的家门……是的，只要有《大剑》在的地方，就能给你幸福！
　　每一天，无论是你踏着第一抹朝阳打开电脑，打开《大剑》；或者是你沐浴着月光回到家，渴望在《大剑》里找到一丝放松，我们的“幸福”都在《大剑》里等着你，无论你去天涯抑或海角，无论白天还是黑夜，幸福从来都不会离去。每天24小时，每时每刻，只要是努力升级到了30级的玩家，都可以轻松的迎接幸福的到来。当然，还没有到30级的玩家们千万不要灰心，早到晚到早晚要到，所以请加油跟上幸福的脚步哦！
　　请寻找幸福的玩家们在天空之城找到幸福派来的第一位使者——幸运信使A，花费极少量的金钱，就可以买到“幸运之星”。当然，幸福可不喜欢贪心的人哦，所以，每人每天只能购买三个“幸运之星”。手握此幸福信物的玩家们需要做的就是去找到幸运信使B，哗哗地交出去，然后哗哗地收获经验，并且得到一把象征幸运的金钥匙——印有四位随机数字的“幸运密卷”。然后你要做的，就是在《大剑》里或游山玩水，或惩治怪物，等待22点这个幸运时刻的来临。
　　幸运时间到！赶快策马奔腾到幸运使者B的面前，去查询你是否就是被幸运之神眷顾的那个孩子吧！幸运之神每天会在已有的号码中抽取一名一等奖，两名二等奖，五名三等奖，奖金分别为50金币，20金币，5金币，并以邮件形式通知玩家们是否中奖。特别提醒中奖的幸运玩家们，兑奖时间为本日22:00至次日的22:00，如果你错过了，“幸运密卷”就是因为等不到他的主人而消失，幸运之神也会马不停蹄地奔向下一位玩家。所以，千万要宝贝好幸运之神赐予你的机会和礼物哦！
　　盛大壮观的天空之城里有幸福的使者，魔幻万分的《大剑》里有幸福之神一直眷顾着，每一个来到《大剑》的玩家都是幸运之神的宝贝，无论现实还是游戏，只要你有一颗坚持不懈的心，幸运之神绝对会把你捧在手心里，只是时间的早晚罢了。
　　《大剑》祝所有玩家们都能坚持，等到自己幸福华丽地降临！
　　幸运步骤：
　　各大关注《大剑》的公会，请加《大剑》公会联络群(QQ群号：33305071)，申请入群请注明：公会名称和申请人职务(此群只加公会会长或外交，申请时请注明公会名字) 。
　　世间经典，唯有《大剑》，我们将与您相约在这里！

