《邪风曲OL》八大COSER中秋街头走秀
　　《邪风曲OL》喜迎中秋，曾在产品发布会上大放异彩，引起整个游戏圈关注的八大角色COSPLAY表演，将在中秋佳节，再度与邪风迷见面。机会难得，所有感兴趣的朋友千万不要错过，9月12日，成都、北京等地的闹市街头，最专业的COSER团队，为大家带来别开生面的表演盛宴。
　　为了让《邪风曲OL》的COSPLAY能更真实的再现游戏内的精彩情节，官方花费了大量的人力、财力，进行八大角色的服装、武器制作，专业COSER的挑选，COSER的实际造型设计，力求在还原游戏、凸显八大角色特点的基础上，呈现给大家视觉上最大的享受。在发布会现场，《邪风曲OL》八大COSERS首度亮相，并为大家带来了精彩的表演。
　　当第一位主角李乘风手持宝刀款款走上舞台，用深情的表演再现他的身世经历时，现场爆发出了热烈的掌声，欢呼声一浪高过一浪。整个表演在最后一位主角昊天的出场中，达到了最高潮，所有看过表演的人无不激动非常，想与他们一起，在《邪风曲OL》的世界里快意情仇，闯荡江湖。
　　官方为了此次的中秋表演，不仅再次请出发布会COS表演的原班人马，更花费重金，邀请专业剧作家为《邪风曲OL》编写时长约为半小时的剧本。剧本以玩家在游戏中发生的故事为原型，加以修饰，真实的展现了玩家在游戏里的成长过程。短短半个小时的时间，却能通过表演者的表演，再现八位主角从苏州城郊出生到御剑飞行，从驱赶倭寇到齐心协力战胜魔君，情节紧凑、丝丝入扣，必将比发布会上的表演更加精彩与绚丽。
　　与此同时，在《邪风曲OL》游戏中，也将开启“集月饼，送奖励”的活动。活动期间，击杀主线剧情意外的任何怪物，都有机会获得月饼和礼花的道具奖励。集齐不同数量的月饼之后，可以到应天府的宝月楼换取银两、经验、潜能或者宠物经验，并获得特殊的节日礼物。当然，如果不愿意用月饼兑换物品，也可以直接吃掉，香甜可口的月饼中，也能吃出各种各样的奖励哟。
　　精彩的表演，给力的活动，一切尽在《邪风曲OL》——第四代回合网游革新巨作，不一样的游戏体验，前世不曾亲历，今生我来做主！
　　《邪风曲OL》官方网站
　　《邪风曲OL》官方微博

