真相只有一个 隐蔽钟楼揭秘卓越之剑2
　　探索解谜，发掘真理，这是一名追求真相之人的整个生命！为了寻求真相，《卓越之剑2》中的玩家又何尝不是一直在寻找真相吗？9月22日《卓越之剑2》全民战争新资料片正式开启，隐蔽的钟楼即将在拜伦揭开他那神秘的面纱，一切真相只等玩家前来揭露！
　　《卓越之剑2》的新大陆中，流传着这样一个故事。一个偶然的机会，考古家在新大陆旅行者“卡贝佳”和海员们的手记上发现了这样一条消息：“在普罗托人们发现了被称为‘世界尽头的岛屿’时，将第一个发现那座岛屿的海员名字，作为这座岛屿的名字一直流传至今。而当时探索拜伦的士兵们，在岛屿的一角发现了远超当前科技水平的远古文明。为了调查钟楼并进入钟楼的人们，虽然看到了‘惊天动地’的事物，但是却没有任何关于这个事物的记载。听说这件事情在当时引起了不小的骚动，国王和人民陷入了恐慌，为了平息大家的心情，国王决定并将钟楼隐藏起来！普罗托的士兵把钟楼自带的文明全部消灭掉，并在这里设立了国王的‘国王象征物’”……
　　如今，被国王隐蔽的钟楼最终被开拓者发掘，露出了最终的样貌，而为了解开里面未知的秘密，必须进入从位于拜伦主城中央的钟楼，解开所有钟楼任务，最终了解钟楼所隐藏的真相！不过你能获得进入钟楼的入场券吗？你有能力探索钟楼吗？或许你想作为一名发现真相的人，应该先有足够的能力再说吧！
　　无论如何，追求真相的你，一定想要进入到钟楼内，一探究竟！可以肯定的告诉你，这座钟楼内，存在着传说般的武器——恶魔武器的制作材料，以及美型男里奥尼尔的终极姿势技能——惩戒射击！
　　你的内心是否已经充满了期待？解开城之封印，找到进入钟楼的方法，击杀钟楼BOSS，获得你期待已久的恶魔武器！你的梦想即将达成！
　　更多精彩内容，敬请关注《卓越之剑2》官方网站

