热舞派对Ⅱ23日公测 白色天使海选
　　完美世界正式宣布旗下的首款3D舞蹈网游《热舞派对Ⅱ》年度大型新资料片‘幸福有约’将于9月23日开启公测。《热舞派对Ⅱ》是一款在国内拥有大量女性玩家粉丝的超炫丽大型3D舞蹈网游，此次年度新资料片‘幸福有约’的开启，将带给广大玩家多种浪漫玩法：万人交友平台的搭建，帮助您寻找到心仪TA；新增的中西式超豪华结婚仪式，给您一个梦寐以求的梦幻婚礼；还有数百种情缘徽章，更让您结缘后的生活情意绵绵！
　　同时， 9月8日将开启大型活动---“白色天使”全国海选，最终冠军可获得官方提供的马尔代夫六日四晚深度双人游！让我们相约在9月！相约在纯真恋爱季！
　　【和幸福邂逅】
　　跳舞累了？那就坐下来喝喝茶、聊聊天吧。新资料片全新打造了一个万人交友平台，可以让您完全按照自己的喜好来选择交友范围，而照片上传的功能更是让您一目了然。看到心仪的对象，那就大胆表白吧！交友网站那种冷冰冰的方式已经OUT了，不如来《热舞派对Ⅱ》里找志同道合的朋友一起哈皮，到时候不要因为选择太多而挑花眼哟。
　　【来一场浪漫的婚礼】
　　除了交友系统的隆重登场以外，全新的结婚系统也是很值得期待的哟！两情相悦的你和她，可以通过新的结婚系统品尝到新婚燕尔的甜蜜。拥有一场完美的婚礼是每个MM的梦想，现在《热舞派对Ⅱ》的新结婚系统将这个梦想100%实现。从证婚人、宾客赠礼，到中式婚礼还是西式婚礼的自由选择，都将还原真实的婚礼形式，相信您一定可以给她一个浪漫的惊喜！
　　【爱的进行曲】
　　在完成婚礼仪式后，情侣们将进入虚拟婚姻生活。可以完成不同的互动游戏，增加两人的亲密度，还可以点亮徽章，获得珍稀情缘道具。浪漫的世界，甜蜜的空间，如此的罗曼蒂克，你能HOLD住么！
　　【纯真恋爱季】
　　最浪漫的秋天已经悄悄到来，在这个恋爱的季节，游戏里的MM们都在期待一场纯真的爱情，正如歌曲里唱的那样“我不要你的呵护你的玫瑰，只要你好好久久爱我一遍”。你是否也在因为苦苦找不到属于自己的爱情而苦恼呢，快来参加“白色天使”活动吧，女生可以通过照片的上传来展示真实而美丽的自己，男生们可以通过这个活动结识到更多可爱的MM们，冠军MM还可以得到官方赠送的马尔代夫六日深度双人游哦。期待中的TA也许就在不久后的活动中出现，谁是你的真名天女，谁又是你的命中注定，你们的爱情是否会在这个浪漫的季节开花结果？
　　她在这里，你在哪里？敬请期待9月23日《热舞派对Ⅱ》年度大型资料片的浪漫开启，万人交友平台等你来，耗资百万打造的CG级奢华婚礼给你绝对惊喜！纯真恋爱季即将展开，快来寻找你的真爱吧！
　　《热舞派对Ⅱ》官方网站

