部族结盟争领土《寻龙记》改版一统乱世
　　由Gameone.com(智傲集团)所代理的超时空武侠网游《寻龙记Online》首部资料片《一统乱世》即将在明日正式登场。今次数据片改 版将会开放多部族结盟的“联盟系统”、争夺地图占领权的“领地争夺战”及首个千人副本“昆仑之虚”等全新特色玩法。同时更有改版在线活动及新手升级辅助，让新玩家也能极速升级，成为一统乱世的万人之王！
　　全新的升级辅助，让新玩家也能轻松速升级。
　　部族结盟 自立最强组织势力
　　点击查看详细介绍。
　　全新改版开放的“联盟系统”，联盟是指两个以上的部族组成的团体，联盟与联盟之间可以宣战，一旦宣战，敌对联盟双方可以切换到联盟PK模式进行PK，双方都开联盟PK模式时PK不加杀气；联盟成员在未来还可以参加各种联盟战。
　　领地争夺战 抢夺地图独领天下
　　点击查看详细介绍。
　　“领地争夺战”共分两大阶段，分别是“领地争夺”和“领地经营”。在“领地争夺”部份，地图会出现怪物“九色鹿”及Boss“九尾狐”，玩家需 要将杀死怪物所取得的魂魄送交至想占领的领地，每次成功提交资源也能为阵营提高分数及取得大量经验作奖励。而胜出的联盟除了能获得该领地的占领权外，更可以免费接取领地内的任务及设置其他玩家在接取任务时的所需费用。领地收缴上来的这些钱将在扣除其本开支后，以工资形式发送给联盟成员。
　　昆仑之虚 千人战场人神对决
　　点击查看详细介绍。
　　因凡人一心夺得更强大力量而私上天界，在被西王母得知后雷霆大怒，决定派出四大神将下凡人间，誓要人界永无宁日。在全新的副本战场“昆仑之虚” 中，玩家为争夺昆仑山的终极力量，需要合力对抗西王母派下的四大神将之外，还要同时面对过千玩家的偷袭，绝对是力量与计策的终极考验。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

