2011年全明星赛圆满收官 K1强势接棒
　　在经过近半年的绝杀与比拼后，9月3日，备受瞩目的2011年世纪天成全明星赛全国总决赛终于在羊城广州吹响了它嘹亮且充满激情的号角。比赛现场，《跑跑卡丁车》及CSOL的全国4强悉数到场，其中CSOL部分有实力强劲的浙江队(TyLoo战队)和北京队(EFuture战队)，而《跑跑卡丁车》部分亦有历届K1冠军到场助阵，会场一度星光熠熠，不禁令人热血沸腾！
　　在群雄逐鹿之前，精彩的舞台表演自然是不可或缺的，而在放松过心情后，参与决赛的队伍终于逐个登场，他们的齐齐亮相也正式点燃了2011年全明星赛全国总决赛的战火。比赛现场，更有视频媒体全程网络直播了此次比赛。
　　上午率先进行的是《跑跑卡丁车》及CSOL的四强淘汰赛。在CSOL部分的比拼中，浙江队对阵广东队、北京队对阵四川队，而《跑跑卡丁车》部分则是由吉林队迎战北京队、贵州队迎战江西队。每一次比赛都可谓是惊心动魄、跌宕起伏。最终，CSOL部分以浙江队和北京队的顺利出线而告终，《跑跑卡丁车》部分则是吉林队和黑马贵州队在总决赛中不期而遇。
　　经过短暂的休息和调整后，下午时分，最为震撼的王者之战终于全面展开！《跑跑卡丁车》的巅峰对决由有着“梦之队”美誉的吉林队迎战堪称黑马的贵州队。对战中，虽然贵州队顽强抵抗，但是最终却没能续写黑马神话，最终以1:7败给了对手。而吉林队则以自己强劲的实力与团队配合再次向世人证明了他们的确是名副其实的“梦之队”！
　　CSOL的王者之争同样精彩异常！浙江队(TyLoo战队)以娴熟的个人技术加上良好的团队配合，首先拿下一局。此时，北京队(EFuture战队)也是毫不示弱，在小分落后的情况下，连扳数局，给了对手一个强劲的下马威。当然，WCG的冠军不是一蹴而就的，浙江队(TyLoo战队)最终还是用令人无法质疑的绝对实力再次向我们证明，他们是国内最强的FPS竞技队伍之一！最终，浙江队(TyLoo战队)以2:0战胜了北京队(EFuture战队)，一举摘得2011年CSOL全明星赛的全国总冠军，在顺利赢得10万元现金大奖的同时，更一举获得了第六届K1全民网络大赛直接晋级总决赛的资格。
　　至此，2011年世纪天成全明星赛终于圆满落幕了，回首这已经过去的近半年时光里，我们经历了许多同时也得到了更多……这里有惊喜、也有失落，有荣耀、也有遗憾，有辉煌、也有叹息，而更多更多则是对未来的期许与盼望。那就让我们一同期待明年的全明星赛吧，希望它能够成为更多热爱竞技的玩家们展现自我风采、铸就青春与荣誉的宽广舞台，成为实现更多普通人电竞之梦的强大所在。此时此刻，虽然比赛已经结束，但世纪天成的征程仍在继续，紧接着第六届K1全民网络大赛即将强势出击，选手们都已经蓄势待发，够胆就来挑战吧！
　　第六届K1全民网络游戏大赛 官网地址>>>
　　世纪天成
　　2011年9月6日

