勇者无畏英雄岛全新英雄对战激情呈现
　　双方真是棋逢对手，将遇良才！ 为同一地盘得而复得失，失而复得。谁也能争夺到手，但是谁也难盘踞长久！你来我往斗得不相上下真是旗鼓相当。拉锯的魅力就在于此，赶紧叫上你的好友体验拉锯激情吧！
　　今晚的8点，注定又是一个激情之夜。不到2分钟，蓝红双方人数瞬间各达到10人，一场10vs10的旷世大战即将拉开帷幕。
　　10vs10双方可谓是各种职业全部囊括。输出与控制于一身的武神狂徒，修罗RX。群控类型的火女星云，沙王刀锋，武神刺客。以及非主流英雄黑弩骑士等等。
　　一开始，蓝方就主动发起猛攻，红方则是以炮塔为掩护进行防守，很快蓝方在下路位置攻到红方门口，只见蓝方武刺瞅准时机直接跳吸撒烟，后方刀沙穿刺挑衅，修罗双烧，法师星云大招跟上，红方毫无悬念的团灭了。
　　红方龟缩于塔群下，蓝方下路久攻不下，直接转移到上路，由上路进行突破。红方以守为攻，呈蓝方阵型空当之际，红方法师直接星云大招丢出，控住蓝方先头部队，后方沙武穿刺加命令征服控住蓝方后方部队，武神狂徒绝地爆发直接冲入人群之中，红方非常完美的抵挡住蓝方的一波攻势。
　　可惜好景不长，蓝方最终还是顺利拆掉红方城堡，并且利用15秒的缓冲时间将红方逼入泉水进行击杀，红方也毫不示弱，利用泉水的给力输出进行反击杀，双方你来我往，互有得失。
　　勇者无畏！“拉锯”，一个让你尽情享受战斗激情的地方。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

