动画改编《蜡笔小新OL》韩服首测体验
　　由韩国 WindySoft 与 Daewon Media、Rainfall Soft 联合研发的 2D 横向线上闯关游戏《蜡笔小新 Online》，于 9 月 2 日展开为期 3 天的首次封闭测试，游戏以知名漫画《蜡笔小新》为基础，玩家将面对城镇上发生的各种事件展开一连串愉快又刺激的冒险旅程。
　　游戏开始前我们可自由选择扮演的人物，包含“野原新之助”、“风间彻”、“樱田妮妮”等 3 位知名角色，每位角色都有各自攻击方式与能力。
　　像小新就是以槌子来当武器，能力方面伤害与防御都颇高，不过攻击距离、速度偏慢，初期技能有大槌子、旋风槌两招，都是近距离的大杀招。
　　风间的话使用球来攻击，不过能力刚好跟小新相反，伤害、防御偏低，攻击距离与速度偏高，初期技能有连环球、守护球两招，是个远距离攻击角色。
　　妮妮则是戴上拳套来消灭敌人，攻击速度非常快，不过伤害与防御就普普通通，而且攻击距离非常近，技能的话有上勾拳和踢脚，是个高攻速的角色。
　　选好角色后系统会先进行新手教学，好让玩家能更快了解游戏的操作方式，像是利用→与←方向键前进，双击方向键跑步，↑键跳跃、↓键落下等，不过就在这时候小白被可恶的老鼠王抓走了，而且还把苹果变成怪物来阻止玩家，玩家要使用 X 键攻击、ASDFG 等键施放技能来消灭苹果怪物，将苹果击倒后就顺利完成新手教学了，但也因此触发了解救小白事件。
　　角色的出生点位于双叶幼稚园的教室内，教室内有置物箱(可存放物品)还有站着发呆的吉永老师，利用X键与老师对话，告知小白被抓的事情后开始新手第一个任务。
　　接着找到松坂老师询问老鼠王的下落，而免不了的就是进入副本闯关杀敌了，选择好副本地图与难度(简单、普通、困难)后就能开启副本，玩家利用刚刚新手教学所学到的操作方式，就能轻?击倒怪物、挑战 BOSS，击倒 BOSS 完成闯关后能看到时间、连击等各项评分。只要持续挑战一次蟑螂王副本、两次不同难度的老鼠王副本就能成功解救小白完成事件任务了。
　　当升到一定等级后，可以找北与野博士学习新技能，更进一步提升打怪的效率，不过技能都是以技能树的方式呈现，必须先学会初阶技能，才能开启高阶技能的学习。
　　《蜡笔小新 Online》的游戏装备十分好取得，像是解任务、打怪或者跟肥嘟嘟左卫门购买，如果太多导致包包放不下的话，除了放到置物箱外也可以透过拆解系统将装备拆除换取道具，只要找到玉子(漫画版未出现的角色)后将装备放上去就能轻?拆解了。
　　另外游戏除了打副本练级外，也可以透过小游戏、钓鱼的方式动动脑来赚取道具，不过因测试时间短暂，小游戏方面无法完整体验，就得靠玩家们自行摸索了。
　　目前《蜡笔小新 Online》已结束韩国首次封闭测试，虽然还有不少断线以及BUG等问题，不过相信官方下次测试修复后后并增加新角色、新系统，一定能让游戏更加出色。

