WEB《奇幻森林》即日进驻FACEBOOK平台
　　3D益智探险类型网页游戏《奇幻森林》，将于今(7)日起改版，开放等级上限至30级，不仅有可爱的超异能英雄陪伴玩家，也可栽种更高等级的植物。此外，《奇幻森林》首度与FACEBOOK平台合作，即日起玩家将可透过FACEBOOK即登即玩，邀请好友结伴进入森林，化身可爱的游戏角色Bitey(贝蒂)、Pokey(波奇)、Zappy(沙痞)，一起探险。为庆祝FACEBOOK上市，即日起只要玩家加入《奇幻森林》FACEBOOK粉丝团，就有机会把粉红珠光Hello Kitty行李箱带回家；参加中秋吃饼赏月抓兔子活动，则可获得水晶宝箱等好礼虚宝。
　　首登FACEBOOK平台  募集粉丝团  20?粉红色Hello Kitty行李箱赠玩家
　　玩家期盼多时，《奇幻森林》即(7)日起正式在FACEBOOK全新登场，多只可爱游戏角色，都将现身FACEBOOK，随时随地陪玩家们探险寻宝。为了欢迎玩家探访森林，官方推出多项FACEBOOK限定活动，即(7)日起至10月5日止，只要加入《奇幻森林》FACEBOOK粉丝团，并在涂鸦墙上留言，有机会把贵气又可爱的20?粉红珠光Hello Kitty行李箱带回家。
　　9月7日起至21日止，玩家练等达8级以上，且加入粉丝团者，只要按赞留言“我爱奇幻森林粉丝团”，活动结束后可领取植物虚宝“蒲公英”、“绿色能量果实”、“纤维”。9月7日起至10月5日止，只要是从FACEBOOK平台登入，并将角色练至15级的玩家，有机会获得“精华”、“纤维”两项奖励，限量20名，想成为幸运儿的玩家快加紧脚步冲等级。
　　加入MINIK同好会  回复活动留言换虚宝领虚宠
　　针对“Yahoo!奇摩社群游戏频道”专属玩家，《奇幻森林》也精心准备了赠奖活动。只要是具备“Yahoo!奇摩社群游戏频道”账号且已设定个人头像的《奇幻森林》玩家，加入MINIK同好会并于指定主题留言“就是要同好，邀你来奇幻”，待游戏总人数达七万人以上，便可免费拥有超可爱小动物“松鼠”、“鸟”等虚宠。
　　不仅如此，9月21日起至28日止，角色等级达11级以上的玩家，加入MINIK同好会，并于指定话题回复“一起1+1，奇幻森林同好会”，将有“百合花”、“蓝色能量果实”、“纤维”等好礼相赠。
　　精心布置好莱屋  获赠珍贵虚宝  官方欢庆中秋推专属INGAME活动
　　9月7日起至28日止，《奇幻森林》还推出了“布置好莱屋”活动，玩家精心打造属于自己的美丽好莱屋后，拍下照片并公布在MINIK同好会或是FACEBOOK粉丝页面，总计将有20位幸运玩家获赠“金色蘑菇”，拥有这份玩家买不到的珍贵虚宝物品。为了庆祝即将到来的中秋佳节，9月7日起至28日止，玩家们只要彼此具有好友关系，便可互赠月饼，集满50个月饼可兑换水晶宝箱。
　　9月7日起至10月31日止，玩家将可在游戏内不同关卡发现兔子踪迹，只要寻找到兔子，便可随机获得数根红萝卜，集满20根红萝卜可前往市场兑换“能量补充区”的绿色能量果实、“消耗植物区”的百合花、“长年植物区”的芽苞菌。
　　点击进入《奇幻森林》官网 、《奇幻森林》FACEBOOK游戏网址。
　　游戏截图赏析：
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

