新回合玩大的 封神终极内测hold得住
　　中国动画风网游《封神》终极内测即将本周震撼开启，90级上限火爆开放；全新推出75级杀劫副本“七宝乾坤”；还有中秋主题活动，疯狂好礼送不停哦！作为中国新一代回合制网游，《封神》锐意创新，大胆革新传统，在业内首次提出了大回合概念，囊括大场面、大战斗、全景飞行等全新玩法，为广大回合制爱好者带来全新性的游戏体验。终极内测开启，精彩内容不断，新回合就要玩大的，终极内测hold得住！
　　新回合就玩大场面，小分辨率hold不住
　　相对于传统回合制网游，《封神》绝对称得上“大场面”了！作为国内第一款1080P高清画质的回合制网游，超大的分辨率将把深受玩家喜爱的中国动画风体现得淋漓尽致！如幻似真的游戏场景，栩栩如生的游戏物件，惟妙惟肖的人物表情、流畅如水的打斗动作，都将为你带来颠覆性的游戏体验。《封神》的大胆创新在获得了广大玩家认可的同时，也预示着传统回合制网游落伍了，小分辨率hold不住了！
　　大战斗玩法丰富，喜欢刺激的来
　　《封神》的“大回合”特色不仅仅体现在大分辨率、1080P高清画质上，同时在怪物BOSS的设计、角色技能的多样性呈现、PVP对抗等多方面也进行了全新的探索。最高79倍的超大BOSS创下了回合制网游史上之最；10vs30的战斗，高达389种的技能系统，则极大的满足了玩家们多样性的选择需求，游戏的可玩性大大提升。
　　玩回合，就玩大回合！玩《封神》，就玩大战斗！喜欢刺激的玩家朋友们，你们准备好了吗？
　　新回合能飞更爽快，自由翱翔在封神
　　在“大回合”概念下，《封神》还有一个不容忽视的特色，那就是“全景飞行”。和目前一些号称能飞的回合网游不同，“全景飞行”并非简单意义的“贴着地面跑”，而是真正的翱翔天宇。
　　9月9日，《封神》终极内测重磅开启！奇幻的修真世界，瑰丽的万里江山，将任你欣赏！在速度与激情当中一起来享受封神世界带给我们的震撼和乐趣吧！
　　官方网站

