《零纪元》首测在即 精英公会送祝福
　　第九城市创新之作，蒸汽朋克网游标志巨作《零纪元》技术封测将于9月15日开启。《零纪元》精美的画面和特色玩法受到了公会玩家们的青睐，公会玩家对《零纪元》期待伴随着首测日期的临近不断升温！
　　【顶级公会联名进驻】
　　截止至今日，《零纪元》已有超过百家公会强势入驻，场面火爆壮观，其中不乏决战天下网游公会、KOK灭世狂舞、DOD不死血战、聚缘联盟、AYU翱宇悠境、饿狼传说、永恒国度、SONG歌者等在国内极具人气和影响力的大型公会。
　　【公会会长送祝福】
　　近日，小编采访了各大公会会长，每位会长都以最真挚的感情祝福《零纪元》首测成功！
　　决战天下网游公会预祝零纪元火爆首测成功，力顶九城！——决战天下网游公会
　　KOK灭世狂舞公会祝服零纪元从零开始，开创网游新纪元。——KOK灭世狂舞公会
　　DOD不死血战祝《零纪元》走出自己风格的路，在诸多网络游戏中脱颖而出。——DOD不死血战
　　揭开神秘面纱，创盘古开天之精髓，造万物复苏之灵气，玩家最值得期待的游戏！——聚缘联盟
　　祝贺零纪元首测顺利上线，服务器一路飘红！——AYU翱宇悠境
　　饿狼传说公会预祝零纪元火爆首测成功，力顶九城！——饿狼传说
　　永恒国度网游公会预祝《零纪元》开测成功，人气火爆，2011年红红火火！——永恒国度
　　揭开神秘面纱，创盘古开天之精髓，造万物复苏之灵气，玩家最值得期待的游戏！——SONG歌者
　　……
　　《零纪元》承载着各大公会的期待和祝福，力求给公会玩家带来与众不同的精品网游体验！《零纪元》首次技术封测中的多人任务、团队副本、大型PVP竞技场等等，都将是各大公会展现风采和战斗力的舞台，只等你们集结来战！在本次测试中，官方将会收集并重视公会玩家的意见和建议，不断完善和增加游戏的公会玩法，在未来，《零纪元》将会给公会玩家带来更多精彩。
　　点击了解《零纪元》最新游戏资讯

