大剑职业初识冰火雷电四重天的法师
　　灼眼法杖，耀眼光芒；举手投足，霸气尽显。一挥手，雷电招来，再回首，冰雪交加。冷艳而高贵的背影之后，是一个灼热如火球般的眼神。《大剑》法师，精灵同盟后的新兴力量，因自身天赋所赐，他们对于游离在自然界的元素能量有着极其敏锐的感知力，利用自己的智慧控制自然界的元素之力，聚合、转换成神奇的魔法，超强的控制链是他们在《大剑》中生存的王道。
　　法师部分职业技能介绍：
　　霜铠术
　　技能说明：冰霜的寒气保护自己，增加护甲值15-75点，冰元素效果攻击30-270点，智力16点，持续5-25分钟
　　使用建议：该技能为增益魔法效果技能，建议随时激活，确保自己的攻击力和生存能力达到最佳。
　　流星火雨
　　技能说明：你吟唱饱含魔法的龙语，召唤出火焰从天而降。对半径3米范围内敌人每秒造成魔法攻击力60%-100%的火焰伤害，持续5秒
　　使用建议：此技能为群体AOE技能，建议在副本中，坦克建立好仇恨后使用。
　　寒冰箭
　　技能说明：凝聚冰霜的气息，对目标造成魔法攻击力的70%-80%+30-112点冰元素伤害，50%-100%几率使其进进入速状态2秒
　　使用建议：此技能为单体伤害技能，建议攻击最远距离怪，使其减速，难以靠近。
　　变形术
　　技能说明：神秘魔法将目标变成史莱姆，持续8-16秒，因施法造成自身虚弱，最长持续10秒
　　使用建议：此技能为控制技能，建议在多于两个怪攻击自己的情况下使用，或者在副本时使用，为团队减压。
　　如果你在野外看到了如此这般孤傲的背影，千万不要被他身上散发出的冷漠气质所吓退，请主动上前与他微笑交流，你会发现他眼睛里闪烁着的是火一般的激情。如雷电般霹雳的法师，是《大剑》里一道别样的风景。

