《激战海陆空》瞄准镜里的晴空皓月
　　当陆地的领域已经无法满足人类占有的欲望，当海洋的浩瀚也无法容纳人类频繁的征战，人们不禁仰望星空，去觊觎那飘渺的苍穹。在全实景战争网游《激战海陆空》的世界里，玩家们不仅可以使用尖端的坦克火炮、步兵装甲车等武器装备，在陆地战场上所向披靡，强势进攻。更加能够驾驶舰艇在海洋里纵横驰骋，操纵战斗机激战在浩淼的天空。
　　《激战海陆空》绮丽的景致，优异的天气效果和强大声效系统震撼着所有参与游戏的战争游戏爱好者。他们在无尽的战斗和争夺中实现着自己的战争梦想。
　　晴空，皓月，再晚的时间也不能阻止《激战海陆空》红盟两阵营的战争铁蹄；崇山，骄阳，再美的的风景也留不住红盟两阵营征服四方的心。
　　在攻城略地的间歇，偶尔也会有闲情逸致去爬山，去赏月。《激战海陆空》天空升腾的明月，在各种武器的瞄准镜下又会是样一番情调呢。现在我们来慢慢观赏。
　　全实景战争网游《激战海陆空》是一个足以支撑你实现所有战争理想的舞台。数百种曾经真实出现在二战时期的武器装备，广阔达三十七万平方公里的辽阔战场，数千栋等待占领的建筑物以及无数的和你一样想体验原汁原味战争的玩家，这种多的元素在《激战海陆空》中丰满着所有你想象力可以触及的地方。加入《激战海陆空》你将尽情领略匹敌天下的劲爆战争！
　　《激战海陆空》官网

