GGS专访《兰格利萨战纪》制作人张孝全
　　点击查看2011游戏橘子数字娱乐展相关专题。
　　新浪游戏：《兰格利萨战纪》是根据单机改编的，游戏中对单机元素的保留有多少，此外单机与网游毕竟不同，有哪些是在研发过程中新加入的元素？
　　张孝全：《兰格利萨战纪》最经典的两个传统势力得以保存：光辉与黑暗。角色，人物，服饰这些都得以完全保留，包括经典的女神提问，玩家讨论度极高的职业树系统都有保留。
　　将它改编成网游后首先新增了坚信自己力量的帝国势力，让玩家按照自身的喜好或是世界观，价值观，性格特点被女神推荐进入三个完全不同的起点去进行游戏的冒险之路，让玩家与女神互动。
　　第二个便是职业树的改变，玩家希望体验别的职业不再需要重新开始游戏冒险练级，为让玩家可以轻松体验多重乐趣，在《兰格利萨战纪》中，玩家只要将进阶职业训练到精通后，即可回到前一职业选择并转换另外一个进阶职业，且可保留原有技能。因此，玩家将能收集多种职业与技能，搭配出专属的技能组合。除了精通之外，玩家练就职业树的最高阶段后，可透过魔导石进行转生，选择一条新的职业树起点进行冒险，原本所收集的技能与职业均会保留，玩家有机会成为全职业、全技能的霸者！
　　第三佣兵系统和战术搭配，佣兵种类和多少由玩家的自身的统帅力和战斗需要，利用佣兵的战术搭配将有助于缓解游戏中兵种相克的设定，大大提升游戏的趣味性与可玩性。
　　新浪游戏：作为战略类游戏，玩家需要安排自己的战术，在研发过程中兵种相克与数值设定是否有遇到困难。
　　张孝全：兵种相克，如同步兵克枪兵，枪兵克骑兵，骑兵克步兵，虽然在单独角色PK上，相克的数值特性明显，但如何缓解在真正的游戏PK或者大规模PVP中的数值平衡我们的确花了很多功夫，例如佣兵系统的加入，数量和种类如何对职业相克产生影响，技能数值差异如何修正，都是在缓解兵种相克问题上产生着辅助修正的作用。
　　新浪游戏：可否为我们介绍一下《兰格利萨战纪》的游戏亮点？
　　张孝全：1.《兰格利萨战纪》中职业树的设定很有特色，玩家通过职业的技能点数训练值的积累和提升，满足条件后就能转职，转职后均有两种进阶职业选择，每条职业树共有10条职业可供选择，特别之处在于游戏还存在2种独特的专属职业，将会在达到某些特定条件后才能出现。当然，玩家也可以通过前一轮的转职选择来学习不同职业的技能，从设想上看一个玩家可以学习所有技能，达到全技能的效果。
　　2.卡牌系统的引入，卡牌功能的多样性大大增加了游戏变化的随机性，玩家之间PK往往在不经意的点击之间改变战局。
　　3.新势力的引入，打破了常规游戏单纯的正与邪的划分，让玩家有更多的选择，相信自己力量，有坚强自信的玩家，可以通过帝国势力来开创一番全新的游戏体验。
　　4.佣兵系统战术系统，用一句时髦的话说，“玩家不是一个人在战斗”，每个玩家都是一个队长，如何使用和指挥佣兵不仅仅再是常规游戏中的“宠物”伴随作战的概念，佣兵的雇佣种类和多少，是由玩家能力决定和变化的，换言之佣兵直接引出了游戏战术的概念。人数多寡不再是战局的决定性因素。合理的搭配使用和战术指挥将游戏的趣味性得到很大的提升。
　　新浪游戏：关于职业树系统中，宣传中提出了玩家可做到全职业全技能的霸主，是否理解这款游戏中后期将会出现一种异常强大的角色？
　　张孝全：玩家在通过技能训练值的提升和转职系统的确可以成为全职业和收集学会全技能，但我们每次冒险之前的游戏设定中角色只能选择一个职业，而且技能槽是有限的，游戏冒险体验中只能根据玩家的需要选择一些，所以即使玩家学习了全职业全技能，也不可能在单场战斗中释放所学的所有技能。从技能学习上来说，《兰格利萨战纪》有别与其他网络游戏中副职业的设定，副职业技能是不会超越主职业的，而在《兰格利萨战纪》中各种技能的修炼是依靠技能训练点数来积累，玩家各种技能可以达到相同的等级和威力。
　　新浪游戏：我们知道您是仙剑系列的制作人，您觉得单机和网游在研发过程中最大的区别是什么？
　　张孝全：单机游戏的研发往往不会过多的关注众多玩家的统一游戏平衡性，更注重剧情和相对较直接的角色和怪物的数值设定。而网游需要考虑的东西将很多，如人物成长的平衡性，游戏经济系统的平衡性，玩家间的成长平衡性等等，简单来说，单机游戏更多的考虑的是给单个玩家带来愉快的游戏体验，而网络游戏则要考虑到所有玩家的游戏体验。
　　在各种网络游戏内容系统参数考虑过后还要考虑到目前市场的硬件环境，网络环境。内容，剧情，副本，系统做的再好，硬件网络等客观环境不允许，还得优化，网络游戏更多的得从一个公众的平台考虑，而不仅仅再是一个单PC的程序所能概括的。
　　最后是内容的增加，一款单PC的单机游戏，玩家要花心思去体验，也许很快就可以闯关成功，这样会导致游戏的生命周期大幅降低。用什么去让玩家继续游戏？增加内容，增加系统，增加玩家的游戏选择性，每一种职业就是一种选择，每一种技能就是一种选择，每一次组队就是一种选择....。。让玩家体验更多的内容，更多的体统，更多的选择，这样作为网络游戏才会有更丰富的游戏性，趣味性。
　　点击查看2011游戏橘子数字娱乐展相关专题。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

