感恩回馈好事成双 洛奇九月回家有礼
　　中秋将至，《洛奇》喊你回家收礼啦！团圆佳节，《洛奇》感恩回馈之旅再升级，为了答谢各位玩家们的支持和厚爱，我们特别为老朋友们准备了双重回馈好礼，一波更比一波强哦，最实用的服务和最精美的实物礼，快来看看你是否满足条件领取它们吧！
　　活动时间：2011年9月10日至9月30日
　　凡在2011年8月10日前登录过《洛奇》且在8月11日至9月10日期间未再登录过的玩家，只要你在活动期间登录游戏，即通通满足收礼条件哦。有了此轻松第一步，再来看看我们为大家精心准备的是些什么好礼吧！
　　回馈好礼第一波——符合条件的所有用户每人均可随机获赠以下服务礼包1种：VIP服务(10天)、VIP服务(30天)、高级服务(10天)、高级服务(30天)。更贴心的陪伴助你踏上更刺激的《洛奇》冒险旅程！
　　回馈好礼第二波——官方将从所有符合条件的用户中随机抽取40名幸运玩家赠出以下礼物：娜儿手办(共20个)、《洛奇》周年纪念册(共20本)。登录游戏后，就一同期待好运的降临吧，精美的实物礼下一刻就是你的！
　　所有礼品将在活动结束后统一发放。虚拟奖品在活动结束后7个工作日内发放，实物奖品将在活动结束后30个工作日内发放，还请大家留意关注官网公告。金秋九月，你回家了吗？
　　《洛奇》“合家团圆·乐享中秋”专题页>>>
　　《洛奇》官网>>>

