御龙在天内测结束 天下第一榜榜单出炉
　　经过两个多月的激烈争夺，《御龙在天》咆哮内测于9月5日正式结束，备受瞩目的“天下第一榜”随即火热出炉。“天下第一榜”囊括“修身”、“齐家”、“治国”、“平天下”四大分榜单，网罗“御龙天子”、“天下名将”、“再世孔明”等八大给力称号，多名风云玩家也凭借等级、文采、国家贡献等方面优势纷纷登榜。同时，榜单上总价值上千的Q币和游戏人生奖励即将发放。
　　《御龙在天》天下第一榜
　　已揭晓的天下第一榜囊括四大分榜单和八个给力称号。“修身”榜中，“天下名将”、“在世诸葛”、“妙手如来”三个给力称号分别按照玩家的等级、文采值以及所偷经书的数量高低排出；各国国内家族科技指数最高的族长和帮派繁荣度最高的帮主则分别获得“齐家”榜“第一族长”和“第一帮主”殊荣；“治国”榜上“第一国王”颁给了内测第一个国王，“治国有方”则被在位时间最长的国王收入囊中；尊贵的“御龙天子”独占“平天下”榜，由在位时间最长的皇帝获得。
　　天下第一榜的各项榜单中，多名游戏风云人物纷纷登场。其中“翼战V小魔女”、“肥妹崽”、“Now黑手”、“纳兰灬寻欢”等实力玩家更一人荣登多份榜单，游戏高玩的魅力势不可挡。据悉，榜单上总价值上千Q币的虚拟奖励即将发放。获得御龙天子称号的“AYU花大仙”不仅将抱走800Q币，更享有游戏人生【专属】光辉事件，将咆哮内测中“在位时间最长的皇帝”的殊荣载入《御龙在天》史册。
　　弹指落，千军破！手指跳跃的瞬间，破军，斩将，摧城！这就是《御龙在天》，首款QTE泛国战网游！

