师恩沐我心 《仙界传》教师节活动
　　《仙界传》是由宏象网络科技有限公司研发兼运营的一款Q版MMORPG大型国产网游 ，取材于中国古代神仙传说，以著名神怪小说《封神演义》与《山海经》为基础，描写浪漫修仙生活，神仙以附体的形式和人物角色结合，在玩家进入游戏后，根据自己的职业选择所要附体的神仙，选择的神仙不同，拥有的技能也不相同，神仙同人物一同经过战斗成长。完全遵照神话故事原著中的各路神仙、妖怪、兵器、法宝，重现神话传说中神魔大战的宏大场面。
　　活动内容：
　　师恩沐我心，数载永难忘，一日为师，终身为父。在《仙界传》里，我们总能看到各个门派遇怪斗怪时配合默契的师徒。或是初出茅庐的一般师傅，或是万众拥戴的一代宗师。徒弟们在师傅们的指导下，过五关斩六将勇闯仙池。在一年一度教师节来临之际，《仙界传》倾情回馈玩家们的长期支持，弘扬尊师重道的传统美德。
　　活动时间：9月10日全面启动，每月一次，长期开展。
　　活动流程：
　　1.每个月评判一次收徒并且徒弟出师最多的前三名玩家。
　　2.每个月的奖品会即时更新。
　　3.参与方式请到论坛的每月活动专用贴报名
　　活动奖励：具体奖品根据每月活动贴宣布，请查看
　　奖励发放：官方论坛公布获奖玩家名单，GM将在公布名单后的三日之内将奖品发放至玩家手中，同时将从获奖的众玩家中抽出幸运者，邀约官方明星玩家访谈。
　　感谢广大玩家对《仙界传》的支持！仙界传，因您而精彩！机不可失，记得来哦！
　　《仙界传》官方网站

