《泡泡战士》中秋绝版道具萌动来袭
　　超萌兔女郎降临！超人气Q版水枪对战网游《泡泡战士》特别在中秋月圆之际推出限量版全新道具，萌杀你的眼球！中秋专属套装“功夫兔套装”、“喜兔套装”、全新“花纹连衣裙套装”可爱上架，限量中秋绝版新武器“中秋喜兔步枪HC”、“中秋喜兔散弹枪HC”炫酷时尚，全新饰品“微笑章鱼”、“幸运海星”、“信天翁”各种搞怪，更有七五折中秋特惠武器礼包掀起抢购狂潮！
　　中秋萌兔新服装——亲爱的，让我们在泡泡村做一对幸福的小兔子吧！
　　这就叫上心爱的TA，一起穿上中秋情侣装“功夫兔套装”、“喜兔套装”，在花前月下的泡泡村，留下只属于彼此的美好回忆！传说中功夫兔是泡泡村草丛中活动的稀有兔子，非常敏捷可爱，装备后可以展现高超技术！而使用中秋喜兔套装粉饰全身，迎接中秋圆月，与家人朋友团聚一起共度中秋，更能畅享泡泡战士带来的乐趣！此外还有新鲜上架的“花纹连衣裙套装”，内含无袖连衣裙、花纹鞋和宽边帽的三件套，风情独具哦！
　　中秋喜兔新武器——炫酷拉风，中秋版强力武器！
　　有着可爱喜兔装饰的中秋限量版武器“中秋喜兔步枪HC”、“中秋喜兔散弹枪HC”，超炫超时尚！还有近身武器“月兔石杵”、特殊武器“熟透的柿子炸弹”，醒目又拉风哦！
　　中秋搞怪新饰品——从上到下来个时尚大变身！
　　海蓝色帽饰“微笑章鱼”、“幸运海星”，洁白小翅膀“信天翁”，能够初始化所有模式胜率和战绩的“战绩初始化卡片”、向全服全体玩家喊话的“大喇叭”……还不快借中秋佳节之际给自己来个时尚大变身！
　　中秋特价大礼包——七五折优惠，仅在这个中秋！
　　内含企鹅套装、中秋喜兔步枪的“中秋喜兔步枪优惠礼包”、内含企鹅套装、中秋喜兔散弹枪的“中秋喜兔散弹优惠礼包”，统统七五折大优惠！还有“新款超值金币手雷礼包”，让你快速拥有各类金币服饰及金币道具，还不快来疯抢！
　　万众期待的超人气水枪射击游戏《泡泡战士》，开放测试火爆进行中！泡泡迷们，这就呼朋引伴，整装待发，一起来《泡泡战士》激爽大战吧！
　　《泡泡战士》官方网站 

