《抗战2》9.23内测 反攻日本地图曝光
　　中国抗战网游《抗战2》9月23日内测，全面优化，打造升级优化版本。《抗战2》力求打造大型民族爱国经典网游为己任，在还原真实历史情节的基础上，融入现代时尚元素，穿越时间反攻日本，极具张力的表达抗日先辈们的艰苦卓绝，以及现代爱国志士们的飒爽英姿。
　　《抗战2》力邀天下抗战志士共聚9.23开放内测日，自建部队，率雄师百万荡平倭岛，祭奠英魂，不灭鬼子誓不归。现公布全面反攻日本地图，望有志之士为大反攻出谋划策，布局攻略战图。
　　全新反攻日本地图上的主要重镇，包括日本三千座熊野神社的总本社野熊三山、西部重镇大阪、富士山下的青木原树海以及江户。
　　熊野三山纪伊山地处于熊野古道上，是反攻日本中首次面对的重镇，熊野三山是熊野本宫大社、熊野速玉大社、熊野那智大社的总称，是三千座熊野神社的总本社。攻取总社是反攻英雄首次展现雄风的战役，给鬼子迎头痛击。
　　日军另一个军事要地属西部大阪，火力极强，反攻英雄们要拿出先辈们的坚定意志，轰掉标志性建筑天守阁，拿掉这座城池，为直捣江户贼窝打下基础。
　　之后，反攻英雄必须挺过的困难将是穿越富士山下的青木原树海，这是日本最大的原始森林，树木高大且遮天蔽日，由于靠近火山，受火山矿物质影响，指南针在森林内部经常不起作用，反攻英雄需穿过此地才能直取江户，所以极需谨慎，考验反攻英雄的时刻来了，鬼子在森林各处埋伏，反攻英雄需要万分警觉，穿过此地，贼窝东京将一览无余，尽收眼底。
　　东京江户是日本政治中心，也是军事重镇，攻下江户，荡平倭岛便指日可待。此时，身经百战的反攻英雄将在东京巷战中大显身手，狙击手及训练有素的突击队员将决胜千里之外。
　　战魂归来，一雪前耻，荡平倭岛，祭奠英烈。万事俱备，9.23《抗战2》反攻战役怎么打，就等你来出谋划策。
　　《抗战2》官网>>>

