书剑恩仇录内部封测试玩独家谍照曝光
　　9月6日下午，麒麟游戏举办《书剑恩仇录》网游公司级内部封闭测试，记者受邀参加了本次测试，独家探班金庸首部武侠小说改编同名网游测试现场，并第一时间对外发布游戏“谍照”。
　　14时，记者来到麒麟游戏北京研发总部，公司墙壁上贴着“《书剑恩仇录》杀青！9月封测”的海报，宝剑出鞘之感显得极具大片气质。据了解，《书剑恩仇录》预计将于本月底开启首次对外封测，而本次公司级内部封闭测试，则是“研发冲刺的收官之战”。
　　首先，麒麟CEO尚进先生主持了媒体见面会，介绍了《书剑恩仇录》的研发理念和历程。据悉，2009年金庸正式授权将麒麟将《书剑恩仇录》改编成大型MMORPG网游，历经3年磨剑，包括对传统武侠网游玩法的继承与改良，以及对武侠网游玩法的创新玩法已具雏形。
　　初步了解游戏之后，记者来到了《书剑恩仇录》媒体试玩区进行游戏体验。从试玩中可以发现，《书剑恩仇录》游戏画面制作细致，光效处理出色。而在开放的这部分内容中包括了相当多的基于全服进行的创新玩法和系统。
　　在此次的封测中，记者感受到的游戏最大的特色就是独创的“全服打通玩法”，相对于以往玩家大多只能在同一服务器完成游戏内的社交、交易等互动方式相比；《书剑恩仇录》在此番将所有服务器彻底打通，玩家不必身处同一服务器，就可以通过任务指引和领取的方式完成跨服PK、跨服战斗、跨服交易以及交友等社交行为。
　　根据记者多年游戏经历判断，《书剑恩仇录》初步试玩给了大家耳目一新的武侠体验，并且版本完成度已经可以对外开启封测。诚如尚进所说：“虽然在公司内部看来目前完成度只超过70%，但是已经完全可以让玩家不受影响的进入体验”，言下之意是对外封测版本的信心十足。

