破碎虚空概念官网上线开启RPG2.0时代
　　9月16日，叛逆武侠《破碎虚空》启动全国公测，近日概念官网先一步推出，以满足众多玩家先睹为快的期望。对于新版本到底会有什么新的改动？新的官网将给玩家一个满意的答复。同时，官网也将帮助玩家更快的了解这个全新的世界，协助玩家去探索这个虚拟世界。
　　所谓破碎虚空，最早可以追溯到中国传统的神话武侠小说。往往那些法力高强的修道者在度过一个巨大考验——他们称为劫数后。就将脱离凡身，羽化成仙。而近代小说家进一步发展了这个概念，这些修道者直接使用强大的力量将虚空破开，从而打开进入另一个全新世界的门户。颠覆黄易原著叛逆武侠《破碎虚空》将给广大玩家呈现一个广域武侠世界。
　　所以，新的版本选择破碎虚空这样的一个名字，就是要让玩家得到跟其他网络游戏相比，截然不同，焕然一新的游戏体验和游戏感官。让玩家享受到如同破碎虚空之后，迈入一个全新的，更为精彩的世界的感觉。
　　RPG2.0时代的开创者
　　为了保证玩家的全新体验，《破碎虚空》在技术上采用了全新的RPG2.0模式，这是一种广泛运用于互联网角色扮演游戏各个领域的应用技术，并且是欧美国家游戏研发的主流互动模式。
　　相对于之前的模式，RPG2.0将使玩家获得更为方便快捷的操作。通过图文并茂的新手引导、任务流程将让玩家尽早融入到所扮演的人物中去。轻松互助的交流模式，将使得新老玩家能够获得更广域的社交范围，并将虚拟角色和现实玩家有机结合起来，实现福利互换。
　　RPG2.0适用于各类人群，无论是上班族还是学生族都可以轻松在其中找到各自的角色定位。丰富的社交网络，充实完整的角色世界观，包含从几个人的小范围PK、到百人同屏帮会战、千人协同攻城战的互动，以及丰富多彩的娱乐活动。这些都将是RPG2.0将带给广大玩家的精彩享受。
　　9月16日，《破碎虚空》——一场不容错过的网游盛宴。
　　2010年度最佳2.5D网游
　　2010年度十大最受欢迎网游
　　2011年度最具潜力新游

