《烈焰行动》激活码稀少催生共享风
　　2011年8月23日，由腾讯公司运营，《C9》开发商网禅(Webzen)研发的现代军事主题FPS游戏《烈焰行动》正式开启封测，引爆夏日战火，官网和微博也发放了一定量的激活码供玩家体验游戏，由于数量稀少引发不少玩家互助共享激活码来体验游戏。
　　游戏开启后，众多玩家进入服务器体验游戏。因为是封测时期，所以目前只开放了一个电信区的服务器。一方面是为了让玩家优先体验游戏，另一方面也是希望玩家在体验之后能够提出良好的建议来帮助《烈焰行动》进行改善，从而提高游戏的质量。
　　为了避免服务器人数过于拥挤，所以激活码是限量发放的，这就导致了很多喜爱《烈焰行动》的玩家因为没有获得激活码而无法体验游戏。
　　不过近日来，很多拥有《烈焰行动》激活资格的好心玩家在论坛以及贴吧上共享游戏账号，来让一些没有激活码的玩家弥补遗憾，共同体验游戏，享受游戏带来的快乐，这一行为受到了很多玩家的好评，催生了良好的共享风。
　　虽然还是有一些玩家无法体验《烈焰行动》，不过已经体验过游戏的玩家也在论坛和贴吧发表了很多对这款游戏的感受，对游戏中一大特色——重火力武器也有一些体验心得。新加入的火箭筒、火焰喷射器、班组重机枪等战场重火力武器很受大家的青睐，因为重火力武器的强悍战斗力可以大大增加击杀敌人的效率和畅快感。
　　由于重武器是在特定安排的坐标才可以获取，所以如何抢夺有利的地理位置也成为了一个很重要的因素，冲在最前方虽然危险，不过距离重火力武器也是最近的，想要获得重火力武器变的更强大，就必须要勇敢，因为战场也是勇敢者的天下。
　　烈焰行动官方网页

