共庆佳节 QQ仙侠传中秋炫装强势来袭
　　中秋将至，《QQ仙侠传》中由任桓之命制衣坊制作的“中秋系列”华服，一经上架就受到了众多仙侠迷们的追捧。无论是霸气的孤风黑狼男装，还是摩登墨玉女装，亦或是内敛的轩辕套装，都让崇尚混搭风格的穿衣达人为之尖叫，而时尚教主们更将其一一进行对比，形成了“中秋华服排行榜单”。
　　NO.1 孤风黑狼男装
　　每个仙侠男儿都希望拥有一只神兽“孤风黑狼”，这只来自孤风深渊的猛兽全身被紫色皮毛覆盖，其与生俱来的王者风范，注定了只有人中之龙凤才能够驾驭它，成为它的主人。而这套“孤风黑狼套装”的设计理念，恰恰是为了迎合这只霸气的神兽，紫蓝色的皮毛恰到好处的点缀在衣领的开口和服装下摆，黑漆皮的靴子也显得干净利落，所有细节都显示出其低调奢华的格调。
　　NO.2 轩辕套装
　　“轩辕”二字诠释了众多从古至今的传奇，有惊心动魄的，有波澜不惊的，也有不悲不喜的。但当这一切洗尽铅华呈素姿时，所有的回忆都融入到这套简约而不简单的“轩辕套装”中。它的设计并不复杂，主打材质为棕榈色的布料，但细节之处却呈现出细腻的韵味。无论是女装肩部类似于机械零件的小花朵，还是男装膝盖处略有做旧的痕迹，都彰显了“轩辕套装”的经典地位。
　　N0.3 墨玉女装
　　玉，作为石头族类中的贵族，大多数的玉石都是偏浅色系，颜色越深的天然玉就越是价格不菲。这套“墨玉女装”的设计灵感就来自于玉石中非常稀有的“墨玉”，这种像是墨滴在玉石中化开的颜色，透出了一种沉静的气质和韵味。“墨玉女装”主打黑灰色系，贴身的裁剪更加凸显了女子玲珑有致的身材。值得一提的是，这套女装还在手臂处设计出了“泡泡球”，让这身原本略显沉闷的时装透露出了那么一丝小可爱。
　　三套风格迥异的时装，你更倾心于哪一套？无论人气排行榜中的变换如何，将最喜爱的服饰纳入私人衣柜，才能扮靓你的心情。
　　《QQ仙侠传》官方网站

