霸气逼人 男格斗将于9月8号震撼登场
　　亿万勇士的期待，《地下城与勇士》(简称DNF)男格斗将于9月8号震撼登场，阿拉德大陆将迎来一场前所未有的格斗热风。
　　DNF在相继推出暗夜使者和女神枪手后，又一次迎来了全新的职业——男格斗。这是不同于以往的全新男职业，相信玩家们早已在韩服见识到了他们的强大。男格斗不同于女格斗，他们的战斗方式更为激烈和潇洒，技能方面更是与女格斗有着天壤之别。
　　在众男职业中，他们别具一格，没有鬼剑士的冷酷，不像神枪手那样的瘦弱，也不像大叔那样的严肃，他们拥有的只有热血和挥之不尽的热情，可谓是阿拉德大陆最为好战的人。
　　男格斗的到来为男性职业填补了一个重大的空缺，在帅气的暗夜使者和美丽的女枪面前黯然失色的男职业即将重新扛起大旗，没错，男人的时代到来了，他们将用肌肉的线条征服每一颗阿拉德之花的心。
　　千呼万唤 男格斗携霸气而来
　　勇士们期待已久的男格斗将于9月8日震撼登场，帅气俊朗的外貌，模特般的健硕身材，强悍的技能和战斗力，无一不让勇士为之神魂颠倒。
　　自DNF在ChinaJoy上发布9月份将开放新职业男格斗的消息后，各大论坛就众说纷纭，各种新闻不间断预告，男格斗的消息早已被炒得沸沸扬扬。
　　随后，各大男格斗预热活动相继上线，男格斗等级预约、男格斗的痕迹、男格斗签到等活动也进行得热火朝天。
　　据悉，多项全新活动也将于9月8日与男格斗同时上线，升级礼包等各种优惠全面开放。
　　经历两个月的等待，男格斗蓄势待发，即将到来，他们一步步逼近，将把今夏推向火热的顶峰。
　　热情不会冷却 高温久居不下
　　今夏，勇士们的热情似乎从未退温，DNF从第二季开放以来便接连不断的给勇士们带来惊喜，如今，男格斗的到来更是将盛夏的气氛推向高潮。DNF用实际行动为玩家带来了更新鲜的刺激、更具挑战的游戏体验，每一次的惊喜，每一次的改变，都带给玩家无限的乐趣，让勇士们的热情无法退却。
　　就让这高温久居不退，让我们随着男格斗一起挥洒热血，感受最极致的格斗体验吧！
　　超人气格斗网游：
　　《地下城与勇士》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

