剑侠世界9月家族赛有奖 两种参与方式
　　《剑侠世界》9月新服即将开门迎客，不论你是初涉江湖的新手，还是即将出山的武林前辈，都可以在《剑侠世界》新服中建功立业，共闯辉煌。而家族赛，将会是各位英雄在《剑侠世界》9月新服中实力的最佳佐证！
　　9月新服家族赛，百大家族谁与争锋！200名家族族长荣耀排名，15万实物奖励等你开启，两种参与方式，全程有奖！只要你够义气，爱拼搏，并有一群志同道合的兄弟力挺，豪华笔记本电脑、精致数码相机、炫酷手机，他们的主人非你莫属！
　　【活动一：百大威望家族家族赛】
　　领取方式
　　各大城市、新手村【礼官】
　　活动内容
　　活动期间，创建家族费用减半，家族威望排行榜排名前100名的家族给予奖励。
　　实物抽奖时间
　　凡是拥有本活动实物奖励资格的侠客，可在2011年10月17日进行实物大奖抽取，详情敬请关注《剑侠世界》官网。
　　【活动二：百大家族金牌赛】
　　领取方式
　　各大城市、新手村【礼官】
　　活动内容
　　活动期间，按照家族积分，进行金牌家族排名，前100名金牌家族均可领取奖励。
　　实物抽奖时间
　　活动时间，凡是拥有本活动实物奖励资格的侠客，可在2011年10月17日进行实物大奖抽取，详情敬请关注《剑侠世界》官网。
　　【实物抽奖奖品】
　　一等奖：联想G470GH2310笔记本电脑 　3名
　　二等奖：松下h85数码摄像机 　　　　13名
　　三等奖：诺基亚C5手机 　　　　　　 45名
　　四等奖：50元Q币卡 　　　　　　　　69名
　　五等奖：30元金山一卡通 　　　　　 70名
　　六等奖：9W绑银+1000绑金返还券 　　海量
　　《剑侠世界》9月新服即将开启，两大精彩家族赛事同步开放，不仅送出海量游戏内虚拟道具，更有笔记本电脑、数码摄像机、手机等实物大奖奉送，全程有奖参与就有机会！更多活动详情敬请关注游戏官网！   
　　纯武侠 真江湖——《剑侠世界》，中华武侠巅峰巨作！
　　《剑侠世界》官方网站>>>

