超炫丽最可爱《QQ仙境》星座说处女座
　　秋天的脚步姗姗来迟，《QQ仙境》也为玩家带来了一个新的季节——“FZ内测”，僵尸重磅登场！新故事、新版本、新挑战，仙境迷当然不能只是围观，随着处女座的脚步，来一场力量的较量吧！
　　僵尸新挑战  补给最给力
　　在正义与邪恶的较量中，力量的碰撞总是激动人心。随着大头兵们漂亮的完成了保卫任务，不死心的魔王却利用僵尸力量卷土重来。召唤勇士的集结号再次吹响，热血再次点燃。但是，莽撞绝不是处女座的个性，他们心思缜密，考虑周到，没有充分准备绝不出手。FZ内测贴心提供的免费补给礼包就能尽去他们的后顾之忧，让处女座化身最勇猛的战士，勇往直前尽情战斗。
　　时装任君选  萌倒没商量
　　要想成为一名合格的仙境勇士，除了出色的战斗力之外，一身个性的时装也是必不可少的配置。充满浪漫主义的处女座，绝对能在游戏中把自己的创新潜能发挥的淋漓尽致。16个装饰位置，仙境提供最全面的炫装一站式服务，不但能让处女座尽情挥洒设计师的梦想，也能满足每一个仙迷的时尚梦想。
　　勇士战斗场  逆天技能秀
　　在充满危机和机遇的克洛斯大陆，善于稳扎稳打的处女座除了魔幻卡牌任务等必不可少的每日任务外，也善于寻找激情。遇到强大的敌人挡路，除了炫目的职业技能外，女神的祝福也将伴随勇士们一路成长。无论是僵尸来袭还是boss挡道，聪明的处女座总能搜集到足够的魔力晶石，发现隐藏的宝藏，让所有恶势力望风而逃。
　　Fighting Zombies！萌军压境，凶猛僵尸将无所遁形。今日奉上《QQ仙境》星座说，处女座的你准备好了吗？
　　更多仙境：《QQ仙境》是由腾讯游戏代理运营，韩国NextPlay开发的超可爱横版休闲网游于6月16日开启“大头兵内测”。采用3D场景2D人物的动画渲染模式，首次实现最高2560*2048的高清分辨率。画面清新细腻；人物造型可爱欢醒。不仅有超过百种的时尚换装，还有各种夸张搞怪的?趣表情。职业技能绚烂，更有神奇多样的副本任务等待玩家激爽挑战。还等什么，马上加入超炫丽最可爱的《QQ仙境》体验不一样的休闲乐趣吧！
　　官方网站

