月圆月饼香 网游《洛奇》中秋射太阳
　　中国的中秋节，合家团圆，沐浴着圣洁的月光齐齐品尝美味的月饼，老人会给孩子们讲述古老的传说……很久很久以前，天空中曾经出现过10个太阳，它们源源不断地向大地散发着炽热，使得海洋都几近干涸，人们在这样的温度中更是痛苦难耐。而也就在此时诞生了一位救世英雄，他一举射落了9个太阳，终于还与大地一片清凉舒爽，后世人们都传唱感激着他。
　　不幸的是，最近《洛奇》的一位山寨诗人似乎预见了小小的危机，传说中的太阳又一次出现了，如果没有看错，应该是当年没有被彻底射落的那最顽皮的第九个太阳。难道逃过一劫的它企图在今年中秋卷土重来？我们的勇士当然不会允许这等危害众生的事情发生！传说中的英雄早已逝去，那你是否愿意承担起这一份重任，造福大地从此成为一段新的传说呢？
　　9月7日至9月18日，《洛奇》中秋射日活动为你开启。玩家们上线后会接到“射落第九个太阳”任务，接着请前往位于依利亚大陆的卡皮峡谷与NPC“山寨诗人”对话，他会将活动道具交予你。每逢现实时间整点，捣蛋的太阳就会在附近出没了，这时就请大家齐心协力一起把它射落吧！当第九个太阳终于殚精力竭，也就是各位收获丰厚的奖励之时了。可爱的猫娃娃、梦幻的仙女杖、独特的羽剑等道具，参与即有机会得到哦！
　　《洛奇》官网>>>
　　

