探秘《第九大陆》雪中之城洛诺斯比尔
　　随着《第九大陆》内测版本的更新，第三大陆神秘的冰山冒险之旅也激情开启。第三大陆地处北极，只有强悍的勇士们才能踏入。大陆最高处的冰雪之都——洛诺斯比尔，是一座白雪覆盖、寒风凛冽的北境极地名城，其极具特色的主城风貌空前震撼，格陵兰式的极地建筑蕴藏了古老的智慧，冰凌花则预示着驻守军的希望将至。在诺尔甘特人召唤中，王的勇士们纷纷同往，探秘雪城……
　　《第九大陆》冰城勇士  洛诺斯比尔的来客  
　　身经百战达到42级的先驱勇士们，告别了黑海之畔的宾佩里城， 转战到布莱尼姆大陆最高处的冰雪之都，洛诺斯比尔。第三大陆12战区副本尽在冰天雪地之中，与主城遥相呼应。习惯了平原气候的各位勇士初临洛诺斯比尔时，都会为这里的极地之景所震撼。而从驻守民族诺尔甘特人的对话中，勇士们则进一步了解到，极地副本协同作战的空前重要性。洛诺斯比尔不同于宾佩里战区，没有坚固的城池建筑和众多卫军，取而代之的是诺尔甘特族的勇敢坚守。不畏邪恶的战士、身手敏捷的猎人、精灵力量的萨满带着使命踏雪前来，用无谓的战斗捍卫雪都洛诺斯比尔。
　　第三主城雪中要塞  极地胜景无夜之城  
　　洛诺斯比尔作为《第九大陆》现阶段等级区域和景貌环境的“至高之城”，有着鲜明特色。城中NPC尽着诺尔甘特民族服饰，厚衣宽帽御寒应景。虽没有宾佩里城地大物博，但实用的山脊洞屋，半螺旋的梯形构造，以及格陵兰式的极地雪域建筑，都使得洛诺斯比尔处处彰显独特的基地特色。梯度明显的城内路径，极具风格化的任务栏和坡度屋顶，方便勇士们雪中识途，让每一次任务领取都可不走常路，领略时时入画的雪中要塞。
　　冲破冰雪的进行曲   洛诺斯比尔的挑战
　　来到第三大陆，来到极地主城，等待勇士们的是已知的艰难挑战和未知的雪域奥秘。洛诺斯比尔的解放之路，因为勇士们的战斗而铺开。在这北境的极寒之地，越来越多的勇士慕名而至，前往冰城火线。新开放地图包含12大副本，更高难度副本战役、更强大的副本BOSS驻守、地狱魔物的挑衅……莱考山脉的冒险之旅将给你无限的探秘快感。
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　第九大陆官方网站 

