始料不及《西游III》你猜不到的结局
　　《西游记》是一部让人难以忘怀的经典名著，虽然故事到了结尾唐僧师徒终于取得真经修成正果，但是伴随着却是后人无尽的遐想。是真经选择了唐僧还是唐僧选择了真经？到了今天我们终于有了答案。在超人气回合制网游《西游III》里面，玩家将有机会扮演三界中的一员，受命重踏西行取经之旅。
　　2011年万众期待的2.5D神魔类回合制网游大作《西游III》，在内容上尊重原著之余还力求创新，融合东方神话背景与西方RPG战斗风格，2D场景描绘细致，首创多角度视觉选择，细腻画面一览无遗；3D战斗模式突显角色个性造型，打斗效果绚丽多彩，流光溢彩令人目不暇给。赋予经典回合制网游一个崭新的色彩。
　　众所周知，当唐僧取得真经后，故事本应结束，殊不知另一个更大的惊天阴谋已在《西游III》暗中进行。设计精巧的重重悬念，峰回路转的故事情节，令《西游III》更像是一部悬念倍出的电影，你可能猜对了开头，却猜不到结局。因为命运就掌握在你的手中，在游戏里，你就是主角！你就是救世主！
　　三大种族激烈对抗、各领风骚；六大角色个性鲜明、造型独特；十二大门派极具特色、 华丽出战。而所有都即将在命运的安排下，矗立在西游胜景这个宏大的舞台上，等待玩家的加入共同谱写出最荡气回肠、豪壮激情的后西游时代。
　　《西游III》传承神话原著精髓，经典重现上天入地往返三界的神奇玩法。游戏彻底颠覆了传统2D网游的假飞行模式，通过对游戏场景进行分层立体处理，引入了“距离”的概念，实现空中与地面多维度交互，体验近大远小的Z轴真飞行，为玩家们带来真实的飞行效果！《西游III》带给你的，绝对是全新的飞行体验。
　　广州狼旗网络以精品打造经典，十年磨剑旨在制作出一个原著味十足又充满新意的西游世界。《西游III》做到的不只是一个游戏那么简单，更是所有西游玩家的共同梦想。谢谢测试大获业界和玩家们的一致好评，在线人数节节攀升，我们诚邀你的加入，一起见证《西游III》辉煌的时刻！
　　官方网站

