最高同时在线300万《穿越火线》故事
　　乘新版本“生化决战”之声势，在WCG中国区总决赛刚刚落幕之际，《穿越火线》最高同时在线帐户数再创新高，达到300万之众。这个数字不但刷新了《穿越火线》自身的记录，同时也缔造了FPS游戏新神话。
　　从公测时的50万，到现在的300万，在线人数的节节攀升验证了《穿越火线》越来越强的吸引力。到底是什么在吸引着越来越多的玩家投身《穿越火线》的枪林弹雨？在跨越300万关口的历史时刻，笔者走访了几位CF玩家，他们接触《穿越火线》的时间有长有短，爱上CF的原因也不尽相同，就让我们通过他们的经历，看看《穿越火线》超强吸引力的背后，到底隐藏着什么故事吧。
　　玩家：VS~念想 ， 加入CF时间：公测时期。
　　VS~念想 是CF的老玩家了，谈起这三年来和《穿越火线》一路走来的经历，他好像有说不完的话。当笔者问起热爱CF的原因时，他说，主要是CF的不断创新的玩法吸引了他。CF有很多独创的玩法，比如最开始的幽灵模式，到后来的挑战模式，救世主模式，可玩性很强，不会感到厌倦。“3年了，每次玩CF都有新鲜感，这是其他网游不具备的。”VS~念想如是说。
　　玩家：敌对@边缘     江苏一区   加入CF时间：在线人数突破100万时
　　“当时主要冲着CF的生化模式来的”，敌对@边缘说：“对枪法要求不高，而且很好玩，对抗性很强。”敌对@边缘 加入穿越火线的时候，完全是一个新手，生化模式则可以使他玩的很爽不被虐，这是他最终情定CF的原因。当然，现在的他已经成长为一个“老鸟”，对于CF的所有游戏模式，都是非常钟爱的。
　　玩家：独自去偷欢      北京一区   加入CF时间：在线人数突破200万时
　　为什么会开始玩《穿越火线》？当笔者见到年过30的独自去偷欢，最想问的问题就是这个。“朋友介绍的”，他笑着说：“以前和朋友吃完饭，不是去打牌，就是去K歌，既劳神又费钱。一次偶然的机会，一个朋友提议去打《穿越火线》，简便的操作和多样化玩法选择一下子吸引了他，现在，玩CF已经成为我们朋友聚会 的一个保留节目。”看来，《穿越火线》已不仅仅是一个网游，也在慢慢成为一种时尚，一种生活方式。
　　玩家：一生Ж钟爱   南方大区  加入CF时间：在线人数突破300万时
　　一生Ж钟爱在《穿越火线》里是一个标准的新兵，直到近期《穿越火线》同时在线人数突破300万之际，他才开始接触《穿越火线》；不过一生Ж钟爱也是一个不折不扣的网游达人，玩过的网游相当多，而且每款投入的精力都不少."为何转战CF？“面对记者的问题，一生Ж钟爱的回答相当令人惊讶，”以前玩的网游都是打怪升级，比拼在线时间的，年龄大了，耗不起了。《穿越火线》则不同，一场爆破战最多半个多小时，而且讲究的是技术和配合，对抗性比较强，时间方面也比较自由。“《穿越火线》是新生代FPS网游，玩家间的对抗和合作贯穿了整个游戏，比的是技术和意识，而不是等级和装备的高低，这也是诸多玩家选择CF的重要原因。
　　了解了几位玩家和《穿越火线》的故事，笔者惊奇的发现，他们喜爱CF的原因几乎截然不同。然而就是这样截然不同的原因，却造就了他们对CF的共同热爱。采访完毕后，笔者结合几个玩家的经历，总结了《穿越火线》魅力无限的几个原因。
　　一、乐趣
　　游戏乐趣是吸引玩家的根本。《穿越火线》在运营之初，就不断开创新的游戏模式，带给玩家酣畅淋漓的游戏感受。比如玩家最常玩的团队模式、爆破模式、生化模式，《穿越火线》独创的幽灵模式以及最近推出的挑战模式，救世主模式等。这里要提一下生化模式，正是它的推出，使《穿越火线》的在线人数突破的百万人大关。运营方不遗余力的开发新的游戏模式，不断提高游戏可玩性，正是游戏取得成功的关键。
　　二、赛事
　　《穿越火线》运营之初，官方就推出了一系列赛事，覆盖不同类型玩家。从最高端的WCG，到全国性的《穿越火线》冠军杯，再到覆盖一百多个城市，1000多个网吧的“百城联赛”，以及全民星赛事，《穿越火线》赛事体系之完整，涉及玩家之广泛，在国内网游界可以说是独一无二的。完整的赛事体系不仅提高了《穿越火线》的品牌形象，使其FPS游戏领军者的形象深入人心，更引领中国电竞运动走向世界。
　　三、创新
　　从前不久《穿越火线》推出的互动式微电影《集结密令》就可以看出，运营方在游戏营销方面已经走到了同行业的前面。当其他网游的玩家还在组队打BOSS爆装备的时候，《穿越火线》的玩家已经在WCG的舞台上成为明星了；当网游营销“三俗”横行的时候，《集结密令》的登场却展示了《穿越火线》对网游营销的创新探索。不能说一部电影就能决定游戏的未来，但是，腾讯游戏的创新精神却是值得肯定的。    
　　同时在线人数突破300万，显示了《穿越火线》极高的人气和强大的吸引力。这不是一个结局，而是一个新的起点。从现在开始，《穿越火线》将以广大玩家为核心，迈向一个更精彩、更绚丽的崭新的明天。
　　穿越火线官方网页

