《QQ仙侠传》玉兔坐骑 拍拍全球首发
　　女生人人爱玉兔，拍拍近日全球首发《QQ仙侠传》新玉兔坐骑，努力打造仙侠新潮流。为保障玩家利益，保护游戏交易平衡，仙侠拍拍特卖打破常规，虚拟道具统一标价，只要喜欢，玉兔坐骑花钱就能买到。
　　《QQ仙侠传》9月7日拍拍特卖限时出售，欢乐抢购，不见不散喔！
　　拍拍首发 玉兔坐骑明码实价
　　仙侠活动推出新款坐骑，萌动可爱的玉兔立马引来疯狂围观。于是，忍不住猜想下，过去活动有道具从50银炒到100金，这次能否再创价格新高？为保障玩家利益，保护游戏交易平衡，《QQ仙侠传》联合拍拍系统来特卖，统一标价，更公道，更合理。
　　限时抢购 是女生就不能放过
　　好东西不是有钱就能买到，拍拍特卖玉兔坐骑全球首发于9月7日-9月12日期间进行，限时限量，需速度抢购。抢先购买到坐骑的MM，将拥有活动特权可以抢先使用。中秋月圆之夜，玉兔坐骑上的美人必然吸引更多行人的眼球。
　　在此期间，拍拍商场还将推出给力节日活动，买道具就有Q币相送。
　　广寒宫凄美的传说，萌动可爱的玉兔……美女和玉兔的组合有哪位MM不心动？赶快来选择自己专属的玉兔吧。
　　相关链接：
　　《QQ仙侠传》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

