《QQ音速》有房族 告别蜗居爱秀小窝
　　生活在“蜗居”时代，人人都梦想不必很辛苦就可以有一块属于自己的地盘。在这块地盘上，可以尽情挥洒创意与灵感，把它装扮成心中的伊甸园。可是，这样的小小梦想在现实生活中实现起来总是那么的难。现实搞不定，QQ音速来帮忙。全新发布的QQ音速V3.18版本，终于让你的美梦成真。
　　自9月6日至9月20日，上传我的小窝的布置情况就能免费参与《爱秀小窝》活动，让你拥有独家专属的个性小窝。精心扮靓的空间，细心装饰的小窝，你是否很想要show出你的梦想小窝，让大家一起欣赏，邀大家一同参观呢？爱秀小窝活动，给你一个展示的空间，秀出自己的个性小窝，让大家都来羡慕你的温馨家园.
　　活动参与地址
　　活动要求：
　　1. 上传小窝装扮截图，小窝道具不得小于3件
　　2. 作品上传后需通过审核才会展示到页面
　　3. 每QQ参与投票次数每天3次
　　奖品一览：
　　得票数1~3名：琉璃心锁(永久)+300购物券
　　得票数4~10名：琉璃心锁(365天)+100购物券
　　最佳作品奖(3名)：琉璃心锁(永久)+500购物券
　　幸运奖(2名)：商城任意一套avatar+100购物券
　　其中，最佳作品奖将在活动结束后3天内由官方评定选出。
　　注意事项： 提交的作品需含有左上角小窝名称
　　快来抓住这宝贵的机会，将你精心布置的小窝淋漓尽致的展现，让大家领略它的个性、感受它的风采吧。 更有心动大奖等你来拿。更多精彩活动火爆进行中，敬请关注QQ音速官方网站及微博。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　QQ音速官方网站

