QQ音速九月新学期新校服现身web商城
　　狂欢暑期结束，各路暑期QQ音速豪杰在画上假期圆满句号的同时，新的起点又展现在眼前。新学期新纪元，暑假的全面进攻战略不再适用。摆脱慵懒的生活习惯，穿上学生装，让QQ音速带你在秋风宜人、硕果飘香的九月，在新学期并肩开启新一轮的精彩。
　　怀恋暑假里无忧无虑的生活是理所当然的，不过眼前的茫茫雪海是我们必经之路。QQ音速在九月的开始陪你精彩每一天，同时献礼新学期自9月2日起，web商城上架Xya 英皇学院套装。穿起酝酿一个暑期的新校服，相信你一定能够轻松进入乐劲十足的学习状态。结束忙碌的学习后，QQ音速再度陪你一起开启轮滑的精彩，让你学习游戏两不误。
　　新学期新气象，金色的九月大丰收。不仅如此九月还将有浓情的中秋佳节在本月中来袭。如果你想获得QQ音速节日好礼，敬请关注QQ音速官方网站及微博，好礼派发进行中。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　QQ音速官方网站

