《奇门》中秋干神马 赏花赏月赏秋香
　　每逢佳节倍思亲，八月十五，中秋佳节，圆月诉不尽的是丝丝乡愁，道不完的是团圆故事。这个中秋在《奇门》做点什么呢？那当然是赏花赏月赏秋香咯，带上自己喜爱的人走遍奇门美景，留下难忘的开心回忆。现在，奇门世界中秋赏月四大景点推荐，跟着小编的脚步一起来吧！
　　《奇门》官网>>>
　　中秋佳节，明月挂在树梢，有情人相约在树下。无论是皎洁的月光映着你的脸，还是情人炙热的表白，拂着池塘的清风，闻着淡淡的花香，此情此景都为你带去浪漫别样的中秋夜。
　　宁静山谷，鸟语虫鸣，骑着我心爱的坐骑行走在山涧，别有一番滋味上心头。伫立在木桥边，古色古香的桥柱仿佛带我们走进古老而又神秘的世界。而散布山间的凉亭，更是在告诉大家这是中秋赏月的好去处。
　　天上皓月，水中倩影，凤栖泽自古便是这神鸟凤凰的栖息之所，这里气候宜人，生长着各种各样的植物。奇花异草，四时变化，色彩纷呈，倒影斑斓，与心爱的TA到此一游，岂不乐哉。
　　“明月几时有，把酒问青天……”苏轼一手窥知人口的中秋词，把怀念弟弟苏辙的情感描写的淋漓尽致。中秋乃思亲的节日，遥想古时文人墨客经常赏月吟诗，约上三五知己，到此酒铺把酒言欢，吐尽心事，一醉方休，乃人生一大乐事也！
　　呼朋唤友，中秋赏月，以上四大景点，有没有一处令你心动？《奇门》世界还有赏月绝佳之地百余处，你也可以自己发掘寻觅，与心上人共度一个与众不同的中秋夜。

