网络游戏《仙界传》中秋系列活动
　　《仙界传》是由宏象网络科技有限公司研发兼运营的一款Q版MMORPG大型国产网游 ，取材于中国古代神仙传说，以著名神怪小说《封神演义》与《山海经》为基础，描写浪漫修仙生活，神仙以附体的形式和人物角色结合，在玩家进入游戏后，根据自己的职业选择所要附体的神仙，选择的神仙不同，拥有的技能也不相同，神仙同人物一同经过战斗成长。完全遵照神话故事原著呈现各路神仙、妖怪、兵器、法宝，重现神话传说中神魔大战的宏大场面。
　　活动Ⅰ《仙界传》中秋系列活动之贪吃玉兔闹凡间
　　【活动内容】
　　怪事每年有，今年特别多！
　　今年的玉兔竟然嚷着要冰激凌月饼，而且还指定要“香草”与“巧克力”两种，真是太神奇了。
　　仙界兔儿要的月饼，需要玩家下凡寻NPC索取，NPC分布在凡间的四个地点焰霜镇、莫莫聚落、鸿蒙境-碧游宫外、鸿蒙境-金鳌牌坊，取得食材制作出月饼送上天庭交给玉兔。尽情展示你厨艺替这只贪吃的玉兔做个美味月饼吧，兔子透露说“已经备了不错的报酬，给送月饼的玩家呢哦。”
　　【适合玩家】0转，＞30级以上玩家
　　【活动流程】玩家找寻NPC获取制作食材，用所得食材制作应用的月饼后携带制作成功的“香草月饼”或“巧克力月饼”交给玉兔。
　　【活动奖励】兽之精 鞭四 圆舞鞭。舞；兽之精 飞刀四 暗器。五劫；配件-嫦娥精灵等。
　　活动Ⅱ《仙界传》中秋系列活动之花好月圆
　　【活动内容】活动期间内，系统将于13:00 ~ 18:00及18:30 ~ 23:30进行两次点名动作，每次点名人数为每分流100名玩家，被点到名的玩家将会收到信件通知，通知玩家找NPC：“特别活动仙人”领取道具“密语包”，打开“密语包”将会随机取得一组“通关密语”与回报NPC的名称与坐标，玩家找到NPC输入通关密语后，即可获得道具奖励。
　　【适合玩家】全体仙界传玩家
　　【活动奖励】道具奖励：中秋礼物随机派送大礼包
　　除了活动“仙界玉兔闹凡间”、“花好月圆”外，《仙界传》还准备了各类线上线下活动等待广大玩家来参与！
　　游戏内活动大礼送不停，游戏外产品周边等您领！机会绝对不容错过，快做好准备来参加吧！
　　《仙界传》官方网站

