华夏飞讯将推新品 欲实现跨平台操作
　　2011年上半年中国的游戏行业逐渐摆脱了2010年以来的增速放缓趋势，整体发展速度正逐步提升，走向一个上升通道。第一季度中国网络游戏市场规模达84.98亿元，实现环比增长6.1%；第2季度市场规模达87.6亿元，实现环比增长3.1%。2011年网络游戏行业出现了几个关键词：“跨平台”、“开放平台”、“移动互联网”，随着腾迅、新浪等大型平台开放其用户平台，中国的游戏行业将迎来内容服务的崭新阶段。
　　互联网每次产业变革都是发生在技术变革和用户习惯变革的时候，移动互联网和用户平台大开放时代的到来，互联网不再是把电脑和电脑连接起来的网络而是把人和人连接起来的网络，不再是生硬的鼠标键盘而是随身携带简单享受的丰富服务。移动互联网标志着全民享用互联网服务时代的来临，用户平台的大开放也标志着几十年一遇的创业机遇来临，因为信息高速公路网络已经基本搭建完成，而上面的“车流”还很稀少，这里有巨大的发展空间和服务需求，用户超过十亿人，数千亿美金的市场空间。
　　目前用户的多样化、个性化需求，单一产品无法独立全部满足。内容成为核心的竞争力成为企业的重要发展方向。2011年随着腾迅步入“开放平台”中国的互联网行业迎来了新的起点。开放平台就是将用户数据开放，允许其他企业开发的数字内容在这些开放平台上发行和运营获取收益，通过抽取一定比例的收益来满足平台的收益。这样，内容开发者可以推动平台的增长，用户平台也可以让开发者迅速拥有亿万用户获取巨大收益。
　　这种模式在苹果公司、facebook、谷歌公司成功之后今年6月份开始在全球遍地开花，腾讯、百度、人人网、新浪微博、等先后宣布开放平台，瞬间制造了一个十几亿用户，万亿美金的巨大市场，标志着大内容时代的到来，而这个市场还没有任何有组织有实力的巨无霸企业，多数是松散的各自为战的小公司，这为华夏飞讯发展这个产业提供了巨大的市场机遇。
　　目前，行业从产品为王、运营为王、用户为王已经过度到内容为王的阶段，华夏飞讯8年来，从强手林立的市场中崛起，成为拥有核心技术、人才培训、创意研发到全球化发行的全产业链公司。公司拥有跨平台云服务技术，3D/2D大型游戏引擎，动作、语音识别技术等数十项核心技术的自主知识产权。华夏飞讯的企业使命是成为全球第一的互联网内容提供商，改变人类的娱乐生活方式。
　　华夏飞讯以千万资金高姿态进军跨平台内容产业，将针对苹果及安卓移动终端推出相关的游戏产品，以后更会有同时在PC、移动等全部平台上线的全平台产品面世，游戏即可实现版本互通，即玩家在移动终端上便可体验到与PC相同版本、同一服务器的内容，做到随时随地玩。让玩家有更多的机会体会游戏的乐趣。
　　华夏飞讯首个跨平台项目将于2个月后正式推出，是否能够实现真正意义上的跨平台？是否会将网络游戏推向一个新的实践制高点？让我们拭目以待！

