游戏橘子数字娱乐展四款自制游戏亮相
　　2011年最具爆发性的游戏展，将在9月8日至9日盛大举行！继去年前往东京电玩展展出多款自制产品，反应强烈；今年，为向国际媒体展现阶段性自制成果，游戏橘子决定选在企业发展的起点－台湾，举办“游戏橘子数字娱乐展”，邀请来自欧、美、日、韩、中、港的近百家重量级媒体，来到台湾见证游戏橘子的多全方位数字娱乐内容！
　　五大气势展区3D图首次公布 爆发性视觉超吸睛
　　今(7日)首度公布展出内容及展馆规划，于华山园区打造四大自制游戏专属展区，分别释出《Core Blaze》、《兰格利萨战纪》、《Tiara Concerto》三款游戏最新进度，及全新在线游戏《Dream Drops》，还有多款Web Game、行动装置游戏，及未曾曝光的动画、数字出版作品，都将在展会上让国际媒体抢先试玩。
　　在首度公开Gamania Game Show展馆3D模拟图中，除了四大自制游戏专属展区及数字娱乐馆，在主要会场中，可看见以橘色为基调的动态视觉艺术装置，象征游戏橘子源源不绝的原创力及爆发力。
　　重量级动作游戏《Core Blaze》震撼登场 《兰格利萨战纪》开启三大势力争夺战
　　本次公布的四款自制游戏，包括以次世代Unreal 3引擎倾全力开发的大型动作游戏《Core Blaze》，现场使用360度环场投影，完整重现东方奇幻色彩的场域，媒体将可体验流畅的动作操控以及高自由度、硬派动作的最新样貌；《兰格利萨战纪》则强化“女神提问”的经典特色，并在馆内打造“光辉”、“帝国”、“黑暗”三大势力，想要效忠何方势力尽管对号入座。
　　音乐主题游戏《Tiara Concerto》大施音乐魔法 颠覆童话《Dream Drops》首次曝光，跨平台游戏、最新动画研发成果 一次展示
　　《Tiara Concerto》强调音乐特色，展区以音乐魔法为主轴，还有华丽的视觉氛围和悠扬乐声丝丝入扣；而首度曝光的新作《Dream Drops》全场充满童话梦幻氛围，坐上长型宴客桌，瞬间错乱了时间，彷佛进入艾丽斯的梦游仙境。
　　“数字娱乐馆”中，完整呈现企业发展与历史，并公开SNS、Web Game、行动装置游戏等多款跨平台游戏研发成果。此外，此区更打造了电影剧院区，播出多部从未曝光的原创动画。并将体现游戏橘子“Fun”文化的普橘岛咖啡完整移植到园区，让人在参观之余可以小憩片刻，让全球媒体可以亲身感受“Have a good game”的企业氛围。
　　关于游戏橘子
　　游戏橘子奠基于台湾，以“Love to play”为品牌核心精神，以“探索欢乐的无限可能”为品牌愿景。为跨国在线游戏开发暨营运的领导厂商，提供全世界消费者高质量的在线游戏及数字娱乐内容，至今在海外已成立香港、中国、日本、韩国、日本、美国及欧洲据点。
　　游戏橘子自1995年创立以来，拥有卓越的游戏营运经验与产品研发实力，对于台湾游戏产业的发展更有重大的贡献，包括2000年建立了第一个亚洲最大的在线游戏机房，同年引进韩国在线游戏“天堂”，开启游戏新纪元，不仅改写台湾游戏产业的历史，更站稳台湾市场；2005年“枫之谷”以台湾首款“完全免费游戏”为号召，自此改变台湾人的游戏习惯。
　　此外，近年游戏橘子所自行研发的在线游戏及动画作品，更获得国际市场的肯定。2003年起已陆续发表多款自制在线游戏，其中《Lucent Heart(星辰)》、《DIVINA(幻月之歌)》成功打进一向封闭的日本市场，站稳亚洲市场领先地位，成为日本第七大、香港第一大游戏厂商。而动画代表作品《HERO: 108(水火：108)》于2010年3月1日起同步在美国、英国Cartoon Network频道热烈首播，至今在全球已有超过164个地区播映，播出地区持续增加中。
　　游戏橘子的下一步，将投入更多资源持续发展多元化数字娱乐产品，致力朝向“世界级数位娱乐领导品牌”目标迈进。

