美女体验 大话西游3剧情缠绵趣味多
　　HI！大家好，我是来自《大话西游3》的“青芙”，嘻嘻！8月24日《大话西游3》新资料片“比翼双飞”一上线，我和我的姐妹们就进入了同名新服“比翼双飞”！这次新资料片“比翼双飞”的剧情依然延续了大话3特有的真挚爱情，社交程度更上一层，尤其是在守护、坐骑等一些精致的设计很贴近女孩子。今天把本人和姐妹们的试玩体验写出来，主要是想让各位姐妹与我们一起分享游戏乐趣。
　　让人容易谈恋爱的缠绵剧情
　　女生不像男生一样热血PK寻求刺激，更注重的是一种心情的释放与享受。所以，激发我玩网游的一个主要因素是感性、知性的游戏内涵。《大话西游3》从一推出就让我着迷，是因为它别具一格的爱情主题。本次新资料片更浓缩了西游故事中的浪漫剧情，而且发生地点就是女儿国，很容易让人产生恋爱的冲动。更妙的是《大话西游3》营造了一个能够让人身临其境的互动体验氛围。
　　在“比翼双飞”的剧情故事中，细细体味就能发现每个主角背后都有一段悲天悯地的爱情！例如，黄泉河上摆渡的曼珠沙华与大鹏鸟迦楼之间：由生死夺命后的初相识，到相惜为命的巧重逢，再到携手血战龙族之后的爱意萌生，当坠入爱河后却与心上人的生死白头，宿命的轮回注定这是一次没有结局的爱情。在这段剧情中，我是多么想化身曼珠沙华去挣开宿命，重新演绎另一个新的游戏人生！同样的剧情不一样的感受在陷于正邪之困的夜蛟、苦于江湖情仇的子桑等主角身上，相信大家都能找到久违的心动。
　　帅哥萌妹令人想改头换面
　　刚进入《大话西游3》，基于女孩子对美的敏感特质，本人第一眼就看到了“比翼双飞”的主角新变化。“比翼双飞”新增加了6个新主角，3男3女，使《大话西游3》的主角增加至了24个。对于我来说，这并不仅仅是选择更为多元，更是一种感觉的提升。相对于以前杀破狼的野性、朱邪铁勒的豪放，此次的夜蛟更为帅气、迦楼更为飘逸、钟离更为阳刚；相对于以前的牵小牛的童气未泯、潇湘的文弱恬静，“比翼双飞”的曼珠沙华更为艳丽风情、宓罗则更为萌动伶俐。
　　天机系统有趣新颖
　　女玩家们更钟爱一些比较有意思的玩法系统。而本次“比翼双飞”推出全新的天机系统中，相对于男孩子喜爱利用“天地”来改变气候和地势进行PK不同，本人更关注的是里面的趣味玩法，例如木甲系统。神鬼莫测的“天机秘术”系统，潜藏着许多不为人知的秘密，而木甲之术，便是其中最令我垂涎的秘术之一：通过修习木甲之术，不仅制造出木齿犬、机械螳螂以及木甲牛等特性各异的木甲守护，同时还可以依靠修炼来提高木甲守护们的能力。这可以主角子桑的秘笈之一哦。
　　好想与你遨游飞翔
　　《大话西游3》“比翼双飞”另一个让我感到惊喜的玩法就是坐骑飞行系统。可以说，本人玩回合游戏也有些时日，还是首次能够真正驾驭着坐骑穿梭在碧空之上看白云悠悠。在此次随新资料片一并登场的七匹全新坐骑中，仙族的金鹏、人族的山河社稷图与妖族轩辕战车，皆为飞行坐骑。事实上，凌云九霄、翱翔长空一直都是我梦寐以求的游戏体验！与自己的男友一起去飞行，岂不是一种非常浪漫的感觉，让尘世浮躁全部抛却脑后，任西梁的微风吹起长发……
　　总的来说，《大话西游3》“比翼双飞”创新的内容很多，新角色、新系统都很符合我的审美观，尤其是新场景女儿国非常精致，到处是充满异国风情的建筑，最后要赞一下飞行坐骑，真的非常拉风！由于时间关系以及本人的级别有限，还有很多内容没有来得及体验！也希望这篇感性认识更浓的评测，能够帮助喜爱回合游戏的姐妹提供一些参考！只是由于本人电脑配置过低，文中的很多图片不能反映“比翼双飞”的画质，希望不要影响姐妹们的判断啊！
　　我的评分：96分(满分100，评分标准以女孩子的角度为准吆！)
　　游戏画面唯美，剧情感人，给予25分
　　角色造型惟妙惟肖，立体感强，给予24分
　　天机系统巧妙创新，趣味性浓，给予24分
　　御风飞行很时尚，适合女孩子拉风，给予23分

