乱世之争 穿越网游《天子》做英雄
　　《天子》作为一款玄幻历史架空大作，不仅有细腻古朴的美术风格，而且具有最劲爆的PK、最炫的人宠合一！整体游戏拥有丰富的特色系统和强大的交互功能，让玩家交错在现实与虚拟之间，争做天子的劲头更是与日俱增。《天子》秦、汉、唐、宋、明五朝中英雄辈出，他们用自己的智慧和英勇最终完成了统一，成为至高无上的领导者！现在就让我们来看看各朝代骁勇善战的他们，有幸穿越的你适合做他们中的哪一个。
　　天子，受命于天，秉承天命治理天下，只有拥有考验的人才有这份气魄和能力。秦始皇、刘邦、朱元璋他们之所以成为开国英雄，是因为他们带着霸气接受了考验。
　　秦始皇，千古一帝。登帝位，夺九鼎，灭六国，统一天下。他的一生充满传奇色彩，“今名号不更，无以称成功，传后世”，于是：皇帝“这的称号诞生了。为了有效管理国家，吸取前朝经验，建立相当完整的中央集权制度和政权机构。整理经济文化，改良货币制度，修长城，他是中国历史上最有作为的皇帝之一。
　　刘邦，刘邦，汉朝的开国皇帝，是中国历史上第一位由平民登上帝位的皇帝，历史上第一位祭祀孔子并重用儒士的皇帝，从而为汉朝及后世以儒家文化为主体思想治国奠定了基础，是中国历史上第一位写诗的皇帝，其诗作——大风歌被誉为“千古人主第一词”。 西方的人曾今这样说他：“人类历史上最有远见、对后世影响最大的两位政治人物，一位是开创罗马帝国的恺撒，另一位便是创建大汉文明的汉太祖刘邦。恺撒未能目睹罗马帝国的建立以及文明的兴起，便不幸遇刺身亡，而刘邦却亲手缔造了一个昌盛的时期，并以其极富远见的领导才能，为人类历史开创了新纪元！”
　　明朝开国皇帝朱元璋，自幼贫寒，父母兄长均死于瘟疫，孤苦无依，入寺做和尚，兼任清洁工、仓库保管员、添油工。后来参加了起义军朱元璋以战功先任镇抚，后升总管之职，成为濠州红巾军中统兵一方的大将。他南征北战，在军事上取得了有利的地位，为他统一全国奠定了坚实的基础。
　　关于《天子》
　　《天子》是由国内最早网游研发商——游戏蜗牛推出的首款2.5D中国风玄幻网游。游戏中由于仙魔两族的失误，交错时空而来的五大王朝失去指引，散落在新世界中，谁能得到盘古斧，就能回归本来，秦、汉、唐、宋、明五大王朝的天子争霸因此展开。游戏并不是单纯的PvP那么简单，丰富的特色系统、强大的交互功能及精彩的休闲玩法，结合武侠、修真、宠物、穿越等网络文学超流行元素，就像置身一部美丽奇幻的玄幻小说，令人顾盼流连，甚至在画面细节上也做到了细致而写实的风格。探寻历史真相、回忆经典故事、享受游戏乐趣，熟悉的故事在剧情中不时出现，鲜活的人物将与玩家们共同作战！
　　历史穿越类玄幻大作
　　《天子》官方网站

