舞林大会精彩绝伦 炫舞玩家HOLD住明星
　　近来备受媒体关注的“与明星共舞”网络选拔赛，于9月4日在上海正式落幕。“李孟举”与“于雪娇”两名选手凭借自身的精湛舞艺，赢得了与明星共舞的珍贵机会，而在比赛现场，《QQ炫舞》的玩家们大秀时尚舞姿，令在场明星嘉宾们赞不绝口。
　　20名真舞者共聚现场 带来精彩表演
　　决赛当天，从网络海选中脱颖而出的20名“真舞者”共聚上海市高端五星级度假酒店“丽丝卡尔顿”，带来了自己筹备已久的精彩演出。其中不仅有与《QQ炫舞》中类似的时尚街舞，民族舞、拉丁舞、现代舞等也备受选手青睐，为此次赛事增添了一抹浓厚的专业色彩。
　　明星嘉宾变身评委 麻辣点评沸腾全场
　　除了拥有专业素质的参赛选手，此次赛事的评委阵容同样庞大，邀请了上海体育锦标赛十项全能总冠军王雅静以及著名MV导演、WCG总导演、资深媒体人王珏先生、腾讯公司代表陈欢科女士，以及《舞林大会》总教头——方俊、《舞林大会》知名主持人——程雷亲临现场，而方俊的毒舌和程雷的幽默则使决赛现场“经典”频现。
　　评委经典语录：
　　“你有inter的外表，QQ炫舞的心，面相很乖巧，但内心是个闷骚男！”
　　“你的着装给我的印象是——看上身感觉是‘风情万种’，看鞋子搭配是‘吃苦耐劳’。”
　　“你的表演很专业，就是肉多了一点。”
　　“不是为了比赛的结果，是为了比赛的快乐。”
　　个性玩家崭露头角 QQ炫舞星光涌现
　　在此次赛事中，吸引观众们眼球的除了两名“炫舞之星”——李孟举与于雪娇，还有许多拥有自己独特个性的玩家在赛事中崭露头角。
　　在上午的比赛中，一位16岁的女生靠自己打工的钱来上海参加比赛，虽然舞姿不专业，却因为她对舞蹈的热衷，赢得了全场的掌声和尊重。
　　另一位在决赛现场表演双人舞的女生，不仅拥有着靓丽的舞姿，其《QQ炫舞》的游戏等级竟然也高达两百多级，可谓是现实生活与游戏中的双重“舞林高手”。
　　在海选中，来自华南理工大学的一位男生，凭借着精彩的Hip-hop表演，深入人心。而在决赛中，他的舞蹈不仅得到了认可，程雷和方俊两位评委还特别夸奖了他的装扮，可见跳舞不仅要会跳，精心的装扮也会为自己加分不少。
　　整场决赛在紧张又愉快的气氛中落下帷幕，李孟举与于雪娇两位“炫舞之星”，将代表《QQ炫舞》参加东方卫视《舞林大会》，与明星们同台共舞！
　　《QQ炫舞》——最浪漫的舞蹈游戏
　　《QQ炫舞》官方网站

