做忠实的门徒 详解三界西游师门任务
　　《三界西游》以中国古典神魔小说为背景，再现了仙族人族和魔族三界的爱恨情仇。游戏中有12大门派，玩家可以根据喜好，投身不同的门派进行修炼。不论玩家投身那个门派，都希望能够尽快升级，经验和金币这些都是必不可少滴。如何才能够获得大量的金币和丰富的经验呢？师门任务是个不错的选择。嘿嘿，现在让我们来详细了解《三界西游》中的师门任务吧！
　　文章来源
　　玩“照妖镜”测三界缘，领取官方“三界称霸礼包”看过来！
　　活动链接
　　新服开启，日常活动天天有，每周主题活动更给力！
　　每周四天全服开双
　　千里相会求缘分
　　师门任务，回报丰厚
　　投身到门派下，当然要效力师门啦。《三界西游》中的师门任务很简单，回报却很丰厚。每次完成师门任务，都可以获取丰富经验、大量金钱，还有不菲的储备金奖励。另外，完成师门任务，也是玩家对门派应尽的责任。玩家们可得加油哦。游戏中的师门任务可分为三大类：师门寻物、师门寻人以及师门巡逻。
　　师门寻物，保证物资供给
　　和死灵军团交战，前方战事紧急，需要有稳定的后方。物质需求应该被满足，这是必须的，也是基本的。玩家需按照NPC指示，找到相关的物品，譬如，到福寿店找到香烛之类，打发孤魂野鬼；找客栈老板买小笼包，提高前方将士的士气，在长安布庄购买兽皮轻靴，改善装备。等等。需要寻找的物品多种多样。
　　师门寻人，传递机密讯息
　　两军交战，军事战报至关重要，在长安城中有很多三界联络人，为掩人耳目，他们都乔装改扮了一番。玩家需要火眼金睛，找到这些联络人，传递重要的信息。领取任务后，按照NPC的提示，即可以完成任务。
　　师门巡逻，保护师门安全
　　为保证师门安全，定期巡逻是必须滴。经常会有些小喽?来骚扰门派，什么虾兵蟹将啦，痴魂怨鬼，在门派外徘徊，企图来犯。保护师门安全是是每个门徒应尽的责任。玩家们，赶紧拿起你手中的武器，开始战斗吧！
　　师门任务每天可领取20次，每次完成任务都会有不菲的奖励。丰富的经验、大量的经验，还有不菲的储备金。你还在犹豫什么？赶紧行动起来，到《三界西游》做最忠实的门徒！
　　关于《三界西游》
　　《三界西游》是火石软件2010自主研发的扛鼎回合制力作！游戏以中国古典神话小说《西游记》为背景，有着经典丰富的玩法——神器任务、PK帮会竞技、擂台切磋、家园系统、召唤兽等。配合中西结合的唯美画面，玩家们将感受到来自人、魔、仙三界的神奇故事。
　　《三界西游》官网

