网游百晓生兵器谱出炉 最梦寐以求武器
　　十步杀一人，千里不留行。自古以来，很多男人都有着类似的一腔热血，而侠者必备的武器自然也受到大家的瞩目。古龙笔下的江湖智者百晓生，耗尽心血，编撰了武林兵器谱。小编也效仿一下，盘点网游界的百晓生兵器谱，看看玩家最梦寐以求的十大武器都有什么。
　　霸气侧漏——《星辰变》三昧魂火枪
　　最炫的武器光效，最大的杀伤力，最拉风的造型……盛大游戏AllStar2011新游《星辰变》即将在9月公测之际推出的全新大版本《星辰变首卷。无边海域》中的三昧魂火枪，不仅是作为游戏里最高级别的橙装武器而上榜。令很多玩家惊喜的是，它是由BOSS掉落的。这也意味着玩家可以免费通过刷BOSS获得。
　　华丽炫目——《天龙八部》大周岚夜
　　“秋岚点碎寒花葬，氤氲烟起夜未央。”作为游戏中医生这个职业的终极武器，它的造型更偏于柔和华丽。按照附带技能类型分为三种：吸血、虚弱、破绽，不同类型有不同的发光效果。令人扼腕的是，武器有些华而不实。强悍的外表却不能带来强悍的实力。
　　经典永存——《热血传奇》屠龙
　　“武林至尊，宝刀屠龙，号令天下，莫敢不从”众所周知，屠龙刀一直是传奇游戏世界里攻击最高的武器，据说连龙也只能受此刀一击。金戈铁马，英雄气吞万里如虎；屠龙在手，方显传奇男儿本色。此刀既在手，英明远播，人皆闻之。一声号令，天下英雄纷纷来投，建功立业，得沙巴克城主之位又有何难之有？
　　悲剧之美——《魔兽世界》霜之哀伤
　　魔兽世界中，霜之哀伤如今成为了王子阿尔塞斯手中利器，但同时夺去了王子的灵魂，让他成为了巫妖王手下最强大的死亡骑士。如同其名字，这是一把带着邪恶的强大力量，却又带着哀伤的悲剧色彩的神器。遗憾的是，游戏中，此剑，只可眼馋，不可把玩。
　　暴力美学——《英雄2》斧头
　　游戏中的斧头拥有着超强的最大攻击，勇冠所有武器之首！乌黑大斧带着阴风横扫，纵然是千军万马也会胆寒！不管是多人的帮战还是一对一的单挑，斧头都不吃亏，甚至有人高呼斧头就是《英雄2》的一个游戏BUG!
　　所向披靡——《神鬼传奇》麒麟神器
　　神器“麒麟的光辉”可谓集万千宠爱于一身，防御、攻击、控制等等技能一应俱全。成为游戏中玩家最垂涎的武器。然而，转化神器的途径比较困难和繁琐，大部分玩家只能饱一饱眼福。
　　可爱无敌——《梦幻西游》偃月青龙
　　游戏中的神器通过二郎神的神奇任务获得积分，可兑换到。由于本身Q版卡通的游戏风格，武器也走可爱风。可是器不可貌相，神器可爱的外表下面是嗜血勇猛的内心哦。
　　鬼魅之道——《侠义道》暗器
　　显然，暗器不是一件兵器，之所以这里把暗器放进榜单，是因为《侠义道》首次让暗器作为一个完整的武器系统出现在传统的武侠类游戏中。“明枪易躲，暗箭难防”！暗器的威力，编者不说，大家也都应该知道，希望以后网游里能出现更多武器系统的革新创举。
　　美人迟暮——《武林外传》七星剑
　　七星剑作为剑客的高级武器，曾一度是很多人梦寐以求的装备，或许现在遍地皆是甚至人手一把，但仍然抹杀不了它在游戏中的巨大作用。就想完美时空本身一样，走自主路线的厂商很多，但坚持下来并持续辉煌的很少。
　　舍我其谁——《DNF》魔剑阿波菲斯
　　在埃及神话中，“阿波菲斯”是古老的邪恶和毁灭之魔，而游戏中的魔剑造型和功能都不愧于这个名字。作为鬼剑士55级的稀有神器，更是玩家梦寐以求的拉风神装。

