青春之美 看尽萌世界人族美女和少年
　　汇集各种“萌”元素，万千荣宠在一身的《魔钥》可谓不折不扣的“萌”世界！在这里，山萌，水萌，人萌，怪也萌，一个“萌”字可以在《魔钥》世界的任何一个角落得到完美体现。
　　从今天开始，我们将带领各位《魔钥》世界的公民一起，领略一些简单的“萌”元素，让您一饱眼福。不过，更多的“萌”元素和“萌”妹子，需要等待您的发掘和培养哦！
　　人类是天生的领导者，与生俱来的聪明头脑配合强韧的体魄，使其在任何方面都有着绝佳的表现。不仅如此，人类也是生产帅哥和美女的种族。俊美英武的美少年，英姿飒爽的美少女，他们用与生俱来的创造力，创新改造各种高端战术，结合自身灵巧的身法，长枪短剑都已出神入化。
　　当然，口说无凭，我们还是率先来惊艳一下人族美女和美少年们浑身洋溢的青春之美吧！
　　《魔钥》官网>>>
　　关于《魔钥》
　　《魔钥》是一款风靡全亚洲的3D清新网游，此前在中国台湾、中国香港和日本上线后均受好评。游戏以独创的钥匙系统、唯美的画面、丰富多样的人物设定和"萌"幻多变的宠物系统为特色。玩家不仅能体验到传统MMORPG的乐趣，更能随心所欲的变身和召唤神兽进行战斗，实现一人多宠的完美享受。除此之外游戏内也拥有物品强化、生活技能、竞技场等多种丰富系统。任何玩家在游戏中都能体验到独一无二的超爽感受，开启你的最终幻想，一切尽在《魔钥》！

