抗战网游《抗战2》打造全民抗战记忆
　　中国抗战网游《抗战2》以趣味十足的多种风格，把不同时代的中国人的抗战记忆融入其中，70后、80后、90后都能从《抗战2》游戏中找到属于自己的乐趣。
　　70后的抗战记忆
　　70后的童趣绝大部分来自抗战的故事，连女生跳皮筋的歌谣也是“学习李向阳、坚决不投降……”。李向阳是《平原游击队》里的抗战英雄，70后对双枪李向阳可谓耳熟能详，《抗战2》无论是朴实细腻的画面还是简单有趣的锄奸任务，都呈现了70后这一代独有的抗战情结。
　　另外，《抗战2》中，衣着小褂挥舞大刀的男角色，花格上衣扎辫子的女角色，无疑是70后男生女生儿时的模样。
　　80后的抗战记忆
　　在“五讲四美三热爱”的80后时代，开学发新书最兴奋的事，回家用牛皮纸包书皮，语文课本里的一个个故事让80后至今留有印象，成为美好的记忆。
　　自古英雄出少年，抗战时期的少年英雄的事迹，吸引和打动着80后这代人。《王二小》把敌人引进埋伏圈的英勇事迹、《鸡毛信》海娃途中的一波三折、《小英雄雨来》的高超水性、《金色的鱼钩》中慈爱的老班长、《丰碑》中的老军需处长……
　　《抗战2》饶有趣味的游戏任务，送消息、传情报，让玩家重温《鸡毛信》的趣味，上阵杀敌，各种玩法、各种地图，让玩家在战火纷飞中找到董存瑞、黄继光、邱少云的感觉，简单操作，趣味体验，让80后在《抗战2》中重温儿时的美好记忆。
　　90后的抗战记忆
　　《抗战2》在尊重史实的同时，融入现代时尚元素，故事背景加入穿越时间情节，浪漫而惊心动魄，在卢沟桥副本中体验中日塔防大战的斗智斗勇。3分钟上手，1小时升50级，体验短时间的高效收益。
　　《抗战2》中摆着小摊的城镇，朴实的街道，葱绿的树林、淙淙河水，还有小山坡，让90后在饱览祖国大好河山的同时，油然而生爱国情怀。
　　《抗战2》9月23日开放公测，不论是谁，上战场就是兄弟，一起扛枪，并肩作战，彰显不同时代中国人一样的中国心。
　　《抗战2》官网>>>

