中秋时看本土化元素在游戏中的重要性
　　中国的传统节日“中秋节”即将到来之时，各路商家正在忙着制作月饼与节日商品。而游戏厂商们，也在同一时间推出各种“中秋版”，用特有的中秋节元素来打造一场虚拟世界中的节日盛会。
　　多数游戏厂商都会在游戏本地化程度上加以重视，国产类游戏更会抓住重大传统节日进行本土特色宣传。用本土传统文化糅合潮流思想，本身就是吸引玩家关注的好办法。常见的节日服饰与节日饰品都能使用在游戏中，抓住玩家的眼球。还能有效带动游戏本身玩家内部的凝聚力，让玩家对游戏的忠诚度获得提升。
　　国外游戏厂商也看好中国市场。游戏内容本地化特色更加浓郁。著名流行游戏《愤怒的小鸟》甚至为了更好占据中国市场，特意在本部设立了针对中国玩家的设计制作部，邀请当地年轻的华人设计师加盟。让“中秋节”特别版里的小鸟和绿猪都穿上了绣花肚兜戴上小毡帽。
　　国内游戏厂商在中国传统节假日时，更加注意游戏内节日文化的传承。无论是回合制游戏还是射击类网游，都会在佳节之时大量使用各式节日素材来妆点游戏内部。中国传统服装如唐装、旗袍等俨然已经成为常用时装，而传统佳节食品例如月饼、元宵、饺子等更是被当作了各色实用道具。
　　在国产射击网游《全球使命》中，以上中国传统元素的服饰与食品早已成为吸引玩家的一大特色。在游戏中设计出具有亮点的传统化特色道具，深受广大国内用户的关注与喜爱。在同类游戏繁多的今日，游戏内容本土化将会吸引带动更多的本土玩家进入，并且对于积极拉升游戏品牌形象树立良好的品牌口碑将会有推动作用。
　　《全球使命》作为国内新一代射击网游杰出代表，不仅自身苦练内功，并积极推动游戏内容本土化。众多传统时尚元素的引用将大大加强游戏玩家对《全球使命》本身的认知与忠诚度。融合了全新五大射击新元素的《全球使命》，将让中西方文化在游戏世界中完美融为一体，成为跨时代的射击网游变革之作。
　　《全球使命》——射击网游新变革
　　《全球使命》官方微博
　　《全球使命》官网地址

