穿越火线生化角色与电影角色比恐怖
　　《穿越火线》的生化模式，向来是备受玩家喜爱的。当初该模式一经推出，即助推CF同时在线人数突破百万大关，如今生化决战版本的推出，更是火爆异常，在线人数节节攀升。这正如热映的电影大片，引得万人空巷去观看一样。现在，笔者就结合经典电影中的人物形象，来点评一下这部大片中的主角——生化幽灵们。
　　1.生化幽灵母体——汉尼拔博士，来自《沉默的羔羊》
　　生化幽灵母体是第一个登场的生化角色。因此笔者把他比作最深入人心的一个恶魔——汉尼拔博士。此人学问高，学历高，修养也不低——如果他不喜欢吃人的话，真是一个好同志。能够在道貌岸然的君子和嗜血如命的杀人恶魔之间随意转换，真是令人惊悚。
　　而生化幽灵母体正像汉尼拔博士一样，它最令人恐惧的地方，不是长相恐怖，跑得快，跳得高，血量大，而是在游戏开始那一霎那，你不知道他会出现在哪里——也许远在天边，也许近在眼前，也许就是你自己——令人捉摸不透，它带给人们的心理压力远大于杀伤力，这大概是它最恐怖的地方了吧。
　　2.绿巨人——南西，来自《50英尺高的女人》
　　南西，美国西部小镇的一个普通女人。只想过平静的生活，可是丈夫是花花公子，父亲是个奸商，让她十分不快。一次神奇的经历让南西变成了一个50英尺高的巨人，她开始用自己的方式对待生活，向一切不公正宣战。在绿巨人出现之前，生化幽灵们的命运往往是被乱枪打死。而这个巨人则可以在战场上疯狂地感染人类，在他的带领下，生化幽灵们一扫以往的弱势，常常可以在和佣兵的对抗中占据主动。
　　3.疯狂宝贝——T-X，来自《终结者3》
　　疯狂宝贝是第一个女幽灵，跳跃能力很强，且具有隐身能力，其战斗力超过了此前的绿巨人和幽灵母体。正像是T-X，作为第三个终结者，虽然外表象人类一样美丽无比，但却是个无情的杀手。而且比她前面任何一个终结者都要能量更大、更危险、更具毁灭性。
　　4.迷雾幽灵——异形，来自《异形》系列
　　伴随迷糊幽灵出现的，总是一团迷一样的烟雾，让人类战士驻足不前。正像是电影中的异形一样，它的出现总是伴随着死亡、杀戮和令人不寒而栗的恐惧。同时，和异形拥有强大的生命力一样，迷雾幽灵的血量也超过了其他生化幽灵。
　　5.灵魂忍者——徐夕(教官，黑侠)，来自《黑侠》
　　灵魂忍者是由善到恶，而黑侠则是弃暗投明。身份的巨大转变会给人物带来巨大的冲击和挑战——黑侠凭借高超的身手，战胜了强大的敌人，主宰了自己的命运。而灵魂忍者呢？当光明渐行渐远之时，心中只有杀戮的他，到底会给人类带来什么样的结局？
　　6.救世主——尼奥，来自《黑客帝国》
　　整个世界被黑云笼罩，绝大部分人类都是母体的傀儡，只有一小部分人类游走在矩阵和人类基地之间，寻找改变世界命运的人——救世主尼奥，而尼奥也不辱使命，凭借神一般的表现，最终把和平带给了人类。生化模式的救世主就是这么一个角色，超级强悍的能力和卓越的领导才能，让人类战士在绝望之中看到胜利曙光，让人们相信他就是那个预言中的改变世界命运的人。
　　7.终结者——铁血战士，来自《铁血战士》
　　生化幽灵之终结者和电影中的铁血战士的共同特点在于，他们都具有超强的战斗能力，杀戮成性，是所有人类的噩梦。只有具有超强胆气与能力的人类战士，才能与之抗衡。电影中如此，游戏中，也是这样。
　　8.幽灵猎手——亚拉冈(阿拉贡)，来自《魔戒》三部曲
　　和亚拉冈的沉稳略有不同，幽灵猎手是疯狂的——在整个人类都陷入对生化幽灵的恐惧之中时，避之不及的时候，幽灵猎手挺身而出，手执双刃，救人类于水火之中。这就像《魔戒》中的亚拉冈，手执长剑，勇斗魔王索伦，改变人类命运。当然，和电影不同的是，幽灵猎手面对的是诸多强悍生化幽灵，战斗会一直持续下去。
　　随着各种角色的登场，《穿越火线》生化模式将会越来越火爆，对抗也会越来越激烈。
　　穿越火线官方网页

