拒绝单调 《神骑世界》坐骑七十二变
　　拒绝单调！拒绝雷同！拒绝一成不变！由龙与地下城OL制作人jason bell率领的国际团队打造的3D动漫风格网游《神骑世界》，自封测以来就以其创新的玩法受到了广大玩家的肯定。游戏中多达上百种的职业坐骑进化玩法，更让喜欢新鲜的年轻玩家欣喜不已。
　　变化，是《神骑世界》的关键词。在游戏中，职业可以变化，只要玩家切换坐骑就可以变换职业！而在同一职业中，初始的职业坐骑更拥有丰富的进化方向！在狼人、骑士、神官、魔偶、巨狼等五种初始的职业坐骑之外，随着玩家等级的提升，五种职业的进阶坐骑也随之解锁。像狼人——佣兵的升级版，就拥有鲨鱼，鲶鱼，狮子等丰富的发展方向！五系基础职业坐骑的进化种类加起来，更是多达上百种！
　　不光造型更加华丽，这些职业坐骑进阶后在属性上也有所不同。有的偏重防御，有的偏重暴击，有的偏重攻击速度……不同的属性偏向带来了不同的战斗体验！而且最方便的是，在游戏中你可以随时切换坐骑，去感受不同的战斗玩法！《神骑世界》基于五系职业坐骑的上百种进阶方向，让你享受最丰富的战斗乐趣！
　　上百种坐骑变化，不同的战斗乐趣！《神骑世界》坐骑七十二变，让你的每一天都有新乐趣！
　　《神骑世界》官方网站

