GGS 专访《龙霸九洲》游戏制作人钱进
　　点击查看2011游戏橘子数字娱乐展相关专题。
　　新浪游戏：我们都知道这次2011ggs上的《龙霸九洲》是特别针对中国大陆市场开发的，那么在研发过程中有哪些游戏元素是针对大陆的？
　　钱进：《龙霸九洲》游戏中从游戏种族到副本任务，游戏场景，其实都能透露出中国传统元素影子。
　　从种族方面华夏族，碟灵族，修罗都出自中国传统文化。
　　职业方面，除了传统的游戏职业设定如：战士，法师，猎手，刺客外，还特别加入两大隐藏职业方士和阴阳师，该两种职业的特性也是完全参考中国文化中的道家以及巫术。
　　游戏场景方面，从新手村到游戏主线任务，也是按照中国传统建筑风格设定。
　　任务方面：从剧情到游戏设定，期间很多细节都是依据传统的东方特色进行设定，欢迎大家体验。
　　新浪游戏：您认为大陆玩家最喜欢的游戏体验是怎样的？
　　钱进：大陆玩家，目前最为接受的游戏题材应该是武侠和玄幻，而《龙霸九洲》这款游戏恰恰是结合了武侠+玄幻的游戏特色，既强调游戏内容，主线突出，玩家间PK，国战又是游戏本身格外强调的重点特色。技能的绚丽，打击感的强烈，以及武侠游戏中的对抗，都是中国玩家喜爱的游戏体验。
　　新浪游戏：《龙霸九洲》致力打造顶级PK感受，那么游戏的故事背景有没有被削弱？
　　钱进：强调顶级PK并不代表我们忽视了剧情，游戏内容设定中，玩家角色的主线成长路线可以说非常完善。主枝线任务明确而有吸引力。在游戏中策划了很多游戏内容的引导环节去让用户更好更全面的体现游戏内容，如果说打造顶级PK，那只是这款游戏的亮点之一，而是说不仅仅只有顶级PK。
　　新浪游戏：游戏中的亮点是大型国战，是300：300的大型国战，这么大的国战设定研发部门做了哪些优化来减轻服务器的压力？
　　钱进：在大型国战方面我们的确做了跟多客户端及服务器端的技术优化，从目前的技术状态来看，一组服务器的承载可平稳在12000人，承载上限可达16000人。在国战的单张地图的在线人数体现上目前可保证同张地图3000人的国战标准。当然我们也充分考虑了中国部分地区的网络环境，在第三人视觉方面进行优化，也就是在保证服务器承载稳定，玩家第一视角体验的情况下，弱化第三人视觉体现。当然这也被设计成用户的主观选择设置，在硬件及网络环境允许的情况下，玩家将体验到完美的网络享受。
　　新浪游戏：除了国战混战时可以pk外，还有哪些地方能让玩家感受的pk的乐趣？
　　钱进：可以说PK在游戏内存在非常广泛，PVP，PVE玩家通过任务，活动，剧情都有PK环节。如果单说国战，国战不仅仅如同传统的国战形式，其中增加了很多策略环节，NPC雇佣，特殊角色扮演等等，玩家在国战的特殊贡献可以获得国战的特定积分，换取特殊道具。
　　新浪游戏：听说这款游戏是外部团队配合开发的，那请问具体的分工是怎样的？
　　钱进：外部团队的配合开发，其实只仅仅局限于个别的外包美工设计工作，目前的游戏产业圈，此类局部外包还是比较常见的。底层技术，程序引擎等核心技术都是由五爪雷龙自身完成，可以说《龙霸九洲》还是一款非常纯正的独立研发的国产网游。
　　点击查看2011游戏橘子数字娱乐展相关专题。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

