魔卡精灵双节有豪礼三大精彩活动预告
　　卡莱尔大陆的勇士们，面对强大的BOSS不仅仅需要勇气更需要朋友团队的支持！《魔卡精灵》强大的交友互动系统满足您的愿望。
　　——《魔卡精灵》系列小知识
　　百游旗下Q版3D网游《魔卡精灵》不删档测试火爆进行中！目前，游戏六个大区，22组双线服务器全线爆满。
　　值此中秋节与教师节双节来临之际，运营团队特为广大玩家准备了海量豪礼，参加充满浓浓中秋味的各项活动，即可轻易得到！
　　1、《魔卡精灵》新学期专题：
　　2、Q版3D首选网游《魔卡精灵》官网：
　　3、《魔卡精灵》不删档客户端下载：
　　一、开心做月饼，热闹庆中秋
　　中秋到来之际，吃月饼是必不可少的活动之一，但吃过月饼并不代表过完一个完整的中秋节，做过月饼才算是完整。而实际生活中，亲自做月饼确实有一定难度，而在《魔卡精灵》中，可轻松完成这个愿望，在星之城玩家可领取到制作月饼的材料，5个月饼陷加1个面粉可以合成一个完整的月饼。通过副本活动玩家可打到不同的月饼馅，通过吃月饼玩家可获得不同的奖励，并有几率开出月兔道具和装满礼物的祝福宝箱！
　　二、中秋献爱心经验，魂能天天有
　　想得到月神的祝福和宝箱么？只要帮助星之城的小女孩，陪伴她度过一个中秋节，便可十拿九稳的得到了！此任务为跑环任务，玩家从中秋节活动NPC处接任务后，分别帮助蒂拉买到魔法月饼、收集魔法泉水、在指定的地点使用月神的灯笼即可为难成全部任务，完成任务后玩家会得到对应的晶石、魂能和经验。
　　三、游彩虹花圃，获月神祝福
　　活动期间，玩家从NPC处领到“月桂树枝”便可获得一个持续一小时的buff，持有此buff的玩家将会在一小时内持续获得经验，如果玩家意外死亡，buff也将会一直存在，直到持续时间结束。玩家在使用道具时，将有几率召唤中秋专属boss，专属boss将与玩家对应等级，击杀后将会掉落很多宝箱，玩家会开出银币、魂石、金币等各种好礼。
 
 

