《梦幻迪士尼》送大礼陪过中秋节
　　你想强化自己的装备武器吗？你想拥有人气时装吗？你想要的就要实现咯，就在今年中秋月圆夜。9月10日至9月12日期间，《梦幻迪士尼》中秋活动倾情上线，魔法神灯再度点亮，等你领取猜灯谜，更有宝箱大玩转，让你感受浓浓的节日氛围，收获丰富的中秋好礼。
　　中秋快乐，上线邀请你
　　为了迎接中秋节，《梦幻迪士尼》精心打造了一系列中秋送礼活动，凡在中秋节期间上线，只要你达到20级以上，都将获得送礼入场券——“中秋邀请函”，带着你找到中秋活动使者NPC。在NPC的指点下，领取下一个关键代码“魔法神灯”，照亮你的中秋惊喜之旅。
　　魔法神灯，灯谜猜猜看
　　还记得阿拉丁的灯神么？这回他没有被困在神灯里，而是来到你的身边。在9月10日至9月12日每天晚上22：00—23：00，持有从中秋活动使者那儿领取的“魔法神灯”，便可与翡翠城里的灯神分身对话。本次共有10个灯神分身下凡，每位灯神都带来了5道谜题，答对即有礼，全部答对可得中秋欢乐礼包。累积答对题数，还有中秋月饼送给你哦！
　　中秋月饼，吃出大惊喜
　　中秋节吃月饼，寓意着团圆美好。挑战灯神答对所有谜题，会有《梦幻迪士尼》的中秋月饼送给你，这不但是你才智过人的奖励，“吃”下它还有不一样的惊喜，那就是额外送你人物属性点。让你拥有更多属性点，通过合理分配点数，提高自己的人物属性，打造百分百完美角色，让挑战精英BOSS更加事半功倍。
　　中秋同乐，《梦幻迪士尼》佳节献礼。中秋节活动上线，同时还有129线跨服PK赛、封面达人招募等精彩活动等着你，让你过个不一样的节日假期，最后祝大家中秋节快乐哟！
　　全国跨服PK赛：http://dsn.91.com/guide/zt/kfpk/
　　精英BOSS专题页面：http://dsn.91.com/guide/zt/boss/index.shtml
　　>>>点击注册<<<
　　>>>点击下载<<<

