网游《天骄3》公会排名冲级赛赛况直播
　　国产骄傲，英雄史诗，天骄一出，谁与争锋！2011年度国产3D网游巅峰巨作《天骄3》二次封测火爆进行中！玩家热情似火，各方高度关注！为此，《天骄3》官方特别举行了“群雄争霸，谁与争锋”公会排名冲级挑战赛活动！
　　本次活动将根据各大公会活跃度高低进行排名，并最终将决出排名前十的公会，由《天骄3》官方派发丰厚的金元大礼！第一名公会的奖励是——一万金元！
　　为了鼓励各大公会积极冲击排名榜，官方还做了一个重要的决定： 如过同一公会的多个分会同时进入排行榜前十，仍计为有效排名！
　　活动结束后1到3个工作日内，活动奖励会发送到获奖公会的会长或主要负责人角色中，由公会会长或主要负责人安排公会内部的发放。官方对获奖人将不会提前进行通知，请玩家注意自行查看角色内金元的变化，收到后记得给好评哦亲~
　　截止目前，排名前三位的公会分别是云雀宅黑马、冷月山庄和兵天血地，公会活跃度都达到了22000以上。注意哦，我们的公会排名冲级挑战赛活动在9月16日零点就截止了，并根据截止时的排行决定最终的名次，各大公会可要努力了！
　　《天骄3》二次封测火热进行中，六大亮点，五大精彩活动陪玩家在这秋高气爽的时节一起玩个痛快！最黑暗的时刻已经来临，最激烈的上古大战已经全面打响！各大公会的勇士们还在等什么？赶紧行动起来吧！

