网易总编辑唐岩离职 将在移动互联网领域创业
　　新浪科技讯 9月9日上午消息，据消息人士透露，网易总编辑唐岩(微博)将于近期离职创业，网易官方对此事予以证实。
　　这距离唐岩出任网易总编辑仅5个月时间。今年4月18日，网易正式任命唐岩为网站部总编辑，主持网站部各项工作，并向网易门户总裁李甬汇报。
　　不过唐岩将于近期离职创业。据新浪科技了解，唐岩创业方向是移动互联网，与一款定位为手机交友的“陌陌软件”项目有关。
　　唐岩与新浪科技连线时，表示不方便就此进行评论。
　　网易官方则向新浪科技证实其将离职，并表示今早内部开会确认此事。
　　这已经是两年内网易网站部高层的三次变动，而历任离职总编辑均外出创业。前网易执行副总编辑方三文与去年离职，并创立雪球财经，旗下网站为i美股。而今年5月1日，网易副总编张锐也在微博上透露离职，据悉其也加入移动互联网创业大潮，在做一个手机看病的项目。(崔西)
　　唐岩简历：
　　公开资料显示，唐岩于2003年加入网易，曾担任网站部副总编辑，主管新闻、财经、娱乐和体育等内容资讯中心。除此之外，唐岩还曾担任网易评论频道主编、奥运频道负责人以及新闻中心总监。2011年04月18日，网易任命唐岩为网站部总编辑，负责主持网站部各项工作，并向李甬汇报。

