强力来袭《问道》教师节活动明日开启
　　用语言播种，用彩笔耕耘，用汗水浇灌，用心血滋润，这就是我们敬爱的老师崇高的劳动。为了庆祝9月10日教师节的来临，经典2D回合网游《问道》特别开启教师节活动，为百万玩家创造一个与众不同的庆祝平台！
　　师门叛逆、桃李天下将是《问道》教师节活动的两大主打内容。丰富的奖励制度，简单有趣的游戏方式，既在教师节为老师庆祝了节日，也能够从中收获快乐。想一举两得？《问道》帮你达成所愿！明天，《问道》教师节活动准时同百万玩家一起念师恩！
　　师门叛逆领衔教师节
　　“各派师傅辛苦教导，可有那么些不肖弟子就是冥顽不灵，居然公开与师傅们作对，如何能容？速速带齐人手，将这些师门叛徒清理干净！”《问道》NPC“辛仁皑 ”即日起召集百万玩家清理门户，对师门叛徒绝不手下留情！这就是《问道》教师节活动之一的师门叛逆任务。
　　桃李天下欢庆教师节
　　一年一度的教师节来到了，请60级以上的《问道》玩家快快前往NPC“辛仁皑”处了解桃李天下活动，领取任务接受试炼，提交“师门荣誉令”或“老酒”念师恩吧！每次任务可获得经验、道行、潜能等丰富的奖励，此任务最多完成两次，不同门派组队时，更能获得额外战斗奖励加成哦！
　　念师恩，庆佳节！经典2D回合网游《问道》教师节活动明日准时与您见面，感谢老师可以在活动中表达，也能够在欢笑中表述，《问道》恭祝所有老师教师节快乐！
　　《问道》官方网站>>>

