“老师们辛苦了！”《桃园》5大导师盘点
　　一日为师，终身为父。
　　当我们在各自的领域享受成功的喜悦，当我们在《桃园》幻想三国的世界自由驰骋的时候，是否还记得曾经教育我们的导师呢？蓦然回首，他们都已老去，回去看看老师，深情的问候一声：“曾经的导师，你们还好么？”今天就跟随者我的脚步一起去拜见下《桃园》的五大导师——水镜先生、带甲导师、侠客导师、刺客导师和骠骑导师。
　　启蒙导师：水镜先生
　　一个干瘦的老头，伫立在小镜湖的村口，凝望着小镜湖的一切，守护着整个小镜湖。小镜湖风景宜人，气候温暖如春，我就诞生在这里。在这样的环境下，我快乐的成长，水镜先生是我的启蒙导师，他教会了我很多东西，最基本的战斗方式，最简单的生活常识。当我长大成人了，我要离开小镜湖，去实现自己的梦想。
　　在水镜先生(168,137)的叮嘱下，我收拾起行囊，踏上了属于自己的幻想之旅，寻求成为强者的梦想。
　　近战霸者，带甲导师：焦赞
　　离开了小镜湖，走在去州府的路上。对我来说，这一切都是新鲜的。飞舞的桃花，静谧的湖水，悠悠的绿草，我沉浸在欢乐的海洋里。当然，世界不全是美好的，路途的艰辛，邪恶的强盗，也让我心惊肉跳。经过长途跋涉来到了高手云集的州府。在这里我找到了带甲导师焦赞(195,67)。他教我使用大刀，枪和戟，渐渐地我可以打死强盗了。随着时间的推移，我的能力得到了很大的提升。
　　突然有一天，焦赞对我说：你离开这里吧，去寻找我的师弟飒明，学习新的武器成就自己。我挥泪离别焦赞，去寻找侠客导师飒明。
　　风的儿子，侠客导师：飒明
　　路途不远，我很顺利的找到了飒明(196,152)。他快人快语，来去匆匆，行踪不定。正如他的职业一样，侠客以速度取胜。训练是艰苦的也是枯燥的，但是为了成为强者，我要拼命地练习。很快，我的进攻速度和攻击命中得到了很大的提升，身法也比以往矫健，基本功练得很扎实。在拜谢飒明以后，飒明指引我去找蜀道行，那里才能使我达到更深层次的境界。
　　暗杀者，刺客导师：蜀道行
　　用冷酷无情、神秘莫测来形容他再好不过了。训练的时候他没有批评，也没有鼓励。只言片语间指导我训练，用毒，投掷匕首各种暗杀技法我都牢记于心，长时间的刺客修行使得我领悟了刺客的精髓——快准狠。当我学成后，临走了，暗杀者(236,151)依旧没有说什么，此处无声胜有声，我也匆匆的踏上寻找终极武者的道路。
　　终极武者，骠骑导师：洛宣
　　几经磨难，几经波折，我终于找到了梦想的导师——洛宣(214,86)。有了前面的几位老师的指导，我进步的很快，但是成为强者的路是艰辛的，训练的艰苦使得我闹起了情绪。“要么成为强者，要么请你离开”洛宣的一句话使我彻底醒悟了，我想起了水镜先生的叮嘱，想起了花月落的殷切期望。我暗自发誓，我一定要成为弓之强者！
　　(图6)
　　经过辛苦的练习，我如愿完成了自己的使命，离开了张绢。在“幻想三国”世界里自由驰骋，与机械吕布大战300回合，亦或是与黄月英研究机器，一切都很随意。成为强者的路上，我得到了很多，也失去了很多。冷静下来想想，现在是回家的时候了……
　　(图7)
　　仅借此文，献给那些依旧奋斗在教育第一线的老师们，由衷的道一声：“老师，您辛苦了。”
　　全球首款虚幻3即时回合制网游《桃园》双线体验火爆开启！！
　　虚幻3打造——超强的视觉冲击画面表现力、全程3D电影特效展示、毫发毕现的细节刻画！
　　最终幻想玩法——“即时回合”让战斗充满刺激与悬念，独创“自由转职”、“武将召唤”系统带你找回最纯粹的游戏体验！
　　幻想三国题材——原创471回幻想三国剧情巧妙融入游戏，三国英雄悉数登场，带你走进一个飞艇与骏马并存、弓箭与枪炮齐舞的幻想国度。

