独家揭密台服《梦境Online》装备自制
　　为让玩家深入了解奇幻武侠可爱风在线游戏《梦境Online》的游戏机制内容，雷爵网络《梦境Online》营运团队特别精心规划，将介绍与玩家最密不可分的装备自制系列及各类必备生活技能介绍，让玩家抢鲜了解在《梦境Online》中成为装备、生活大师的入门秘辛！另外，《梦境Online》独特的货币系统“神武币”也将首度曝光，让玩家一改打怪练功才能赚钱的传统观念，轻轻松松成为人人称羡的梦境大富翁吧！
　　◆多重用途神武币，高卖低买成巨商！
　　在《梦境Online》中，特殊物品主要靠游戏中特殊货币“神武币”进行买卖，“神武币”交易有别于一般游戏的固定币值机制，是以物价浮动机制为主要架构，倘若单一货品被玩家大量买入，则收购、出售价格都会提升，相反的，如果单一物品被大量贩卖，收购及出售价格也会随之调降。
　　“神武币”取得途径很多，譬如透过“宝图任务”取得藏宝图进行挖宝，有机会挖掘到特殊物品，也可透过“远古封妖”活动，击败各种妖怪取得他们身上的“装备之灵”，或是参加活动就有机会获得各种特殊物品，将任务得到的这些特殊物品贩卖给神武币商人就可以获得“神武币”?！
　　神武币商人贩卖的物品十分多样化，包括打造装备的各种材料、宝石，增加宠物技能的魔兽要诀、各类宠物对应的装备、饰品，高资质属性宠物“神兽”、“珍兽”之魂等特殊物品，玩家除了可选购所需物品之外，还可观察每日神武币商人贩卖的物品价格波动，只要掌握时间逢低买进、遇高卖出，玩家就能从中赚取价差获利，成为《梦境Online》的大富翁唷！
　　◆高等装备自己做，成为大师不是梦！
　　在《梦境Online》中，装备可分为“武器”、“衣甲”、“帽盔”、“腰带”、“鞋子”和“项链”六种不同部位，想要打造一身高属性装备，就一定要了解《梦境Online》中“装备强化”的各种功能。
　　·装备打造
　　想要获得高属性装备，玩家可以透过“打造”、“裁缝”、“炼金”三种生活技能，打造不同部位的装备，只要准备好“装备之灵”、“制造符纸”和“装备模具”，就可以为自己量身打造专属装备?。
　　·装备鉴定
　　打怪掉落或打造铸成的装备，拥有未鉴定的效果属性，装备可交由长安城的鉴定师鉴定，或使用大唐官府的“神兵图鉴”、幽冥地府的“灵光图鉴”鉴定装备，激发它应有的属性后才可装备到身上唷。
　　·装备宝石
　　想用宝石提升装备的属性其实很简单，玩家可透过参加活动取得宝石或是到长安城“神武币交易中心”处购买。在《梦境Online》中共有10种不同属性的宝石，相同属性、等级的宝石可以透过“合成”得到更高等级的宝石，而每件装备最多可镶嵌2种不同种类的宝石，玩家可以到长安城找“铁匠”进行“宝石合成”或“宝石镶嵌”，替自己打造高属性的装备吧！
　　·装备特效
　　装备在鉴定后，有机率成为特殊装备，附加额外的特技与特效，除了能提升玩家的战斗力外，还可提高装备回收的金额唷。每个部位的装备都有对应的特效，如衣甲的强化防御、鞋子的迷踪、项链的神佑等，其中，想互换武器的“狂暴”和“法术爆击”可至长安城冶炼店找“铁匠”进行。
　　·装备特技
　　拥有特技的特殊装备只要装备上就可以在战斗中使用，包含恢复自己和队友气血量的“凝气诀”、复活已死亡队友的“起死回生”等，都是战斗时额外助力，使用时会消耗一定愤怒值。此外，特技中的“破血狂攻”和“烽火连城”这两种提升对敌人连续攻击的物攻和法攻技能，也可找“铁匠”进行转换，玩家可依照自己的攻击输出量来选择搭配这两种技能。
　　·装备修理
　　在野外战斗或解副本任务的过程中，装备难免会发生耗损、耐久度降低的状况，当装备耐久度降到0时就不具备任何装备效果，这时玩家可到长安城找“铁匠”进行装备修理。不过，玩家参加擂台切磋战斗时并不会消耗装备耐久度唷，玩家可以尽情与好友切磋武艺，无须担心装备耗损的问题。
　　·装备回收
　　玩家每提升自己等级到达一定的阶段，就可以追求更高等级的装备，汰换下来的装备，寻常店家可是不敢随便收购，玩家可将装备卖给各地的“装备回收人”，这样就不占背包空间还可赚点外快唷。
　　◆生活技能多样化，物品发明美名扬！
　　想过着自给自足的生活很容易，《梦境Online》有着丰富的生活必须辅助技能，只要透过学习就可以获得相对应的能力，辅助技能包含“打造武器装备”、“烹饪食物”、“制作家具”及“炼药”等四种，玩家可至临仙镇中“辅助技能导师”处或帮派领地中“福利总管”处学习辅助技能，当然，在自家帮派领地学习技能所消耗的学习技能值会比较低唷。生活技能还有一个非常大的特色，玩家如果运用不同的材料跟手法调制出游戏中尚未出现过物品，玩家将会成为该项物品发明者，在制作列表上登录玩家大名，成为名扬大唐的发明家！此外，生活技能等级不能超过人物等级10级以上，所以想当生活达人的玩家，别忘了同时提升自己的人物等级唷。
　　为打造最符合台湾玩家期待的在线游戏，《梦境Online》营运团队倾听玩家的建议和诉求，不断地与原厂沟通，期望建立最适合台湾玩家的游戏环境，也希望《梦境Online》上市后，能带给玩家更多的欢乐与幸福，让我们一同期待畅游梦境时刻的到来吧！
　　点击进入《梦境Online》形象官网。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

