网游《激战海陆空》坦克威武霸气横行
　　陆军不能没有坦克，坦克是陆军战斗的终极利器；海军不能没有坦克，坦克是海军参与登录作战的必杀装备；空军不能没有坦克，坦克是保护空军基地的“定海神针”。全实景战争网游《激战海陆空》的坦克，在陆海空三军的任务里都是可以出生的。下面我们就来一一盘点，那些可以提供给玩家坦克的任务。
　　陆军王者舍我其谁
　　全实景战争网游《激战海陆空》包含了海陆空三栖的战斗元素，其中陆路战争是持续时间最久，战斗最为激烈的一部分。坦克装甲车作为陆军的主要火力输出，毫无疑问的会在陆军所在部队服役。如果想要顺利的在陆军中选取坦克，需要在基地和前进基地建立任务。任务类型可以是点防守、区域防守、点进攻、区域进攻，无论何种任务类型，只要是在基地或者前进基地的陆军任务都能够选择和使用坦克。
　　两栖作战风采依然
　　《激战海陆空》的广袤战场上包含了大量的港口城市。无论是大的可以容纳驱逐舰的海港还是小的只能使用摩托艇的小港口，只要是有海军驻扎，那么加入到海军部队就可以建立海军陆战队任务。接着，仍然是在海港城市的基地和需要进攻的城市的前进基地里面创建任务，便可以选择使用坦克。海军陆战队的坦克主要是为了帮助海港城市进行进攻和防御，因此熟练使用海军陆战队任务可以大量提升团队资源的利用率。
　　保卫机场一马当先
　　《激战海陆空》中只有不在前线的部队才可以有空军部队驻扎。因此，这类城市附近不会出现前进基地。所以，只有加入空军后，在空军所在城市的基地里创建陆军任务才能够有坦克使用。
　　坦克在战场上的强大作用是有目共睹的。熟悉了以上各种能够提供坦克的任务，能够使你更迅速的用最强大的火力压制敌人的进攻。加入《激战海陆空》你将得到最真实的坦克操纵体验和最畅快的战斗乐趣！
　　《激战海陆空》官网

