远征OL小长假送大礼 邀您共赏中秋月
　　“露从今夜白，月是故乡明。”农历八月十五是我国传统的中秋节，在这个万家团圆年的日子里，真热血PK网游《远征OL》邀你与嫦娥诸神远征中共度佳节。众人祈福，共度佳节，赶快邀请你的伙伴一同来祈福吧！《远征OL》中秋节特别活动“中秋月圆-共赏中秋月”。中秋月圆，望月遥寄相思。让我们在月圆团圆之夜，与至亲好友共赏满月。
　　活动时间：
　　9月10日 18:00—19:00，9月11-12日 19:00-20:00
　　活动区服：
　　远征OL所有大区
　　参与方式：
　　角色等级：角色等级10级以上，家族组团形式参与活动
　　活动NPC:青龙城【中秋活动大使】
　　活动流程：
　　1、活动开启后，青龙城南门外出现NPC中秋活动使者，族长或副族长可前往中秋活动使者领取“家族筵席”一个，在青龙城使用道具家族筵席可以召唤出摆满美食的家族筵席和npc嫦娥。
　　2、同时发出家族召唤卷轴，邀请其他家族成员前来参与。每个家族可享用各种美食30分钟。
　　3、家族成员在美食桌旁边每隔5秒可获得一次奖励，奖励包括家族声望和家族资金。每次享用美食有几率获得中秋礼盒。每隔一段时间，猪八戒会出现在家族筵席旁边捣乱，意图抢走嫦娥，只有击退猪八戒后才能继续享用美食。
　　活动奖励：
　　活动期间所有玩家每次享用美食有经验奖励并且有机会获得经验珠、兑换卡、中秋烟花、中秋宠物、装备打造材料、特色变身道具等稀有极品奖励。
　　火热九月，热血远征！真热血PK网游《远征OL》全新资料片七月火爆上线，四项重大内容更新，给力翅膀系统开启全新的PK玩法，给你带来极致畅爽的PK体验！这个九月，翼舞沙场，血战到底！
　　玩PK网游，就玩《远征OL》！
　　《远征OL》官方网址
　　
　　

