《烈焰行动》真实战场之北极电站
　　《烈焰行动》目前已经进入首测的白热化阶段，众多玩家积极参与测试，一时间《烈焰行动》的测试成为众多玩家热议的话题。本次测试，《烈焰行动》共放出三幅地图供玩家使用，北极电站就是其中之一。北极电站，顾名思义，其背景为白雪皑皑的北极地区。
　　北极电站整幅地图都被白雪覆盖。地势较为宽广，但中间的掩体较多。对抗双方分别出现于地图的两个对立面。该地图中有较多房间和阁楼。这些空间为玩家的隐蔽提供了有利的条件
　　地图的正中靠两边共有四个阁楼。《烈焰行动》中的重火力武器，如火炮、重机枪、以及火焰喷射器等放置在这四个地方。玩家可以选择从地图中间利用掩体行进与地方对抗，也可以使用战术从地图两边的房间穿越地图。
　　在该图中，重火力武器对地方的压制将产 重火力武器对地方的压制将产生重大的作用。利用阁楼上的班组重机枪，不论是子弹数还是发射速度都具有相当大的优势。因此，班组重机枪既可以为自己团队进攻提供掩护，也可以用来抵挡敌方的进攻。火炮支援包的获得是通过击杀敌人，然后随机掉出。而且使用次数以及更新都有时间限制，但其威力巨大，杀伤范围广，因此火炮的使用应着重用来对付大股集中的敌人。
　　北极电站总的说来地形相对中等偏简，图中没有较多复杂的弯道，对抗的双方只需沿着道路就能前进到对方阵营。该图中也有较多的掩体，适合在进攻或防守时进行躲避，地图给玩家双方都提供了较好的游戏平和性。综上所述，北极电站这个地图会成为将来比赛TD模式中比较常用的地图，《烈焰行动》经过测试，相信将会给众多玩家带来更多最新的地图。相信《烈焰行动》也将会给玩家带来更加精彩的游戏新体验。
　　更多详情敬请关注：
　　烈焰行动官方网站：http://btr.qq.com/
　　烈焰行动官方微博：http://t.qq.com/Battery
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

