《魔卡精灵》双节不孤单 活动新体验
　　《魔卡精灵》是一款Q版风格的3D角色扮演类网游，游戏画面清新亮丽，系统玩法丰富多样，更有众多帅哥美眉的加入，精彩不容错过。
　　——《魔卡精灵》系列小知识
　　Q版3D首选网游《魔卡精灵》不删档测试火爆进行中。目前，游戏双节版本已经上线，海量内容全面更新，保证让非RMB玩家能更舒适的享受游戏乐趣。
　　与此同时，中秋运营活动已经火热开放，超过11万玩家共同度过这个与众不同的双节假期，体验“并肩战斗”特色玩法。
　　1、《魔卡精灵》中秋节活动上线：
　　http://mk.baiyou100.com/mk/zhuanti/zqj/zqj.html
　　2、抢先注册《魔卡精灵》，体验全新版本：
　　http://ggtj.baiyou100.com/platform.aspx?AdID=1971
　　3、《魔卡精灵》不删档客户端下载：
　　http://mk.baiyou100.com/download.html
　　一、限时抢宝箱 开心中秋节
　　为了让广大玩家不再为找寻宝石发愁，中秋活动中特加入找寻宝箱活动，宝石猎人科伊尔会在每天晚上8：00——8：20出现在天星城之中，玩家只需用金币便可购买到宝石宝箱，每个包厢均可开除随机宝石一颗，有了宝石猎人的出现，玩家在不必为找不到好的镶嵌宝石而苦恼，各类宝石任你选择，装备档次也可及时提升，助玩家成为强大的冒险者，更好的游历卡莱尔大陆。
　　二、热闹庆中秋 参与精彩活动
　　除此之外，玩家还可参与到更多的中秋活动中去。亲手制作月饼让你过一个完整的中秋节，吃下亲手制作的月饼获得强力buff，并有几率开出月兔宝宝或越深祝福宝箱，获得珍贵道具。中秋献爱心，陪伴星之城的可爱小女孩，让她不再孤单，完成任务将获得海量经验与魂能。并且在节日期间可领取月桂树枝，可获得大量额外奖励，更有机会参与到中秋专属boss的击杀行列中去，Boss被击杀后，原地将掉落许多中秋宝箱，在场的任何人都可以开启宝箱。银币、魂石、金币袋、1级宝石等丰厚礼品任你取。
 

