超越黄易原著网游 破碎虚空LOGO确定
　　全新叛逆武侠网游《破碎虚空》LOGO正式发布，标志着上海绿岸网络打造的纯正中国风武侠网游品牌《醉逍遥》将翻开它全新的一章。
　　破碎虚空，4个苍劲有力的大字。以白色为基本背景，黄色作为字体颜色。如同火焰一般的字体预示着新的旅程中充满了战火，斗争。“破碎虚空”的灵感来源于黄易原著《破碎虚空》，然而此次游戏却跳脱了原著的束缚，从游戏背景、玩法设置乃至武侠内涵上，都做出了突破性的尝试。
　　游戏所带来的旺盛的活力和全新的丰富内涵，也预示着新的篇章需要新的英雄，而新的英雄需要如火焰般璀璨的。更体现出新版本的重要内容：激烈的冲突，渲染出了一幅“烽火连三月”的绚丽画卷。
　　新的危机，新的玩法
　　“破碎虚空”的世界观构造起源于黄易武侠小说，但在此次的游戏中，却为这个神秘的世界赋予了新的冲突和故事。被封印千年的血魔开始蠢蠢欲动，用来镇压他的法宝力量越来越弱，封印之所逐渐破败。一时之间，大大小小的妖魔开始蜂拥而出。妖魔横行，肆虐人间，处处都弥漫着奸邪之气。
　　有句话说得好“祸兮福所倚，福兮祸所伏”。有新的危险、新的挑战，也意味着新的冒险、新的历程。一段全新的体验，即将展开！
　　为此，《破碎虚空》推出了全新的，百人同屏的PK战、千人同屏的攻城战，以及全服同时进入的千人副本。通过运用全新的云服务器技术，这些都将一一展现在各位玩家面前。玩家们可以自发去探索这个恢弘庞大的世界。
　　新的挑战，新的篇章
　　面对新的挑战、新的危机，新的英雄也将应运而生。5个门派被天地破碎虚空之气所笼罩，他们是武尊、峨眉、青城、百花、仙禽。这五派的青年骄子背负起自己的使命，踏上江湖开始斩妖除魔之路。
　　除了在游戏背景层面的突破，《破碎虚空》还为黄易时代的“武侠文化”赋予了新的内涵。作为新一代的武侠网游，《破碎虚空》提出了“叛逆武侠”的全新概念。突破传统思想对于武侠的束缚，用天马行空、创意无限的想法来丰富武侠这一文化内涵。融入年轻人自己的理解，建立新的武侠形象。让武侠也能在个性上标新立异，在思想上脱离千篇一律。站在80后、90后的角度重新去诠释武侠文化，塑造一个全新的武侠形象。玩家可以按照自己的理解，自己的想法去塑造一个自己心目中的大侠。
　　新的技术，新的体验
　　最后，游戏还利用自身的技术优势，也在玩法上体现了新的构思。《破碎虚空》在技术上将引入全新的RPG2.0模式。通过这种欧美国家游戏研发的主流互动模式。使游戏本身在游戏角色人物操作上更加简单，在人物数据处理上更加快速便捷，并实现虚拟与现实的切换互动。通过RPG2.0，玩家可以体验到更为丰富的人际关系互动；体会到更为真实的角色世界观感受；享受到更为火爆的PK体验；感受到更为多姿多彩的娱乐互动。
　　这一切，敬请期待在9月中旬推出的《破碎虚空》中。
　　进入官网了解更多

