忠义侠客 九阴论坛群英辩论死忠标示
　　9月7日下午，《九阴真经》官方论坛发生了细微的变化。细心的玩家发现了很多论坛玩家的昵称前面增加了“忠”字，引起了论坛玩家的广泛讨论。这部分玩家之所以会有这个称呼是因为他们的论坛账号已经激活了九阴的全国区域测试。部分玩家将“忠”比喻成了古代士兵衣服上的“兵”“卒”等称呼，他们认为这个“忠”字虽然够有武侠味却缺少了一种侠客的霸气。
　　这项功能一推出，支持与提出建议的玩家都不在少数，蜗牛收集到了许多热心玩家的建议，在综合众多玩家的建议后，蜗牛秉承着尊重玩家意愿的态度在论坛发布了技术性讨论帖。经过长时间的讨论，赞同“侠”字的玩家占据了绝大多数。故蜗牛秉承着尊重玩家意见的理念将“忠”字改为“侠”字。
　　一个论坛昵称为????的玩家就表示，蜗牛总是在倾听玩家的意见，蜗牛的一贯作风，有木有！侠字大爱，希望有“侠”字的筒子们努力做个大侠。有玩家更是表示“终于变侠了，酷！变了侠才敢出来冒泡。。前两天新注册，两天禁言！开光了”。不少玩家对于这次改变还是异常肯定的。在没有体验到酣畅淋漓的打斗快感之前先过一把“侠”瘾同样令人愉快。
　　当然一项措施不可能满足所有人的想法，毕竟每个人都有不同的思想、不同的身份、不同的世界观。“侠”字出现后，就有黄老邪的后人表示自己并非正派人士，他需要邪字。而一个女玩家更是表示“侠字完全体现不出来为什么侠，忠还可以理解，干脆换成粉吧。蜗牛的粉”。这位女玩家让千千万万的男同胞如何是好。
　　《九阴真经》是一款真武侠网游，而“侠”代表着奉天行道，善德仁勇，守德仗义，礼智忠信。我们都梦想着在这个武侠的世界里来谱写自己的一段江湖传说，无论你是惩恶扬善的一代大侠，还是巾帼不让须眉的女侠 ，这段武林传说即将为你展开。
　　角逐2011年度金翎奖，为《九阴真经》投票赢精彩周边
　　活动地址>>>
　　2011最值得期待的真·武侠网游大作！
　　《九阴真经》官方网站>>>　
　　蜗牛，为梦想而生！

