趣游参加9.8国际投洽会与境外谈合作
　　日前，第十五届中国国际投资贸易洽谈会在厦门国际会展中心正式开幕。趣游(gamewave.net)作为国内规模最大的游戏公司，及投洽会上唯一境内文化创意企业受邀参展，境外600余家客商观看完国产精品网页游戏产品，纷纷争相洽谈战略合作事宜，引发中央电视台现场报道。
　　据了解，作为全球规模最大的以促进双向投资为目的的国际投资盛会，本届9.8投洽会首次面向国内网页游戏行业企业发出邀请，趣游(gamewave.net)成为唯一一家境内页游运营商参加展览。在投洽会上，趣游位于H展厅的特色展台得到境外许多知名客商的关注与莅临。记者采访得知，大多数客商对趣游旗下包括《天纪》、《傲剑》、《天魔传说》等已在海外运营的游戏早有耳闻，并对《龙枪》、《凡人诛仙传》等多款最新热门的国产精品页游颇感兴趣，已着手洽谈后续合作事宜。
　　据悉，趣游(gamewave.net)相关负责人在投洽会期间接受中央电视台采访，就其海外战略对媒体进行详细介绍。该负责人表示，趣游希望借助本届投洽会的贸易展览与投资契机，凭借成熟的海外运营模式，寻找优秀的合作伙伴，共同开拓海外市场。
　　自趣游(gamewave.net)自2010年启动“全球化战略”以来，一直致力于将国内优秀的精品网页游戏输出海外。目前海外游戏运营体系已初成规模，与多家海外游戏运营平台建立战略合作伙伴关系，在北美、台湾、日韩及东南亚等市场占据较高份额，并将继续拓展俄罗斯、德国及南美洲市场。
　　趣游(北京)科技有限公司官网网站>>>

