《潘多拉》地下遗迹 战争硝烟四起中
　　在昨日，《潘多拉》开启了高掉宝地图地下遗迹，危险总是和收获成正比的，而这正地图正是如此！无论你身在何方，你一直都感受的到那种孤独的哀伤；那种弱肉强食的地方，带给每个人绝望。亚斯蒂亚迷一般的地下遗迹，发现者迷一样的失踪。又是一场争斗；三国家为了这块土地的归属是权明修寨道，暗渡陈昌。
　　在这片收到诅咒危险黑暗的领地，不仅会遇到敌国的人还有怪物的骚扰，危险程度是非常大的！当然其中的收获也是非常吸引人的，地图内存在许多高等级的怪物，物的移动速度和仇恨警戒范围也相对较大。怪物身边多多少少有些宝箱啊，宝石啊什么的。相对于野外地图，这里的掉宝种类就比较多了。
　　进入副本注意事项：
　　1 公共PVP&PVE地图，您可以不用组队进入。
　　由于邪恶力量，不在一个队伍的玩家均为敌对目标。与世为敌的滋味不好受啊！
　　2 地图内玩家被敌国打倒/打倒敌国玩家，均会对应失去/得到荣誉点数
　　3 组队时，得到的荣誉点数将依照队伍人数平均分配。注意！死亡时，还是依照个人失去   荣誉来计算
　　4 组队只能在外部地图完成，进入亚斯蒂亚地下遗迹后，就无法组队了。在里面掉队的话   ，那就麻烦了。
　　5 入场前队伍成员必须是一个国家的，不同国籍无法入场。
　　6 限定的时间到后，系统将玩家传送出地图至亚斯蒂亚。另外，你也可以在地下遗迹里的NPC对话立即传送出去。
　　哪些有能力的并且有野心的人，这张地图是非常适合的！
　　点击进入《潘多拉》官网       

