《全民足球》给力校园活动感恩教师节
　　一日为师终生为父，无论何老师在我们心中永远都有一个崇高地位在那里，或许我们在儿时调皮被老师惩罚，但长大以后我才顿悟到老师曾带给我们的不仅仅是教育，更是一种慈祥的关爱。
　　在每年的教师节之际，你所想到的老师是哪些？是否也让你会回想起很多学校的童年趣事，是否记得在操场上你追我起的嬉戏画面？
　　为庆教师节的到来，《全民足球》推出一系列给力活动，让你在绿荫赛场上回忆儿时的足球梦。
　　活动时间：2011年09月10日至2011年09月11日
　　精彩活动一：周末凡18：00-21：00登陆的玩家，均可以在游戏内获得双倍金币奖励，并且还有大量点券领取。
　　精彩活动二：社区送点券！参与玩家社区问卷调查不但可以得大量积分还有点券领取。活动地址
　　精彩活动三：周末玩家只需在线达60分钟，即可获得“迷之装束”精美大礼包。炫酷服装免费送给你！
　　拥有好礼就要有好的赛事，《全民足球》经典赛事“每周杯”即将拉开帷幕，这次谁将成为赛场上的角主？谁能成为得分王？让我们拭目以待吧！
　　《全民足球》精彩不断！给力活动连环出击，激情赛事正在上演，还犹豫什么呢？召集你的战友回归赛场吧！
　　官方网站
 

