萌音淡定姐中秋解读《魔卡精灵》法师
　　强大的玩家需要一个强大的团队；强大的团队更需要一个强大的公会来支持。《魔卡精灵》个性化的公会家园设计让您开城拓地、逐鹿卡莱尔不再是梦想！
　　——Q版3D首选网游《魔卡精灵》系列小知识
　　Q版3D首选网游《魔卡精灵》不删档测试火爆进行中。目前，游戏双节版本正式上线，海量玩法全面更新，保证非RMB玩家能更舒适的享受游戏乐趣。
　　今日，网络红人“萌音淡定姐”为广大玩家送上中秋福利，上传了最新作品——《魔卡精灵》法师职业介绍。在视频解说介绍中，法师是一个远程攻击，伤害强大，生命脆弱的职业。在副本以及PK战斗中，法师将作为团队最重要的伤害输出角色，以强大的火力为队友打开胜利之门。
　　1、中秋福利  “萌音淡定姐”解读《魔卡精灵》法师：
　　2、Q版3D首选网游《魔卡精灵》官网：
　　3、《魔卡精灵》不删档客户端下载：
　　一、《魔卡精灵》四大职业特点
　　1、法师主要特点是，远程攻击，伤害强大，生命脆弱。在副本以及PK战斗中，法师将作为团队最重要的伤害输出角色，以强大的火力为队友打开胜利之门。
　　2、骑士主要特点是高血量，高防御，极强的仇恨制造能力和不弱的伤害输出能力。在战斗中，骑士总是挺身而出，为战友抵挡敌人的攻击，这注定了骑士是组队时最受欢迎的职业之一。
　　3、刺客主要特点是，敏捷高、攻击速度高、暴击以及闪避高。刺客的所有普攻技能都有几率触发增益效果，利用好增益效果，就能瞬间爆发出极高的伤害。这让刺客成为讲究个人操作和爽快感的玩家的首选职业。
　　4、牧师主要特点是，攻击与治愈融为一体，取长补短。没有牧师治疗法术的支援，其他职业将无法在boss的攻击伤害下生存，也无法在战场上面对来自敌对玩家潮水般的攻击。

