暴雪官方新小说《狼之心》抢先剧透连载
　　Dort：今天收到了原本应该要在9月13日才发售的新小说《Wolfheart》，既然是书商提早寄送，反正也没有NDA，那么我会离开开始阅读，并在接下来的日子不定期更新最新剧透。
　　这次页数高达361页，比起《龙王的终暮》的300页还要多了不少，不过页底彩图只有两张，而不是之前的四张。第一张图是：白发夜精灵男性(加洛德·影歌)抱着一个昏倒(或死去)的蓝发夜精灵女性。第二张图则是瓦里安身上仿佛有白狼神的灵魂附身，然后带着狼人出击。
　　·原来预览的并不是完整的第一章内容，实际上第一章后半段直接点名泰兰妲(编注：即泰兰德，下同)在预示中看到对抗部落的那个勇士是瓦里安。同时有一对夜精灵夫妇到达达纳苏斯，似乎有要紧的事情要通报，不过妻子好像受了重伤，流了很多血，所以最后是丈夫抱着妻子进入达纳苏斯，也就是第一张图的那个画面。
　　·好了，原来第一张图的那个白发夜精灵男性就是亚罗德·影歌(编注：即加洛德·影歌，下同)，他抱着的女人则是叫做 Shalasyr，我暂且翻译成夏拉希尔，是他的妻子。他带着自己的妻子回归，至于原因请等稍后更新，我正在阅读。
　　·亚罗德的妻子：夏拉希尔是个月神的牧师，曾在泰兰妲底下见习过。她在某一天偷偷地跟亚罗德私奔了，两人一起在荒野隐居。当时泰兰妲和玛法里恩都以为这两人死了。至于亚罗德本人则是对吗啡冷还有德鲁伊只关注自然而不重视自己的人民感到不满，而且他也觉得自己的人民因为永生而越来越自傲自己的特权。这都是他离开人民的理由。
　　·部落大酋长卡尔洛斯(编注：即加尔鲁什，下同)和他手下的对话简直就像是大魔王大坏蛋在说的。他的手下对卡尔洛斯歌功颂德，拍马屁到让人觉得恶心，而卡尔洛斯本身则是也听得很爽，还说要用?谷(编注：即灰谷，下同)的资源来打造一座全新、可以媲美奥格玛(编注：即奥格瑞玛，下同)的大城市。这一切，都是为了他个人和部落的荣耀(征服者姿态)。
　　·狼人在小说一开始就已经移居达纳苏斯，但是还尚未加入联盟。看守者典狱长玛翼夫·影歌(编注：即玛维·影歌，下同)看不起这些狼人，认为他们连自己的家都保护不了。另外她似乎也认为自己的看守者部队比哨兵还要更加的高人一定，是夜精灵中的精英。
　　·亚罗德和珊蒂斯确实是有过一段恋情，不过后来因为两人踏上不同的道路就分离了。或是说，是亚罗德抛弃她的。毕竟亚罗德对权位感到厌烦，然后珊蒂斯却一步一步往上爬到将军的位置，最后亚罗德就一声不响的走人，让珊蒂斯伤心欲绝。
　　·联盟领袖高峰会：决定是否让吉尔尼斯重新加入联盟。塞拉摩的代表是大法师特沃许，珍娜(编注：即吉安娜，下同)身边的大臣。矮人代表有三个，铜须是萨加斯·安威玛；黑铁是德鲁坎，蛮锤是库德兰。为了避免吵架，他们一起搭船出发，一起到达，不过还是在最后决定谁要先踏入传送门的时候吵了起来，最后三人玩骰子游戏决胜负。
　　·联盟地精(即侏儒)和德莱尼的代表则是他们的首领，分别为杰尔并和费伦。杰尔并开潜水艇来访，还在达纳苏斯测试它的新发明，不过机械暴走失控差点害死黑铁矮人代表德鲁坎。
　　·瓦里安在高峰会的表现简直就像是个滥人。狼人王吉恩公开道歉、承认许多自己过去的愚蠢和错误，所有的联盟代表全部都同意并且欢迎他，但是瓦里安大声公开反对，并且不断的挑衅、侮辱吉恩和狼人。最后毫不理会其他联盟成员与玛法里恩、泰兰妲。直接离席。
　　·玛法里恩与泰兰妲最后宣布投票表决是否让吉尔尼斯加入，结果出了暴风王国外，其他所有人全部同意。瓦里安在众人面前对着吉恩吐口水，指出他们是不可信任的怪物、野兽，他绝对不会同意让狼人加入联盟。
　　·玛法里恩与泰兰妲因为瓦里安的事情吵了起来。泰兰妲认为月神的预示一定是正确的，玛法里恩则觉得整件事情实在太过不可能，或许他们应该找其他人来代替瓦里安。

