风暴战区二测今晚落幕后续新版本前瞻
　　国内首款电影大片级枪战网游《风暴战区》(简称：TF)自8月26日开启二测之后，不仅带给广大FPS玩家们无穷的乐趣，更留下了许多美好的期待。今晚22点，本次测试就将圆满落下帷幕，虽然只是短短两周的时间，但我们看到了玩家对于游戏的殷殷热情，更看到了国内FPS网游的新希望。
　　尽管事先已对本次测试作好了最充分的准备，但玩家们对FPS的热切之心可谓势不可挡。开服后汹涌的人潮瞬间就将服务器的所有频道全部挤满，各路知名公会和FPS散人精英纷纷慕名前来。
　　而此次二测的顺利进行，在对各位忠实TFer们致以最衷心的感谢之外，相信大家也都非常关心游戏的下一次版本内容。事实上在《风暴战区》的两次技术封测中，我们对游戏的打击感和游戏性都进行了充分的评估，在不断改进的同时也收集了非常多的玩家意见，所以在之后的版本中，游戏打击感将会有很大幅度的改善和提升，使《风暴战区》成为更具电影感，更真实刺激和爽快的FPS网游。
　　在游戏的后续版本中，除了对游戏进行更多优化和改进之外，我们也将在封测的基础上增加更多丰富的精彩内容，在这里就先作一个小小透露，让各位玩家过过眼瘾吧！
　　武器改造，个性装备由你打造
　　武器装备是FPS游戏亘古不变的话题，能够根据自己的想法搭配和改造心爱的枪支，是每一名FPS玩家都向往的事！《风暴战区》强大的游戏引擎及丰富的表现手法，让它在武器的模型和射击效果上，都非常的真实。在以后的版本中，游戏将会添加武器改造系统，玩家可以根据自己的喜好和习惯，选择不同的武器部件，来打造与众不同的个性武器。
　　战斗回放，作战技巧瞬间提升
　　作为之前只在单机游戏中出现过的战斗回放，此次将被首次植入到第三代FPS网游巅峰之作《风暴战区》中。通过这个功能，你将能通过不同的视角了解战败的原因，从而总结和学习更多的战斗技巧。
　　另外值得一提的是，部分非常规的武器，更是能带来让你意想不到的视觉体验，想跟着手雷一起在战场中穿梭吗？那就千万不能错过《风暴战区》咯！
　　线上竞技，挑战对手同场比拼
　　作为一款非常重视竞技性的FPS网游，在以后的版本里，《风暴战区》还将推出“线上竞技系统”。在这充满人性化的全新机制中，系统将自动根据玩家的战绩进行对手匹配，使你能够更方便而精准地找到与你旗鼓相当的对手，轻轻松松就能进行技艺的切磋！
　　虽然二测即将结束，但《风暴战区》的战火仍将延续。更多你闻所未闻的精彩内容即将席卷而来——神马？没玩过TF，算什么FPS死忠？
　　2011年度最值得期待的FPS巨作《风暴战区》，注意，这只是游戏！
　　点击进入《风暴战区》(TF)全新官网
　　《风暴战区》(TF)新浪微博
　　《风暴战区》(TF)战队招募：请用Email发送相关资料至 tf-gonghui@tiancity.com

