《范特西篮球经理》中秋争霸赛震撼开启
　　邀约月中嫦娥过中秋不再是梦，新浪《范特西篮球经理》中秋争霸赛将于9月8日火热开启报名，在这片战场中为您心目中的“嫦娥”奋力拼杀，展现属于你的最男人的气概，让心仪的她拜倒在您的牛仔裤之下吧！
　　一、 赛事规模
　　1. 比赛类型：自定义杯赛(每个球队只能报名1场)
　　2. 比赛人数：128人，可使用道具
　　3. 比赛过程：比赛开始前1天系统排定赛程，比赛一般在晚上20:00——23:00进行。当每轮比赛完成后的30分钟内，系统将自动排出第2日的赛程，具体比赛时间请留意赛程安排，只有准时上线操作才有获胜的机会
　　4. 特别提示：参赛队伍不允许工资超帽，健康球员人数必须达到7名或7名以上，比赛开始时，不满足条件的队伍将被判弃权，对手可直接晋级，若双方均不满足条件，则球员工资超出工资帽数量较小的获胜
　　5. 报名方式：报名时间内符合报名要求，通过游戏内“比赛大厅”-“自定义杯赛”-“中秋争霸赛0X”点击报名即可
　　6. 报名开始时间：2011-9-8日(周四)20：00
　　7. 报名结束时间：2011-9-12(周日)19:00
　　8. 开始时间：2011-9-12(周日)20:00
　　9. 决赛时间：2011-9-18(周日)20:00
　　二、 报名要求：
　　新浪合服1-6区
　　1. 3-4个128中秋争霸赛
　　2. 等级达到Lv8-30
　　3. 且不超工资帽
　　4. 健康球员数不少于7人
　　5. 缴纳100万饭票
　　新浪19-21区
　　1. 1-2个128中秋争霸赛
　　2. 等级达到Lv8-30
　　3. 且不超工资帽
　　4. 健康球员数不少于7人
　　5. 缴纳100饭票
　　三、 奖品：
　　第一名韦德月饼礼包：获得800韦德5天使用权，挑战者礼包X1，财富礼包
　　第二名科比月饼礼包：获得1000W科比5天使用权，斗牛礼包X1
　　第三-四名罗斯月饼礼包：获得1500W罗斯5天使用权，救护礼包
　　备注：
　　奖励将在比赛结束后的三个工作日内发放，请获得奖励玩家及时留足球员位置以及工资帽空间
　　中秋佳节，团团圆圆。精彩范特西，你我比球技！最给力的新浪《范特西篮球经理》中秋争霸赛开启火暴征程！
　　新浪《范特西篮球经理》，你我的篮球未了情！玩家在新浪网更好的享受NBA新赛季的精彩比赛的同时，通过这款最为火爆的篮球游戏，体验最酷爽的篮球风暴，感受最真实的篮球魅力。用户操作界面简单直观， 身临其境的比赛现场会让你的热情瞬间点燃， 玩家在比赛之余还可以与游戏中志同道合的球迷一起热情互动、交流心得，相信对于NBA的比赛会有更深刻的了解。
　　新浪范特西篮球经理官网
　　范特西篮球经理官方微博
　　范特西篮球经理官方论坛

