“基”情PK装X有理 解谜机战男人装
　　佛要金装，男要什么装？被誉为“男子汉们的战斗世界”的《机战》，将为大家解谜那些为男人们的胜利做出贡献的功臣——机甲装备。教广大宇宙机师如何穿衣搭配，更帅气更潮流更给力，更能让自已散发出独特魅力，风靡万千少女。
　　合体机体酷男装   默片时代经典黑白 
　　白色永远不死，黑色不可或缺。再也没有什么颜色能让战翼天使的黑白两色经久不衰。尤其是在钢铁巨舰上，黑白灰的低调色系，将让机师们尽展酷男本色。再配上一把双手的传说矛，带上一只德州先生，让美女心动，让男人心寒的黑帮老大形象脱颖而出。
　　注意，武器搭配不好也会闹出笑话。比如拿上刀盾的战翼天使，再带着一只旋风战狼，典型暴发户形象。若还硬把旋风战狼当白马，就更让人受不了。
　　推荐搭配：战翼天使+传说矛+德州先生
　　混搭机体正太装   装嫩也是一种美德
　　男人都有一颗装嫩的心，《星际迷航》中某星球的统治者就是一群永远也长不大的青年。为永葆青春，机甲混搭能让你与世界主流时尚接轨。比如手持一把透明的苍穹炽羽，穿上紫色的180级璀璨星魂装甲，再开启光子外衣，将你一身颓废气质发散到完美极致。
　　注意，混搭有风险随时会流行，可再装备查看收费的核心，减少撞衫风险。
　　推荐搭配： 苍穹炽羽+璀璨星魂装甲+光子外衣
　　变形机体熟男装   身经百战返璞归真
　　熟男，喜欢庄重式的雅皮和不羁处的小性感。他是名老玩家，喜欢清纯妹子，有时会变成另一种状态去寻找自我。变形机体为熟男们提供一个突破自我的空间，可以不用做人改做只快乐的冰雨幽狼，更可以抛下熟悉的朋友变成一架火鸟战机，完全投身到陌生领域。熟男的魅力就在于此，能气定神闲的成为新领域的霸主。
　　注意，机甲的变形机体已不能满足熟男要求，会尝试变成逃生舱，甚至脱掉装甲玩“裸奔”。
　　推荐搭配：浮游炮+变形机体+合体机体
　　男人在战场洒热血的同时，更要享受优质生活。精致、考究的男人装，让你在《机战》百万玩家中横空出世。赶快行动起来，用你的行动，用你的个性化装扮，加入今秋《机战》“男人装”的秀场吧！
　　机战官网：http://jz.91.com                              
　　机战客户端下载地址：http://jz.91.com/download/

