悟空传内部测试 变身或为其核心玩法
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：《悟空传》是百游开发的最新动作网游，游戏研发历时四年。游戏内加入了众多动作元素，同时画面质量相对较高因而受到玩家的广泛关注。游戏将于今年9月10日启动小范围封闭测试，将采取邀请参与的形式，预计规模在500人左右。
　　新浪独家点评：目前《悟空传》曝光内容十分有限，但从视频上来看游戏的画面和打击感都属于上乘之作。但由于视频并不能作为一款游戏的评价标准，其真实表现还需亲身体验一番。目前可知游戏的核心玩法主要围绕孙悟空的法术展开，这一玩法在动作网游中极为少见。由于玩家变身后可以使用BOSS技能，在游戏平衡性方面的把握相对较为困难。游戏中对该技能或物品的使用区域进行严格限制的可能性很大。
　　新浪游戏讯 9月10日消息，今日百游代理新游《悟空传》正式进入小规模内部测试阶段。由于此次测试为游戏首测，百游显得十分谨慎并没有进行大规模的宣传。从目前已知的情况来看，变身系统或为游戏中的核心玩法之一。
　　据了解，目前《悟空传》曝光出来的相关内容很少，仅有少量无知痒痛的文字介绍以及一段视频资料。但有玩家表示，从视频中的效果来看，这款产品在画面上有些类似于韩国网游《剑灵》，此外作为一款西游题材网游，变身系统在游戏内扮演着十分重要的角色。
　　游戏内共有三大特色系统元神系统、72变系统以及筋斗云系统。其中元神系统有些类似怪物收复。但玩家得到的并非宠物而是与怪物融合并大幅提升自身实力的机会，值得注意的是这里的收复目标包括游戏中的BOSS，融合之后的玩家也将拥有BOSS的技能。
　　在已公布的三大特色玩法中，玩家对于72变系统的关注相对较高。该系统的官方解释为每当玩家成功击败世界BOSS后便可以变成BOSS的外表，同时还将拥有该BOSS的技能。能够使用BOSS技能一直是众多游戏玩家的梦想，而化身BOSS的形象更是令玩家期待不已。但也有玩家指出，玩家变身怪物的系统在很多网游中都存在，但能力削弱也是在所难免。弱化版的BOSS更多的也就是个样子货了。
　　最后一个特色系统则是筋斗云系统，这一系统最大的特点还是引入了空战概念将传统二维战斗引入了三维。对此有玩家认为，三维战斗的游戏方式与玩家此前养成的游戏习惯冲突较多。玩家在三维战斗模式下不仅要注意平行视野内的敌人，还要注意纵轴发生的变化，这就使得无论是操作方法还是战斗思路都需要根本上的转变。
　　《悟空传》是百游开发的最新动作网游，游戏研发历时四年。游戏内加入了众多动作元素，同时画面质量相对较高，因而受到玩家的广泛关注。游戏将于今日启动小范围封闭测试，测试采取邀请参与的形式，预计规模在500人左右。(李纯)

