月圆人团圆 剑侠世界玉兔送礼贺中秋
　　天上月圆圆，地上人团圆。一年一度的中秋佳节即将来临，《剑侠世界》携三大精彩活动向各位江湖英雄豪杰送去祝福与贺礼，祝愿千好万好事事好，月圆情圆人团圆！
　　活动一：中秋玉兔散落凡尘
　　中秋节，月宫的玉兔也来到了凡间游玩，不过由于不懂凡尘生活，遇到了各种麻烦。侠客们可拯救玉兔，每成功拯救玉兔后将有机率获得【月圆幸运卡】。活动期间22：00前使用【月圆幸运卡】可参加当日中秋幸运抽奖活动，每人每天最多可获得5张【月圆幸运卡】，活动期间内成功救助100只玉兔以后，更能获得神秘称号奖励。在人月两圆的中秋佳节，祝你好运连连。
　　活动时间：2011年9月9日0:00—2011年9月13日23:59
　　活动条件：等级≥60级加入门派的所有侠客
　　活动NPC：【后羿】(江津村、石鼓镇)
　　抽奖时间：2011年9月9日－2011年9月13日每天22:00
　　活动二：寂寞后羿人月两圆
　　中秋佳节，英雄后羿思念妻子嫦娥，孤苦寂寞。后羿请各位侠客帮忙收集嫦娥亲手制作的月饼以减少些相思的苦楚。活动期间，参加活动将有机会获得三种不同类型的月饼，集齐月饼后可交给后羿并获得丰厚的回报。若有剩余，可右键点击品尝，获取绑定银两。
　　活动时间：2011年9月9日0:00—2011年9月13日23:59
　　参加条件：等级≥60级加入门派的所有侠客
　　活动NPC：【后羿】(江津村、石鼓镇)
　　活动三：节日烟花绚丽绽放
　　节日期间，每人每天可以在【后羿】处领取4个节日烟花(绑定，有效期为2011年9月13日23:59)，满城绽放，共度佳节！但愿人长久，千里共婵娟，赶紧约上心爱的人或者好友来合影留念吧！
　　活动时间：2011年9月9日0:00—2011年9月13日23:59。
　　参加条件：等级≥60级加入门派的所有侠客
　　活动NPC：【后羿】(江津村、石鼓镇)
　　中秋佳节，与您相约。《剑侠世界》玉兔送礼，欢乐大奖，美味月饼，一个都不能少！
　　纯武侠 真江湖——《剑侠世界》，中华武侠巅峰巨作！

