《神武》内部图流出 或将又有新动作
　　《神武》内部图片大曝光，是新宠？是BOSS？傻傻分不清楚啦！《神武》好戏即将上演，一定不会辜负广大《神武》迷们的满心期待！
　　新服推荐：月满西楼(电信)  天涯海角(网通)
　　点击进入《神武》官网
　　论外形 这货属于变形金刚
　　第一眼看见《神武》内部图的时候，心中顿生感慨，这货是属于变形金刚的吧！红蓝白的主色调与擎天柱的颜色不谋而合，外部线条明朗机械感十足，活脱脱一只彪悍的机械虎！洁白的身躯散发着绚烂夺目的五彩火焰，头部、肩部、背部都被金刚铁甲包裹着，两道犀利的寒光从眼里迸射出，让人不禁惊呼：“太强悍了！”
　　天使与“白虎”双效应 全城热议
　　相信大家都已经看到全新神武天使的曝光图，美若天仙让人陶醉！如今如此强悍的白虎图也相继曝光，此举动已引起了《神武》迷们的集体热议，大家纷纷猜测《神武》的下一步动向，对《神武》的新动作满心期待！《神武》好戏即将上演，大家耐心等候吧！
　　期待成就动力 活动人气火爆
　　《神武》好戏即将上演，现有帮派活动人气火爆依然！激情BBQ团聚帮派兄弟热情烧烤，精英大PK比试兄弟武艺，集体活动既好玩又刺激，还可以网聚一众兄弟的情谊，聚会现场大家千万要HOLD住！
　　玩神武 无聊周末靠边站
　　除了帮派活动让你尽兴，《神武》周末活动也精彩连连！每周五晚上，参加智勇闯关，无需激烈的打斗，更不用跋山涉水，只需要轻点鼠标和队友配合答题就能畅享其中。你还可以体验回合制塔防新玩法，与九黎族浩荡大军来一场新鲜有趣的攻防战。神武里面活动精彩玩法多样，有了它，周末不再无聊！
　　关于《神武》
　　《神武》是多益网络自主研发、自主运营的最新免费回合制网游。《神武》玩法丰富，系统新颖，画风清新唯美，令你足不出户游遍三界胜地！更有新颖独特的宠物炼化系统、排行榜系统、帮派系统、变身系统、成就系统等，一定让你爱不释手！《神武》还是一个强大的娱乐互动社区，交友游戏两不误，玩出轻松，玩出快乐！
　　《神武》快乐测试中！为你准备一系列活动，新手卡、人气萌宠，还有“神秘礼物”送给你，奖品不停送，快乐无极限！真免费，痛快玩！
　　《神武》官方网站

