试玩网：体育游戏《国际斯诺克HD》
　　桌球，在体育世界里一直都是一款非常休闲的项目，而且也深受年轻人的喜欢。闲暇时邀上几个好友过把桌球的瘾，既打发了时间又休闲放松了身心，还能够在休闲的时候沟通与朋友之间的感情，可所谓是个不错的体育休闲项目。桌球还有很多种不同的玩法，想必让人耳熟能详的就应该是斯诺克了。
　　话说小编一直对斯诺克跟台球不解，也就一直以为斯诺克跟台球是两种完全不一样的东西，可是每当看到都是在台球案上进行，就又恍恍惚惚的觉得斯诺克跟台球应该是同一种项目。直到今天，小编才明白原来斯诺克是台球中的一种分类玩法，属于台球的一种。不过我想像小编这样迷迷糊糊的人应该不会少滴！
　　为了向大家介绍今天这款app游戏，小编可是做足了功课，既然终于明白了斯诺克跟台球的关系，那今天小编肯定是向大家介绍一款跟这两者有直接关系的游戏——国际斯诺克HD。虽然刚刚掰扯清了斯诺克跟台球的关系，但是也抵挡不了为大家推荐斯诺克游戏的激情，接下来让我们来看看试玩网点评家是怎样点评的吧！
　　国际斯诺克HD (中文)
　　游戏下载：7.28M
　　游戏价格：$0.99
　　游戏类型：体育游戏
　　游戏评分：8.3
　　游戏点评：已有13个点评
　　以下内容来自试玩网玩家：8564849a、傲雪苍龙、搜迪斯奈、L白衣天使等人的点评。
　　国际斯诺克是一款精彩的3D斯诺克游戏。你可以体会这款游戏3D画面制作精美，感受流畅运行的游戏，加上优秀的操控处理可以让玩家体验到斯诺克台球所独有的精准操作。关于这款游戏的详细介绍，让小编呈现给大家。
　　游戏画面质量非常的好，制作的非常精美，无论是球桌还是背景都非常的细腻，3D的感觉让整个游戏看上去非常的舒服，非常的有感觉。就像是在参加一场国际大赛一样。
　　游戏的画面造就了整个游戏真实的感觉。3D的效果让球的光泽看起来都像真的一样，再加上给力的音效，当球碰撞在一起发出的碰撞声，非常的真实。就像是在现实中拼杀一样。
　　游戏从第一视觉角度出发，让人感觉像是身临其境一般。更加的增强了游戏的真实性跟可玩性。让玩家身临其境一般的玩游戏，更深切的体会斯诺克的乐趣之所在。带给玩家一种不仅是在玩游戏就好像是亲自参加一场比赛一样。
　　游戏的操作非常简单，只需要点击球后向屏幕的上方滑动手指即可，在游戏中还可以实行各类的球技，需要调控好打击的中心点，然后用手触来控制力度，就可以打出球技。
　　游戏不仅仅能够一个人玩，还支持网络对战，这样让这个游戏的可玩性大大提高了。在一个人练习后想要知道自己的球技如何，就联网对战，让你的对手知道你的厉害。
　　总之，虽然小编才不迷糊了斯诺克跟台球的关系，但是这个游戏绝对值得桌球爱好者收藏起来练习球技或者联网展开厮杀。看完以上试玩网点评家的点评如果你也对这款游戏动了心，不妨下载下来玩玩看。
　　以上点评来自：hd.shiwan.com，更多精彩内容请访问：i.shiwan.com。

