和东北美女过中秋 《巨人》“海滨明珠”今日开启
　　线上热血激情，线下组队喝酒！《巨人》今日开启的双线新区“海滨明珠”，大连地区的玩家速速看过来！在和其它《巨人》玩家享受暴多的新手福利待遇及精彩活动之余，更有地理优势，亲身参与大连地区专有活动！找美女大使领千元现金，更有Itouch、IPad轻松拿回家！
　　大连区玩家免费玩《巨人》
　　今日《巨人》新区，所有大连区的玩家将享受特别待遇！在活动时间内，所有玩家到我们指定的15家网吧均可免费玩《巨人》；持介绍活动的报纸广告前往网吧的玩家，均可以免费玩《巨人》1小时，或折价2元购买饮料一份，每个网吧限50名。凡在活动当日与指导活动的工作人员合影，并将照片上传至指定论坛的玩家，可领取价值100元的《巨人》游戏币奖励。
　　找《巨人》游戏大使 赢千元现金
　　新区开启的第一天和第二天，《巨人》大连区的两名漂亮游戏大使将随机出现在网吧中，凡找到游戏大使并与之合影的玩家，只需将照片上传至我们指定的论坛，即可领取1000元现金奖励，每个网吧限1名。
　　网吧玩冲级 Itouch拿回家
　　在指定时间内的网吧免费试玩中，我们给予所有免费畅玩的玩家中等级最高的一名直接奖励苹果Itouch一台。此外，届时《巨人》官方语音嘟嘟频道将对所有在线玩家抽奖，抽出的幸运玩家如能在当晚9点到达指定活动场所的，就可以领取Ipad2一台。
　　写游戏心得  赢现金稿酬
　　凡在《巨人》今日新区免费试玩的大连区玩家，如在指定论坛发表游戏心情文章，并含有游戏截图内容的，成功被推荐至论坛首页的，我们将直接给予200元现金稿酬奖励。
　　转发活动微博  赢IPAD
　　今日《巨人》开启当天8点，所有玩家只要在QQ微博转发指定内容，即有机会赢得IPAD2一台！
　　在精美绝伦的游戏场景里结交同城朋友，和东北美女组队，线下过热闹中秋；在热血沸腾的对战体验中收获真情实感，新区精彩活动及中秋活动让你只有赢！玩家敢来，我们敢送！痛快抱走大奖，还等什么！14：00《巨人》大连新区“海滨明珠”激情开启！
　　《巨人》9月10日开启新区，详情请关注官方网站！
　　《巨人·星际之门》官方网站

