2.8D《苍生》闪婚成风 婚礼太过诱人
　　2.8D战争武侠网游《苍生》自开启全国内测以来，吸引了大量的玩家争相体验，成为今夏当之无愧的人气大作。游戏画面的精美程度，游戏操作顺畅与否，可玩性如何早已成为玩家心目中衡量游戏作品的尺度，《苍生》在这些方面的表现并没有让众多玩家失望。不到一个月的时间，连续4次增开新服的事实足以证明好游戏从不会被眼光灼灼的玩家所无视。
　　就当《苍生》亮出“最容易生存网游”招牌的同时，其绚丽独特的婚姻系统也吸引了众多向往浪漫的玩家。《苍生》论坛里，大量的婚礼直播贴一改寻常游戏论坛的攻略贴独大的局面，已是蔚然成风。
　　中式婚礼
　　鸣锣开道，一路上多少小姑娘羡慕的目光闪烁着，八抬大轿耀眼的中国红，娇娘子轻启雕萝小窗，羞答答望向俊夫君。红袍加身，气宇轩昂，锣鼓声中遥想“神之三关”二人初识，“财神爷爆蛋蛋”暧昧调笑，以及“月老身旁”山盟海誓，历历在目，感动非常。
　　西式婚礼
　　宝马的轰鸣声，响彻街区，摄像师瞄准新娘一轮齐摄，天窗开启，夫妇二人探身站起，手捧七彩绚丽玫瑰抛向人群。俏新娘喜上眉梢，蓦然回首，恍惚间忆起游戏中那一行“我们结婚吧，不是在游戏里而是现实中”。眼眶莹湿，又偷偷挽起夫君的臂弯。
　　当《苍生》内外同时响起幸福的爱之旋律，中国红的小夫妻躬身交拜，白色礼服包裹的准夫妻交换“苍生”钻戒，游戏中点下“是”，现实中一句“Yes,I do”；两个幸福的心灵因《苍生》相识，因《苍生》相知，因《苍生》相爱，最终在《苍生》的祝福下走入婚姻的殿堂。在这里，谁还能再喊“再也不相信爱情”？不，《苍生》的世界里爱情就在你我身边。
　　关于《苍生》
　　《苍生》是一款融入古代人文特色的2.8D大型多人在线RPG游戏，取材自古代历次群雄中原逐鹿的朝代崩乱时期，酣畅恢弘的战斗将引领玩家进入风云际会的乱世之中，化身英雄，乱世砺剑，为天下苍生尽抒豪情。游戏中处处弥漫着东方的气息，游戏中不乏有科举功名、郎才女貌、运筹帷幄、列国之争、等颇多独有的特色系统。以及颇具古风的画面，处处流转着传统文化的深厚魅力，将五千年来深厚的传统文化尽显眼前。
　　2.8D高趣味战争武侠网游--《苍生》
　　官方网站

