火爆如潮  《阿凡龙》开服盛况报道
　　来自韩国的DOTA网游年度巨作《阿凡龙》不删档测试今日(9月10日)14：00盛启，开服后瞬间人满为患，期待已久的玩家们热情涌入，带着对竞技游戏的执着追求与朋友们畅享游戏世界。同时更有多种精美游戏礼品、千元游戏礼包、上万游戏币等超值奖励诚邀更多朋友的加入！
　　集结广场，玩家遭拥堵
　　随着不删档测试的开启，《阿凡龙》中的广场瞬间被玩家拥堵，火爆异常！无论是曾经参加过封测的老玩家，还是第一次参与游戏的新玩家，无不对这个充满玄幻的世界惊叹无比。能够与龙共舞、与好友一起激战游戏，大家纷纷感叹没有白白期待。
　　当然，玩竞技游戏最重要的还是要找人一较高低，于是各个房间马上就硝烟四起，每个英雄都在此挥洒这热血豪情，伴随而来的就是激烈的战斗此起彼伏。这也导致了部分后来的玩家进不了房间，于是纷纷招揽好友，亲自开启房间。
　　《阿凡龙》不删档测试已经火爆开启，空前热闹的游戏场面你感受到了吗？热血酣畅的竞技世界，你领略了吗？赶快加入《阿凡龙》，更多精彩玩法，乐趣多多，精彩无限，绝对会让你满意！
　　《阿凡龙》官网：http://avl.xkx.cn/
　　注册《阿凡龙》帐号：http://passport.xkx.cn/index.php/Index/reg
　　激活帐号或特权登录：http://passport.xkx.cn/
　　最新游戏客户端下载：http://avl.xkx.cn/avl/Download/
　　参与阿凡龙火爆讨论：http://bbs.xkx.cn/

