《战国传奇》战斗新篇章“边境战”简析
　　《战国传奇》又出新招啦！还在为国战意犹未尽、喋喋不休吗？还为一身极品装备无处施展实力而纠结吗？来参加“边境战”吧！一个展示自我的战斗舞台，一页保家卫国的全新篇章，一套经验和极品道具双丰收的超赞战争系统，为你开启《战国传奇》PK新纪元！
　　平静中拉开序幕——下战书
　　边境战由国家官员在战争前一天的12:00-20:00在王城NPC“大臣”处发起，第二天的20：15-21：45为边境战战争时间。战斗开始后，国民会收到拉人提示是否参战，选择“是”，则被传送至己方边境，进行备战。
　　激情的开端——占领边境旗
　　边境战的第一个任务就是“砍旗”。三下五除二的，国家的高手们就合力把 “边境旗”砍倒了，如果你以为搞定第一步就完事了，那你就错了，砍完大旗，竟然出现了个 “战争穿越门”！这年头，连《战国传奇》也赶时髦玩穿越！进入穿越门便直接来到东郊。
　　友情提示：双方国民都可在己方复活石处领取“炸弹人”状态，领取后人物会降低一部分攻击力，但是死亡后会给一定范围内的敌人造成瞬间或持续性伤害，说白了就是“人肉炸弹”。别说，还真有人给炸死了，不过，死后免费复活在各大复活点，不会回程。
　　战火蔓延——占领东郊祭坛
　　到了东郊，这次的任务是占领东郊中心位置的东郊祭坛，玩法很简单，还是砍，砍到它没血、砍到它倒就完成了！占领之后同样开启穿越门，直接传送到东郊！(这里也有人肉炸弹哦，小心为上！)在此还是要加一句，国家高手们还真是效率与激情的碰撞啊，砍的那叫一个快！
　　高潮上演——抓捕王城大祭司
　　穿过那扇门，来到最终战场，最后BOSS就是丫的什么大祭司！就一个“?”字，要霸气没霸气，说优雅不优雅的，长着一张悲剧脸，莫非就是传说中的“悲剧帝”？不过悲剧归悲剧，它还满有后台的。当大祭司血量下降到一定百分比时，会召唤国家守卫兽协助防守。BOSS手下小弟一大堆，你也别怕，如果你是国家官员，就能在大祭司处使用国家资金雇佣一定数量的“护卫队”协助防守，让它知道咱也不是吃素的！
　　喜悦中落下帷幕
　　面对高手如云的我们，“悲剧帝”BOSS最后当然难逃杯具的下场。它死后还爆宝贝呢，出来了个和国战胜利后一样的箱子，开启箱子得到边境战胜者礼包，里面有“战利品”和“边境战胜者随机礼包”，?，这么一层又一层的跟惊喜糖果似的！不过打开“边境战胜者随机礼包”，那可是相当的给力哦！笔者就得到过一个附魔卷轴残片，江湖传闻还有一定几率获取金元宝、镇妖神石等珍稀道具！
　　同时，在获胜国边境(86，145)处刷新一个被囚禁的大祭司，失利国可从第二天起每天的12:00-01:00通过攻击“被囚禁的大祭司”来营救本国大祭司，给予“被囚禁的大祭司”最终一击的玩家将会获得大祭司的“感恩礼包”，打开可获得金元宝、镇妖神石等奖励。如三天内大祭司没有被营救，被囚禁的大祭司将于被囚禁三天后的19 : 30在囚禁国的边境旗附近洒落大量宝物，并被遣送回国。
　　为国家而战，为荣誉而战！体验真实的古代战争、感受真正的金戈铁马，尽在《战国传奇》边境战！
　　点击进入《战国传奇》官网

