《圣道传奇》穿越内测今日开启
　　穿越梦境时空，体验异次元的全新魅力。《圣道传奇》今日14:00点整，将正式开启第二次穿越内测。届时玩家将可以穿越古代、现代、未来三个时空，亲临异次元空间，感受动漫英雄大乱斗的震撼。
　　《圣道传奇》是金山自主研发的超奔放3D时尚玄幻网游大作，在穿越的轮回中融入时尚与玄幻元素，打造全3D华丽影片式战场画面。以大刀大剑的游戏风骨，大爱大恨的悲欢情仇，酣畅淋漓的战斗体验，汇聚成光怪陆离的玄幻世界，铸就“内圣外王，开创世界”的光荣与梦想。
　　【游戏背景】
　　惯于安乐的人们沉醉在知识爆炸的喜乐之中，科技产品、现代化军事武器、机械产品层出不穷，甚至开始研究穿越时空的诀窍。正当这些成果让他们沾沾自喜之时，却引发了一个极大的错误。过度的资源取用使地下阳气减少，阴气持续增加，《圣道》阴阳平衡被打破，小妖小魔大量复生之后，四魔将及祸天皇最终也逃离了出来。灾难再一次降临，世界又一次混乱……人类经过反思，决定穿越时空，回到天朝时代，去挽救当初自己闯出的祸根，去重新铸就“内圣外王”的圣道传奇！
　　【6大特色 邀您遨游奇幻时空】
　　【动漫英雄附体】
　　全新职业前卫出炉，五大职业迎接玩家穿越之旅，每个职业都将是前所未闻、前所未见的新生代设定，动漫英雄、电影角色一网打尽。各大主城风格迥异，奇山异水、怪石林立，没有不尝试的理由。
　　【亲临穿越副本】
　　时空轮回的战斗，掌控一切，独特副本设计，多样副本玩法，多难度多层次副本进度，和你梦境中的英雄一起体验全新感受，尽享穿越副本的劲爆刺激，奖励多多，让你爽翻天。
　　【帮派革新体制】全新帮派玩法，火热帮派战，感受并肩作战的激情，体会酣畅淋漓的兄弟情义，让你在《圣道传奇》中绝不孤单。
　　【3D锁视角华丽表现】
　　更容易掌握的PK精髓，满足所有玩家对PK的渴望，更刺激、更奔放的PK玩法。鼠标、键盘两套玩法模式，新手、老鸟、2D、3D，适应每一个玩家的操作方式。
　　【群怪群杀，刀刀入肉】
　　超爽定制技能特效100%好评，战斗体验出类拔萃，技能特效华丽极致，群怪群杀，刀刀入肉。
　　独创体感技能系统，让你的大招“搓”出来，体会格斗游戏中的极致快感。
　　图17(隐龙山庄)
　　【疯狂爱上宠物】
　　即时制游戏宠物革命，强大宠物体系不得不爱，宝宝与你一起穿越，独特的“所见即所得”式玩法，所有宝宝都能抓，与你共同成长，不仅是个性，同时还能弥补你战斗中的不足。千万宠物，必有你钟意的一款。
　　【女士优先 圣道传奇首创申V系统】
　　女士优先，在《圣道传奇》中也不例外，只要你是美眉，就可以免激活登陆游戏，去感受《圣道传奇》带给你的娱乐体验。不仅如此，女性玩家还可以得到专属礼包、专属称号、专属时装等多种奖励。让MM玩家在《圣道传奇》中尽显尊贵。
　　【砸彩蛋 拿Q币 穿越之旅等你来】
　　《圣道传奇》迎内测 彩蛋里面有好礼，2011年9月2日-2011年9月23日每天9:00-23:00，参与《圣道传奇》砸彩蛋活动，将有机会获得《圣道传奇》激活码、点卡、Q币或其他奖励！让你在《圣道传奇》中不虚此行。
　　《圣道传奇》今日中午14:00，与你相约奇幻时空，一起去窥探前所未有的境地，一同见证2011穿越游戏的极致表现。
　　《圣道传奇》官方网站

