鹿鼎记之步步惊心大清穿越宝盒将上市
　　穿越武侠网游巨作《鹿鼎记之步步惊心》将于9月19日正式公测，豪华典藏大清穿越宝盒也将于19日网络同步发售，并于9月13日开始启动预售。本着精品游戏精品服务的制作理念，本次推出的豪华典藏穿越宝盒由知名设计师精心雕琢，内含的数十件丰富周边更是绝版珍藏。限量的多媒体纪念光盘和原声大碟将《步步惊心》中那动人的瞬间与柔美的旋律再次精彩呈现，独家的《步步惊心》QQ秀，《步步惊心》永久时装以及若曦&四爷情侣佣兵等道具，更让玩家们可化身为主角与《步步惊心》众角色们一起改写“九龙夺嫡”的历史结局，上百名原著角色将和玩家们一起穿越大清王朝上演全新的故事剧情。
　　“豪华典藏穿越宝盒”主题网站
　　豪华皇家设计 绝版珍藏周边
　　《鹿鼎记之步步惊心》豪华典藏穿越宝盒是由畅游公司和唐人影视联合推出，并由华裔知名设计师领衔设计，采用皇室金色礼盒搭配雕龙与祥云图案寓意“九龙夺嫡”，“梦回江湖，步步惊心，大清宫廷，穿越宝盒”4行大字则采用玉玺印章设计极具皇室气息。在豪华典藏穿越宝盒内部的红色锦绣绸缎衬托下，充满爱恋的《步步惊心》游戏主题T恤、华丽典雅的《步步惊心》“明星寄语”明信片、柔情似雪的《步步惊心》若曦鼠标垫、以及俏皮可爱的《步步惊心》若曦Q版钥匙链等数十件丰富周边产品全部整齐罗列其中，吴奇隆、刘诗诗等明星们不仅亲自参与设计，其限量首发的数量更让它们成为了绝版珍藏。
　　限量纪念光盘 《步步惊心》全收录
　　依托《鹿鼎记之步步惊心》中无限可成长的无限江湖，《步步惊心》的精彩剧情与原著人物全部还原其中，“时空穿越”、“九龙夺嫡”、“拯救若曦”等剧情再次完整上演。本次豪华典藏穿越宝盒中赠送的《步步惊心》纪念光盘不仅制作精良，丰富的光盘内容更是囊括游戏客户端、《步步惊心》明星剧照、《步步惊心》高清动画电影合辑、《步步惊心》主题歌 MV、《步步惊心》全明星壁纸、《步步惊心》原声大碟等丰富内容，玩家们只需轻松点击播放即可再次重温那无数个激动人心的感人剧情，重回那风起云涌瞬息万变的大清宫廷，当然你更可进入游戏穿越时间与空间的限制与若曦、四阿哥等角色一起体验十余条全新分支剧情，打造属于自己的《步步惊心》结局。
　　明星亲自参与设计 价值上千元独家周边
　　《步步惊心》原班人马的鼎力加盟不仅将那一个个华美场景在游戏中完整呈现，明星们亲自参与设计的角色形象更是外貌与神情兼并，深受粉丝与玩家们喜爱。本次豪华典藏穿越宝盒中赠送的《鹿鼎记之步步惊心》绝版道具同样也由明星们亲自参与设计，《步步惊心》独家绝版QQ秀让玩家们可以尽情展现自己的个性；《步步惊心》游戏若曦、四爷情侣佣兵则让玩家们行走江湖也能拉风无比；而《步步惊心》的永久时装，更让玩家们可以身着华丽宫廷服饰，一秒内变身格格或阿哥。同时价值上千元的畅游VIP卡游戏、“八旗马”兑换卡、游戏充值点卡等道具也内附其中，让玩家们在享受《步步惊心》原著内容的同时，更可畅游无限江湖体验化身格格与阿哥的游戏乐趣。
　　多种渠道免费获得大清穿越宝盒
　　除了在网络发售外，官方还组织了各种官网活动、官网论坛活动、官方微博活动和各大媒体活动，让玩家们可通过多种方式免费这套大清穿越宝盒。届时数十位游戏角色都将化身为玩家的伙伴，帅气的外形与强大的实力让人爱不释手，而玩家们只需轻松参加活动就有机会免费获得它们。目前各大活动紧锣密鼓筹备中，具体上线时间和内容也将在官网一并公布，请玩家们敬请关注。
　　华丽的外观、丰富的内容、限量的制作、绝版的收藏，豪华典藏穿越宝盒将《步步惊心》的精彩内容与《鹿鼎记之步步惊心》的无限江湖一起融入其中。《鹿鼎记之步步惊心》将于9月19日正式公测，大清穿越宝盒也即将火热上市，让我们一起穿越回到大清改变“九龙夺嫡”的历史，创建属于自己的传说！
　　【关于鹿鼎记之步步惊心】
　　《鹿鼎记之步步惊心》是鹿鼎记在创立无限江湖体系后，联手唐人影视融入《步步惊心》元素打造的穿越武侠网游。游戏中不但完整植入原剧情节，玩家更可以通过自己的每一步决择决定《步步惊心》最后的结局。同时，在游戏中玩家还可以和若曦，四阿哥等原著角色成为伙伴，一起游戏共同成长。游戏抛弃了传统网游打怪升级的传统模式，全新加入的趣味游戏平台，让玩家可时刻畅享战“格格大战僵尸”“阿哥切西瓜”等多达百种的趣味游戏，只需登录一个客户端，就可体验到多个平台的多种精彩游戏，装备和经验更可通过这些趣味游戏同步获取。《鹿鼎记之步步惊心》推出的首个3D江湖社区，让玩家可以与自己的爱人与朋友一起构建一个网络真实世界，扮演与传统江湖完全不同角色，从旅行到定居、从私人贸易到地产大亨……多重体验开辟你的虚拟江湖人生。

