hold住吗《仙境冒险》教你一秒变赵云
　　从菜鸟到老手至始至终都是一个模样？一点都不fashion!超Q萌趣横版网游《仙境冒险》震撼推出时空玩法，奇门遁甲想变就变！
　　赵云赵子龙是广受欢迎的三国猛将，这位一身是胆的完美将军近日逆穿《仙境冒险》，女fans无数的他将在仙境里协助玩家进行冒险，原本就帅气无比的子龙，在游戏中更是平添了一抹萌气，让人为之倾倒，不要犹豫，一个要把他收入囊中哦！
　　敢在曹营杀得七进七出的常山赵子龙，在仙境冒险中带给玩家的依然是所向披靡的攻击力，下面就来看下赵云的特别技能。
　　赵云人物卡片，也分为一星至五星，星级的不同，可以使用的属性技能也不相同哦！
　　一星技能——如雷穿刺：如迅雷般瞬间用涯角枪向前突刺，给敌人造成致命的打击。
　　四星技能——枪杀监狱：将涯角枪以地上升起的无数长枪攻击前方的敌人，造成敌人大面积伤害。大家注意四星以上技能都需要消耗“法力碎片”，可从法宝商人处购买。
　　五星技能——风之疾走：暴走，使关于的力量发挥到极限，提高物理攻击及法术攻击。
　　作为五虎上将之一的赵子龙，是机智应变、忠君为民的表率，他在人们心中的形象是文武双全、近乎完美的，所以他在仙境冒险中也是大家必收集、必体验的英雄之一。还等什么，赶快变身吧！
　　利用超级神奇的奇门遁甲系统，1秒让你变赵云，整个场面你hold住！不管是参加三国party还是西游party，统统不是问题！
　　萌趣仙境、百变冒险！
　　《仙境冒险》官方网站

