网游《QQ炫舞》看电影演绎舞蹈人生
　　宁静而和谐的“炫舞小镇”中居住了数百万热爱舞蹈的居民，本期“小镇影剧院”就将为居民们带来几部与“舞蹈”有关的经典影片，邀《QQ炫舞》的玩家们共同领悟舞蹈人生的独特魅力。
 
　　闻香识女人：用舞蹈勾勒“毁灭”到“重生”的过程
　　《闻香识女人》是一部美国影片，曾先后获得了最佳导演奖、最佳影片奖和最佳改编剧本奖三项奥斯卡提名，堪称经典之作。该片讲述了一位预备学校的学生，为一位脾气暴躁眼盲的军官担任助手，军官因为双目失明，对生活失去了信心与勇气。他准备用尽最后的精力享受一次美好的生活，带上助手出游、吃佳肴、开飞机……然后就此结束生命。
　　长期的失明生活使得军官对听觉和嗅觉异常敏感，甚至能靠闻对方的香水味道识别其身高、发色乃至眼睛的颜色。一次意外的邂逅、一场“性感”的探戈，整个剧情由“舞蹈”步入了新的阶段，勾勒出从“毁灭”到“重生”的过程。
　　舞出我人生：尽情舞动的人生，比想像还要美妙
　　《舞出我人生》又名《舞法舞天》，是一部讲述两个热爱舞蹈的青年追逐梦想的励志影片。每个人都有追逐梦想的机会，但有的人遇到的只是挫折。该片的男主角来自巴尔的摩的底层社会，身份卑微目中无人，寻求一切机会拼命想摆脱不如意的生活，舞蹈就变成了他唯一能够释放灵魂的梦想。而女主角则是巴尔的摩最优秀的艺术学院的顶级芭蕾舞蹈演员，每天都在为能攀升至舞蹈艺术的殿堂而不懈努力。
　　他们的世界之间有着不可跨越的鸿沟，可是一切都阻止不了这两个有天分的年轻人的激情碰撞，在他们的世界中，尽情舞动的人生，比想像还要美妙。
　　小镇新片：舞蹈诠释梦想 浪漫绽放惊喜
　　“炫舞小镇”最近发布了一部《QQ炫舞》全新CG，该影片亮相后便吸引了众多玩家驻足观看。此次推出的版本，以“浪漫惊喜”为主旨内容，深刻的诠释了小镇居民们享受浪漫的幸福点滴。
　　一对男女相约在广场见面，女孩等了很久，男孩手捧着玫瑰气喘吁吁的赶来。女孩因为等了太久生气离去，听不下男孩的任何理由。却在转身的瞬间，看到广场中升起许多五彩的气球，气球下是男孩与女孩从相遇到相恋之间的浪漫合影。女孩眼眶湿润在感动中接受了男孩的求婚，一同在炫舞小镇中随着节拍起舞。
　　《QQ炫舞》的全新CG，演绎了许多玩家心底的浪漫梦想，一次充满感动的惊喜，一份精心设计的求婚典礼，一段唯美的际遇……平凡人也有大梦想，与“浪漫”起舞，惊喜便与时光一同绽放。
　　《QQ炫舞》——最浪漫的舞蹈游戏
　　《QQ炫舞》官方网站：http://x5.qq.com
　　官方论坛地址：http://x5.gamebbs.qq.com
　　《QQ炫舞》微博：http://t.qq.com/qqx5
　　《QQ炫舞》游戏下载： http://x5.qq.com/web201011/download.shtml
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

