九月九的问道开启十全十美的电信新服
　　经典2D回合网游《问道》1.47新版本骑战天下已于昨日正式开启！今天，就让我们一同进入《问道》同名电信新服中从点点滴滴感受十全十美的修仙生活！
　　2011年9月9日(周五)中午12：00整，《问道》正式开启电信新服“骑战天下”，迎接更多热爱修仙证道玩家的到来！每一次新服的开启就相当于一方仙侠世界的崭新打开，《问道》此次电信新服“骑战天下”又将为玩家带来哪些惊喜呢？让我们一一探索下吧！
　　新版本上线 精彩全线登场
　　《问道》1.47骑战天下新版本的到来无疑为百万玩家带来了更多的可玩性。骑战天下巅峰对决，上古神魔再现，群雄并起战龙在野；福娃全面增强，重装上阵父子合击。想体验最新的修仙内容，不来《问道》怎么能得偿所愿呢？
　　三节同庆 修仙榜上有名
　　为了庆祝中秋节、教师节以及国庆节的到来，也为了庆祝莘莘学子，梦想成真，进入自己理想的学府，我们特在此新服开启“榜上题名”活动，活动分为两个阶段，第一阶段奖品为两只变异生肖宠物，第二阶段奖品为：一只变异生肖和一只神兽，玩家只要在第一阶段(2周后)和第二阶段(一个月后)资格确认时，在百晓通处的排行榜上榜上有名(金钱榜除外)，即可参与抽奖。
　　正所谓大风起兮云飞扬，风起云涌之际，正是群雄化龙之时。经典2D回合网游《问道》电信新服将让每一位玩家在中州世界中鱼跃龙门，化身神龙，享受游戏带来的乐趣！想体验精品网游带来的修仙魅力？《问道》给你十全十美的游戏精髓！
　　《问道》官方网站>>>

