驾驭白色恶魔《SD高达》展开最后一击
　　随着中秋节的到来，家家户户都忙着过节，香港版《SD高达Online》也将陪同各位玩家共同庆贺，于9月14日进行版本更新，由你 驾驭白色恶魔“高 达(磁气覆膜)”展开一年战争最后一击！高达的性能令白色基地多次击退自护军，其后由于阿宝受到娜娜的影响，令他的新人类感知觉醒，高达 逐渐追不上他的反 应，便提议以磁气覆膜强化高达的机动性，并同时配备光束步枪和超级火箭炮，使高达在中距离方面战无不胜！
　　SS级设计图第二击 “神高达(风云再起)”震撼登场！
　　新一派，东方不败，王者之风，全新招式，石破天惊，9月14日看招，血染东方一片红。香港版《SD高达Online》将于9月14 日推出第二张SS级设计图神高达(风云再起)！如想要体验一代格斗王者的强大力量，就切密不要错过了！
　　56号扭蛋机推出！全新机体现身！
　　是次更新将会推出全新的56号扭蛋机！当中除了有以格斗能力见称的迦拉逊参战外，先驱式 (脑量子波对应型)与积根(盾藏2连装小型导弹装备)等也会等你与它们一起并肩作战！9月14日，体验全新机体的魅力！
　　双倍经验贺中秋
　　9月除了是各位学生开学的日子，更是一年一度的中秋佳节，香港版《SD高达Online》将举办“双倍经验贺中秋”和“中秋上线赠 礼品”两大活动与各位机师齐齐玩尽今个中秋夜！！
　　活动一：双倍经验贺中秋
　　双经开放日期：9月12日 至 9月18日
　　双经开放时间：每天晚上8点至10点
　　活动内容：为了庆贺中秋节，中秋佳节人月两团员，除了陪家人赏月外，《SD高达Online》营运基地将举办中秋双经与各位高达机师们共 度佳节！
　　活动二：中秋上线赠礼品
　　活动日期：9月14日 维护后 至 9月21日 维护前
　　活动内容：营运基地感谢机师们一直以来的支持及爱戴，只要于2011年9月14日登入“亚古哲斯”即可领取中秋节礼品！
　　中秋节礼品
　　·无限正义高达(3天)
　　·副官G ? LV2(3天)
　　·胶神纹章x5
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

