梦想世界静电影 玩家中惊现天才导演
　　《梦想世界》内容精彩无奇不有。设计精美的游戏场景，各式各样的人物NPC，更重要的是有一大批每天畅游《梦想世界》的玩家。他们充满活力与热情而且创造力十足，许多事情，只有他们想不到，没有做不到。同一款游戏，不一样的游戏人生。对某些玩家来说，虚拟的游戏就是真实的生活，一些天才玩家，他们发挥想象力，将一幅幅定格游戏画面制作成静电影，导演属于自己的梦想。
　　梦想静电影
　　梦想趣图分享
　　发挥想象力，梦想由你导演
　　爱情是人类永恒的主题，古今多少故事因爱而生，游戏中自然也不缺爱情因素。一位天才玩家，别出心裁的利用游戏场景，配合文字描述，导演了一出精彩的爱情静电影，于是我们才能够欣赏到“生死与共”这个精彩故事。故事演绎了一段催人泪下的爱情故事，所谓有江湖的地方就有恩怨情仇，一对夫妻，为了保护祖传宝剑，选择浪迹天涯，最终难逃厄运，双双殒命。故事再一次向我们诠释了“问世间情为何物，直教人生死相许”的悲情与无奈。每个人都有不同的故事，游戏里的人生也因人而异，何不试着放飞想象力，创造属于自己的《梦想世界》呢？
　　找个伴一起行走江湖
　　梦想静电影正在热映中，除了“生死与共”，还有精彩的“四界之争”以及“梦仙之旅”供大家观赏。一切创作来源于生活，只有丰富的游戏人生，才能创作出精彩的电影故事，《梦想世界》的游戏内容丰富多彩，只要你愿意发掘，绝对不缺创作素材。
　　静电影中既然讲到爱情，游戏里自然也少不了与爱情相关的内容。在梦想大陆找个心爱的人，相伴行走江湖，从相识到热恋再到结婚，游戏里的夫妻系统准保能让你找到称心如意的对象。这里还有超级豪华婚礼，八人大轿抬着新娘走在大街上，礼炮齐鸣，跟裸婚时代彻底说不。婚礼完毕，牵着TA的手满大街喊“我们结婚了，赶快过来拿喜糖”，幸福之情溢于言表。你们已成为梦想大陆上最幸福的两口子之一。
　　《梦想世界》充满想象力的游戏内容无须多讲，看看玩家创造的精彩静电影故事，你就知道大家的参与热情，每个人都是自己的导演，也许你对生活也有许多的想法，不妨到《梦想世界》中，创造静电影，向大家晒出你的导演才能，和大家一起分享你的精彩故事。
　　关于《梦想世界》
　　《梦想世界》是最具想象力的回合制网游，终身免费，无盗号无外挂。《梦想世界》为大家创造了一个天马行空的游戏世界，在游戏里可见证倩女幽魂经典爱情，也可飞上火星拯救新娘，甚至护送关羽千里走单骑！同时，《梦想世界》还拥有最富智慧的战斗系统，11种流派409种招式，各招式相生相克，你可见招拆招，尽显自己的PK智慧！
　　更多游戏详情，请关注多益网络《梦想世界》官网

