《巫师之怒》首测坐骑凶狼获取指南
　　《巫师之怒》首次技术测试火热进行中，不少玩家已经在萨诺特大陆上开始谱写传奇了，看着身边来来往往的奔走不停的玩家，你是否想拥有一匹拉风坐骑，让自己跑的更快，做任务更有效率呢？本次测试，每一位玩家都有机会获得非常稀有的拉风坐骑——凶狼，不要错过大好机会哦！
　　拉风凶狼展示
　　《巫师之怒》中有各式各样的坐骑，许多坐骑需要完成高级任务才能获得。在本次测试的过程中，拉风的凶狼将直接送到玩家手中。凶狼通体紫黑色，双眼如幽灵般闪烁光芒，奔跑起来步伐矫健，据传它是神秘星界中的变异生物，不仅拥有如疾风般的速度，彪悍的外型也经常能帮助主人吓跑潜在的威胁。
　　在《巫师之怒》中，每一种坐骑都会配备多种色样，玩家可在游戏的过程中，通过活动、任务等方式获取色样，为自己的坐骑更换各种造型。
　　凶狼获取途径
　　在《巫师之怒》9月8日开测后，玩家上线即可参加“纵情萨诺特”活动，9月8日、9日连续登录，即可在9月10日上线后获得36格探险者背包，让你不再为包裹大小发愁；而9月8日至9月12日每日连续登录，即可在9月13日上线后获得拉风坐骑——凶狼！获取方法非常简单，只要连续上线几天，即可获得拉风坐骑。
　　坚持每日上线，还能获得大量水晶碎片，二次测试资格以及二测凶狼坐骑。
　　更多线上活动
　　除了首测的拉风凶狼坐骑，我们在测试期间为你准备了大量奖励丰厚的活动，玩家进入游戏即可获得首测独享礼包，每次开启都能带给你无限惊喜；每日登录游戏，还能在第2天上线时获得20枚水晶币；另外在活动时间打怪或是完成任务，都可获得双倍经验和声望。
　　另外，对于完成帝国、联盟首个副本的前十支队伍(联盟、帝国各选前5)，队内成员都将获得勇者的奖励；首测八大职业派系排名前3名的玩家将获得二次测试资格和大礼包，其中包含稀有坐骑王座。
　　纵情萨诺特，感受俄罗斯异域风情，《巫师之怒》首次技术封测火热进行中，为你展现一个未被探索的世界！
　　《巫师之怒》官网：http://ws.ztgame.com

