丢茅坑还是继续爱 热议九阴激进玩家
　　九阴论坛“爱情”故事之如今只剩基情
　　论坛ID名称为残影萧兮的玩家在9月3号发帖称如果蜗牛举办全国网吧巡回测试而不是直接激活码测试的话他就把激活码扔进茅坑，从此不玩游戏。此贴一出立即在论坛引起了强烈的关注，无数玩家纷纷表示非常“看好”楼主的壮举，愿楼主人卡平安。
　　然而就在两天后的9月5日，九阴官网上出现了一则“《九阴真经》激活码测试耀世开启”的新闻，其中明确了第一轮激活码测试为10月8日开启的区域性激活码测试。自此，残影萧兮如果言出必行的话扔激活码的壮举就将成为现实。当然他扔没扔其他玩家是很难知道的。
　　然而事情的转折就在7号下午。蜗牛为了表示对第一批死忠玩家的尊重、认同与感谢，每一个激活了的论坛账号在昵称前都会加上一个“忠”字。细心的玩家就发现了残影萧兮前面带了忠字，于是乎出现了被群体讨伐的情况。之后残影萧兮还出来辩解过一次，表示要去找个茅坑，不能把自家马桶给堵了。而有玩家帮他解围，表示大家应该懂他是先激活了再扔，并没有承诺。
　　于是乎有论坛玩家表示楼主是太相信爱情了，所以才在论坛信誓旦旦，没想到这个年头爱情也不可靠了。一位ID名称为逍遥笙的玩家便发帖说道：“那个叫残影萧兮的少年，你怎么也忠了呢！！！你的激活码不是应该……我再也不相信爱情了………！！！！！！”。当有玩家表示再也不相信基情时，逍遥笙异常坚定的表示基情还是要信的。
　　九阴官方论坛是九阴死忠的聚集地，他们每天在论坛闲话江湖，论剑武林。在各种话题中研讨中，共同畅想今后的武侠人生。

