苍穹之怒精英内测 五大装备兑换模式
　　金山首款多维度2D魔幻巨作《苍穹之怒》精英内测火爆开启，无数玩家欣喜体验本次测试全新版本，瑰丽的飞行魔幻世界中不仅新增宝藏秘境和神秘职业套装，同时在以往首创的兑换模式基础上，增加多种装备兑换模式！
　　《苍穹之怒》核心变身系统开启“进化升级”模式，同时新增加装备兑换高级模式和多套神秘装备，各种强悍的变身职业佩戴拥有精良属性的装备，可谓如虎添翼；无论是探索充满机关陷阱的秘境，还是飞行高空群体PK，神秘套装将为你带来更强大，更真实的激战感受！
　　《苍穹之怒》在以往各职业装备自主兑换的基础上，新增加“连斩”、“碎片合成”等装备兑换高级模式，让各位玩家更加自由获得魔幻世界传说中的神秘装备，让你通过上古文明神秘套装，全力书写自己的魔幻传奇！
　　其中玩家不仅可以通过"连斩系统"得到独特材质，兑换自己相应品级的装备；还可以通过"碎片合成"装备系统，亲手打造最适合自己的武器；并且游戏中"七龙珠"模式中，独有的许愿模式也将为玩家带来惊喜，获得梦寐以求的！
　　金山首款多维度2D魔幻巨作《苍穹之怒》火热开启精英测试，一个可以自由变身的飞行魔幻世界将为各位玩家开放，只要现在立即登录游戏，就可获得上千元宝和诸多神秘好礼，自由征战在魔法和机甲对决的全新世界！
　　《苍穹之怒》官方网站>>>

