《炫舞吧成就梦想》周周乐活动第三弹
　　开学已经一段时间了，高三的孩子正在为自己的梦想苦苦挣扎，大一的新生接受着残酷的军训生活。《炫舞吧 成就梦想》周周乐活动第三弹即将开启，帮你放松紧张的学习生涯，调整到自己最佳的状态，来看看本周《炫舞吧 成就梦想》都为你准备了哪些精彩的活动！
　　新的开始 新的惊喜
　　活动时间：2011年9月16日~2011年9月18日
　　放松精神第一招：活动期间登录《炫舞吧 成就梦想》就能收到系统赠送的礼物。小小的高兴一下吧！因为更大的惊喜在后头等着你呢！
　　新的开始 新的课堂
　　活动时间：2011年9月16日~2011年9月18日。
　　同样的课堂小考，不一样的是课堂的创新。《炫舞吧 成就梦想》【太】【鼓】【课】【堂】抽查一下你的舞蹈实力是否可以hold住全场。
　　新的开始 新的收获
　　活动时间：2011年9月16日~2011年9月18日
　　调整到自己最佳的状态是为了迎接未来更多的挑战，收获更多的成果，新学期，有什么是你最想收获的呢？《炫舞吧 成就梦想》累计在线时长，收获更多奖励。相信只要你坚持不懈，一定可以收获成功。
　　新的开始 新的激情
　　活动时间：2011年9月17日~2011年9月18日
　　新的学期，预示着全新的开始。《炫舞吧 成就梦想》最新“唯一最低”拍卖活动已经启动，全新的规则让你激情燃烧。
　　《炫舞吧 成就梦想》官网地址>>>

