战刀疤兔 保护月饼 新浪《神仙道》全服庆中秋
　　给力神仙道，中秋玩新服！马上就要开始中秋节的假期了！奋战在学校和工作岗位上的劳苦大众，最后一天大家要hold住！早已心痒难耐的各位小虾米就可以到新浪《神仙道》中开始你的神仙之旅了！作为时下最火爆的横版回合制页游，新浪《神仙道》独特的玩法和逼真的3D水墨画面都让玩家身临其境。仿佛穿越到那个精彩的世界修真炼道，飞剑杀敌感受最给力的横版页游的魅力！
　　战刀疤兔 保护月饼——
　　中秋节将至，没有活动怎么行？9月10日至9月12日中秋节期间，新浪《神仙道》全服将开启战刀疤兔，保护月饼大行动！
　　中秋时临，可是嫦娥的玉兔发生了变异，成为了刀疤兔！要吃光世上所有月饼，保卫月饼的时刻到来了！点击下方的链接，进行小游戏——月饼战记，挑战成功者将获得活动礼品码。礼品码可在“小渔村”——“迎新道人”处换取通关大礼包！
　　小游戏赢好礼：http://wanwan.sina.com.cn/sxd/2011zhongqiu/game/yuebing.html
　　这个中秋一起修仙吧！鉴于目前人气和玩家要求，在中秋前夕9月9日新浪《神仙道》将开启新服-“新浪9服”！本次9服开启，不难冲破单服3000人的大关！单服3000人同时在线不是梦，玩就要玩人气爆棚的服务器！但是人多自然就对服务器质量很是担心。官方采购的最新超大容量服务器，完全保证玩家畅游无忧！人多也一样顺畅！同时怎么样心动了么，心动不如行动，赶快来新浪《神仙道》9服做无拘无束小神仙吧！
　　新服开启，势必引起更加火爆的修仙热潮，这一次你还要做看客吗？快来新浪《神仙道》体验最真、最给力的修仙之旅吧！八大活动喜迎新服，送新手卡、送元宝、送装备，让玩家一路畅爽，快速的升级，达到一定级别、一定成就就会得到非常助力，让你的仙途充满乐趣，更有微博豪礼等你领取！想要怎样的修仙之旅你说的算！
　　八大活动喜迎新服：http://wanwan.sina.com.cn/n/744/2744.shtml
　　华丽精致的仙家场景，瑰丽奇诡的技能。诸多特色玩法都能让你得到前所未有的游戏体验。想要感受这款人气页游的魅力，就加入新浪《神仙道》与众多仙友一同除魔卫道吧！2011年9月9日11时将正式开启“新浪9服”经典仙剑网游即将为你打开修仙炼道的大门，你的神仙之旅从此开始！欢聚中秋，畅游神仙道，好礼相送，惊喜不同！
　　《神仙道》官网：http://wanwan.sina.com.cn/sxd/index.shtml
　　更多游戏资料：http://wanwan.sina.com.cn/z/list/sxd/10/index.shtml
　　新手指南请点击：http://wanwan.sina.com.cn/z/list/sxd/9/index.shtml
　　新手卡领取通道：http://wanwan.sina.com.cn/n/524/2524.shtml
　　好游戏尽在玩玩平台：http://wanwan.sina.com.cn/index.php

