试玩网经典点评：街机游戏《奔跑者》
　　当每天早晨最美好的时光你都堵在拥挤的公路上，看着前方的大小车像一个个小黑点一样偶尔蠕动一下的时候，有没有一种冲动跳下车，撒丫子狂奔的想法？相信大多数人都有跟小编一样的经历，眼看着时间一分分过去，想着要做的大把工作，想着老大们忽然变黑的脸，恨不得马上下车跑步前进，可有时候前不着村后不着店，只能坐在车上干着急。
　　当你在公路上堵着的时候你都在干嘛？有人可能在瞌睡、有人在上微博发路况，大多数人可能都会跟小编一样，拿着手机或者ipad玩游戏消磨时间。今天就给大家介绍一个绝对适合在堵车时候玩的游戏，它有着一个绝对应景的名字——《奔跑者Line Runner》，怎么样？一起来看一下吧！
　　奔跑者Line Runner
　　游戏下载：10.08M
　　游戏价格：免费
　　游戏类型：街机游戏
　　游戏评分：8.2
　　游戏点评：已有22个点评
　　以下内容来自试玩网玩家：杨昕???、苍狼潇湘子、西风东渐等人的点评
　　《奔跑者Line Runner》这绝对是一款非常刺激的游戏，你需要做的就是尽可能快地跳过各种障碍，不停向前冲刺，看似简单，玩起来却非常容易上瘾。这也是大多数人会选择一直保留在手机中的游戏之一，简单又充满乐趣，刺激又不失新鲜！
　　《奔跑者》的画面是小编和众多玩家都相当喜欢的一种简单画风：火柴人风格、黑白画风，寥寥数笔勾画出一个游戏主人公的小人儿形象，无丝毫冗赘之处，非常细腻，跟真的拥有生命一样鲜活，而整体画面也非常简约，由不同的线条构成的图案放在一起，也不会给人眼花缭乱的感觉。游戏背景像一张褶皱的纸，所以看起来整个游戏特别有动画感，就像在播放一样。
　　本款游戏操作就像它的画面一样简单到极致，触摸屏幕进行操控，左边让小人儿蹲下，右边让小人儿跳起，然后穿越一个又一个的障碍，不停往前快跑。看起来很容易，但一开始想要跑得很远，可没有想象的那么简单。
　　这绝对是一款考验反应能力的好游戏！小人儿在奔跑过程当中会不停的遇到障碍，而成功的躲避障碍物必须要左右控制的协调性，一开始玩的确很难控制，小人跑起来的速度很快，手指的操作也许会跟不上他的节奏。这就需要玩家聚精会神的对付这个小人儿啦！万一不慎撞到障碍物，游戏就会送你一个墓碑，确实很悲剧……
　　《奔跑者Line Runner》不仅玩起来很有挑战性，而且还支持openfeint排行榜，玩家可以与全球众多高手PK，看看谁跑的更快！没有人能在你跑步的时候拉扯着你，那你能否跨越前方障碍成为全球奔跑者的冠军呢？小编相当拭目以待！
　　此外游戏还拥有紧张刺激的快节奏音乐，而且跟画面配合，音乐也是一样的有些复古的电子乐，听上去相当刺激，绝对为游戏锦上添花！不能在公路上狂奔？这有什么，下载这款游戏就可以达成这个疯狂的想法啦！小小的火柴人蕴含着强大的梦想，这一切就靠你来实现啦！

