《突击风暴》暮光之城吸血鬼模式评测
　　欧美有丧尸，中国有僵尸，欧洲盛行吸血鬼。无论哪种鬼怪都是在特定的时期中让人们惧怕并产生恐怖的联想。吸血鬼模式推出以来，深受广大突击风暴玩家的喜爱。因为在吸血鬼模式里面体现着团队合作的精神才能取得最后的胜利，想必每位玩过吸血鬼模式的玩家都深信不疑吧。9月8日吸血鬼模式又推出两张全新地图潜水艇与隐密通道，风格、玩法与之前旧伦敦地图又有所不同，让玩家有了全新捉鬼体验。下面我们一起来体验一下吸血鬼模式，与大家一起再了解吸血鬼模式。
　　【服务器分级更显人性化】
　　《突击风暴》在服务器选择上，新增了新手分级机制，以确保不同竞技水品的玩家们，可以和自己水平相近的选手同台竞技，在一定程度上，大大降低了新手的游戏挫败感。当然，在熟悉游戏后，玩家可以根据自己喜好，自由选择是否进入无限制竞技对战区。
　　而进入服务器后的频道选择，更为精细，根据不同玩家的击杀率进行区分，使得新手玩家水平相当接近，极大的增强了游戏的竞技性。
　　玩家的热情还是相当高涨，开服仅仅几分钟，几个频道已经爆满无法进入。
　　【旧伦敦地图】
　　是罪恶的召唤还是死亡的号角，不论是恐怖的降临，还是绝地的反击，能够将吸血鬼文化引入到FPS网游中，已经成为万千玩家关注的焦点。伦敦吸血鬼—— 成为广大玩家首选体验内容。
　　工欲善其事必先利其器，想要在《突击风暴》吸血鬼模式中，成为一名的优秀的猎杀者，吸血鬼模式的专属道具是必不可少。不光在外形上，和其他竞技武器有所差距，在载弹量和攻击力上，也要远远大于其常规武器。
　　整张地图选取了血雾朦胧的伦敦街区场景，在阴森恐怖的背景音乐中，使得游戏氛围更为慎人，在16个人的竞技地图中，随时要身边的战友，会有一人变成吸血鬼，而这也让每个玩家对曾经“队友”都谨慎异常。而手中的“十字AK”，更是猎杀者救命稻草。任何一个吸血鬼被多人连续击杀时，必定瞬间覆灭。
　　这把受过十字勋章洗礼的十字利刃，同样会对吸血鬼产生致命杀伤
　　【潜水艇地图】
　　潜水艇这张地图非常的大，与旧伦敦玩法完全不一样。但地图再大也设有防守点，突击风暴的玩家都是非常聪明的，在地图开放后不久便发现了较好的防守点。
　　(单人隐藏点，油桶背后，手拿十字木桩，来个偷袭)
　　广告版的边缘可以让人类站立一排进行防守，只要火力集中住守一局不成问题。
　　【隐秘通道地图】
　　本次开放的吸血鬼新地图在亮度上有所提高，不像旧伦敦城的地图那样昏暗。但天空仍然笼罩在一片昏暗的氛围中。
　　相比旧伦敦地图的防守点只有3处，隐秘通道也有其自身较好的防守点，这点当然需要通过玩家自已亲身体验后才摸索出来的。
　　平台处虽然可以防守，但如果没有大火力支持的话是不行的。隐秘通道这张地图光靠一般的用枪防守看来是不行的了，所以游戏中很多玩家选择了使用特制木桩与吸血鬼近身肉博。因为木桩杀死后的吸血鬼不能复活，还是略有优势的。
　　目前吸血鬼的3张地图各有各的特色，各有各的玩法，游戏中还需要广大聪明的突击风暴玩家自行摸索，其实对付吸血鬼交不是很难。所以在玩吸血鬼模式中首先要对地图先事先有充分的了解，哪些点可以进行防守，哪些点可以藏身等。一切所有的打法，等待着您来探索！
　　《突击风暴》9月8日新地图、新角色，新武器、新道具、全新补给站全力推出，让娱乐进行到底，更多乐趣，更加好玩，让您体验实足的枪战娱乐玩法
　　快速加入《突击风暴》
　　突击风暴简介：
　　《突击风暴》是由韩国著名的GameHi公司研发的第一人称射击网游。以其卓越的王者品质、真实的爽快体验、丰富的游戏模式、公平的竞技氛围，创造出了骄人的业绩。作为韩国国内最高人气的网游产品，创造过连续108周网吧占有率第一的惊人记录。打造了韩国最大规模的电竞比赛【SA super league】，创造了2168支队伍，共10840名选手参赛的电子竞技史上最高参赛人数纪录。作为盛大游戏运营的首款FPS大作，这款冠军级的枪战网游获得了千万玩家的热爱！
　　《突击风暴》官方网站
　　《突击风暴》新浪官方微博

