《魔卡精灵》今日开新服 三大中秋活动助兴
　　在《魔卡精灵》中，公会成员可以进入公会专属领地，通过牧场、农场、钓鱼、采矿等方式共同建设属于自己的公会家园。
　　——Q版3D首选网游《魔卡精灵》系列小知识
　　Q版3D首选网游《魔卡精灵》不删档测试火爆进行中。
　　今日，游戏双节版本正式上线，海量内容全面更新，同时双线六区再添新服(月神湖)，保证让广大玩家中秋假期乐翻天。做月饼、帮助小女孩、击败专属boss、换宝箱，每日都有惊喜，让你中秋玩个够！
　　1、《魔卡精灵》三大中秋活动页上线：
　　http://mk.baiyou100.com/mk/zhuanti/zqj/zqj.html
　　2、抢先注册《魔卡精灵》，体验全新版本：
　　http://ggtj.baiyou100.com/platform.aspx?AdID=1971
　　3、《魔卡精灵》不删档客户端下载：
　　http://mk.baiyou100.com/download.html
　　一、庆中秋 给力新服再度开启
　　1、新区开放信息：
　　双线六区  月神湖
　　2、新区开放时间：
　　9月10日(今日)    12：00
　　注：增开服务器均为双线服务器，网通、电信玩家均可流畅体验。
　　二、热闹过节 精彩活动助力中秋
　　1、玩家将在游戏中亲手制作月饼，过一个完整并难得的中秋节，玫瑰豆沙月饼、香纯椰蓉月饼、至尊莲蓉月饼让你爱不释手，可爱随从嘟嘟兔也许将会立刻被你开出，装满惊喜道具的祝福宝箱也等你来拿。
　　2、中秋活动期间，玩家在畅游美丽的彩虹花圃的同时，使用月桂树枝将获得月神的祝福，可获得大量额外奖励，更有掉落神奇道具的中秋专属BOSS出现！玩家可在任意时间与星之城的中秋活动NPC对话获得月桂树枝，玩家对月神使者使用月桂树枝后，可获得持续1小时的经验BUFF。BUFF存在期间，玩家可持续获得经验值。玩家使用道具时，有机会召唤出中秋专属BOSS！
　　3、花好月圆团圆日，而天星城却有一个失去双亲的小女孩，每年的节日都是孤单度过，而她最大的愿望便是过一个不孤单的中秋节。相信广大充满爱心的玩家们，一定会满足她的愿望吧！只要完成小女孩的愿望，便可获得大量经验魂能奖励，你还在等什么？快去陪可怜的蒂拉一起过一个团圆的中秋节吧！
 

