 《赤壁》中秋主题新玩法上线
　　在中秋佳节即将来临之际，远在他乡的朋友定会思念远方的亲朋好友，并以“明月”为衬托借以发挥相思之情。而在今年《赤壁》中秋将会对游戏进行大幅更新，推出众多线上玩法和“月亮”相关的坐骑，以此让思乡的玩家不再忧愁。
　　时间改变外观 《赤壁》全新月光马“变脸”上线
　　《赤壁》为纪念今年中秋佳节，上线全新的月光马坐骑，该坐骑使用全新设计理念制作，通过服务器时间的切换，坐骑的外观将会大幅度的变化，甚至“判若两马”。该坐骑在白天的时候将以正常的白马呈现与玩家面前，而在夜晚将以“星空明月”的造型呈现在玩家眼前，坐骑身上将呈现虚空状态，并以星空明月的点缀体现夜晚的恬静。大家可想象一下，随着黄昏、日落，你的坐骑将从普通造型变成星空造型，这是何等的神奇与美妙。
　　改头换面 成为易容高手
　　厌烦了现在的外貌？讨厌现在发饰？《赤壁》推出全新易容玩法，每个玩家可通过游戏道具来更换自己的容貌，从脸型、发饰、体形，从头至尾的对外形进行调整。不仅如此，易容的玩法也将持续开发，后续将不仅应用于外貌等方面，游戏内容和战场玩法都将涉及。
　　威力更强 《赤壁》全新英雄级战场开启
　　现实有经典电视剧翻拍，网游有经典战场升级推出。在前两个版本中，《赤壁》推出了濮阳之战英雄级战场，丰富了玩法的同时也给玩家提升了更多的成长奖励。在中秋之际，《赤壁》将推出全新的英雄级战场虎牢关和合肥之战，英雄级的战场不仅仅是游戏难度和内容的增加，同时还会额外增加趣味的玩法。例如，虎牢关战场将增加“百人斩”玩法，“与三英战吕布”等系列互动的玩法。不仅内容玩法更有趣，在奖励上更加丰厚。
　　讨伐佯装月兔的灰狼！送月兔护卫
　　9月12日-9月25日游戏内将上线一系列针对中秋的活动，在活动期间玩家不仅能获得针对各种数值奖励的月饼，同时还能召唤朋友一起去讨伐月兔。月兔不仅将成为玩家讨伐的目标，同时它也将成为玩家争相获取的奖励。在活动期间玩家开启宝箱将有机会获得月兔护卫一支，超高的属性足矣秒杀众多护卫。
　　兵器重铸 威力更猛
　　十八般兵器是《赤壁》特色玩法之一，在十八般兵器齐聚的年代，兵器的调整成为玩家主要关注的目标，《赤壁》将在中秋更新的同时对兵器“爪”进行大幅度调整，生存能力更强，爆发能力更加出众，把“爪”这个兵器重新推到暗杀王者的地位。
　　游戏内容更新的同时，《赤壁》还将上线一系列的趣味道具，让整个中秋更加丰富有趣。
　　9月12日电信二区新服：马孟起开放
　　《赤壁》官网

