《灾变OL》新玩点 雇个美女帮你练级
　　奇幻的异世界、首创流光装备、独特的赌石系统……11年灾难网游大作《灾变OL》玩点数不胜数，因为创新，因为与众不同，这个瑰丽的奇异世界，永远不会让人感觉厌倦！
　　近日，玩家在游戏中又能体验到另一种新奇的玩法——玩家通过特殊道具“猎人手札”可自己发布任务，当接任务的玩家在限定的时间内完成任务之后，发布任务者与完成任务者均能得到海量经验甚至珍贵的晶核。颠覆传统网游发布任务只能是NPC的模式，此系统增强了玩家之间的互动性，令游戏任务更丰富，玩法更多样化！
　　《灾变OL》酷炫官网：http://zb.gameyj.com
　　《灾变OL》客户端下载：http://zb.gameyj.com/down.html
　　《灾变OL》超华丽首部宣传视频：http://zb.gameyj.com/bzsp/sp1.html
　　特殊道具——“猎人手札”
　　猎人手札分“初级猎人手札”以及“中级猎人手札”，击败游戏中的BOSS级怪物有几率掉落该道具，玩家也可以通过商城直接购买。两种不同等级的猎人手札分别适用于等级20级的玩家和等级40级的玩家，当然，“猎人手札”级别越高，发布任务者以及完成任务者得到的经验等奖励越多！
　　“大东家”——海量经验坐享其成
　　有没有想过不费吹灰之力就得到海量的经验？如果你拥有一本“猎人手札”，这马上即能成为现实！带上“猎人手札”找到中介人“猎人”NPC，将任务发布，就能坐享其成。也许仅仅数十分钟之后，数十万百万的经验已经等着你直接拿取。
　　“赏金猎人”——经验晶核唾手可得
　　做任务经验太少？打BOSS太费力？升级到底没有捷径呢？只要你的等级达到要求，通过“猎人”NPC，接上这样一单猎人手札的“生意”，扛上自己的武器，与怪物轰轰烈烈的火拼一场，逍遥自得中，经验晶核已经成为你的囊中之物！
　　无论你是发布任务的“大东家”还是完成任务的“赏金猎人”，通过发布(完成)“猎人手札”的任务都能助你等级飙升！体验《灾变OL》异世界的奇幻之旅。
　　《灾变OL》简介：
　　《灾变OL》由深圳亿佳网络超过百人团队历时数年精心制作而成。游戏以其酷炫的画面光效、延续了经典的流光装备设计、铁血激烈的连击PK和规模宏大的战争系统为主要特色，融合热血PK玩法如城战系统、轻松休闲玩法如结婚系统、以及精彩的线上活动等等，每时每刻都能让你享受惊喜，感受刺激！
 

