万王3《全球热恋》今日15点温馨开测
　　正所谓英雄血，美人泪。再是英雄，也有侠骨柔肠的时候。
　　2011火爆战争网游《万王之王3》携手华谊兄弟，在金秋为广大喜爱本作的玩家带来了游戏全新的第四部资料片《全球热恋》，希望所有的玩家，无论在游戏中还是游戏外，都能找到一份属于自己的真挚感情。
　　9月9日(今日)15点，让我们相约游戏的世界，不见不散！
　　  新浪官方微博>>>
　　爱上万王！全球热恋礼包齐分享！
　　配合本次资料片及新区“全球热恋”的开放，我们为玩家们准备了超值给力的7重大礼活动，各种升级道具、RMB道具保送二转，全方位的给玩家提供金钱、经验和极品装备，让玩家们痛快畅游游戏世界。
　　新区活动中还包含了与本次宣传视频相结合“全球热恋礼包”活动，只要玩家观看宣传视频《全球热恋之爱情密码》，找寻其中的密码，就能在游戏中拿到可观的奖励哦！
　　此外，在本次新区活动期间结为夫妻的玩家们，还能再获得各种给力的玫瑰花束！大家赶快去游戏中找寻自己的另一半吧！
　　新区活动详情>>>
　　大声说出爱你
　　主题宣传视频《全球热恋之爱情密码》深受好评
　　沙画是当今一种表现力非凡的艺术载体，也是表达浪漫真切最合适的内容。《万王之王3》携手华谊兄弟，在9月9日《全球热恋》公映之际，为所有热爱生活、相信真情的朋友们送上一段感人浪漫的爱情故事，在中秋即将到来之际，祝所有玩家朋友都能找到属于自己的爱情密码。
　　《全球热恋之爱情密码》视频故事以现实生活中真人真事改编，以沙画这种含蓄又魅力无限的表现方式，配以世界名曲《卡农》的悠扬起伏的乐调，将真爱演绎的淋漓尽致。游戏的世界，也充满真情。
　　超过260项改动 不断进步的游戏品质
　　在上部资料片推出后，官方汲取各种玩家建议，对游戏界面、光影效果、音乐特效、职业平衡、技能强弱平衡、主题日任务、副本、界战、日常任务等诸多方面做出调整和变化，力求为玩家打造最人性化的游戏体验。众多细节的调整和进化让玩家们玩的更爽，玩的更舒心。不断进步游戏品质为玩家呈现最完美的游戏世界。
　　围绕五大玩点展开的新世界战争
　　本次资料片《全球热恋》的开启，在广泛采纳玩家建议意见的基础上，对游戏内容方面也做出了大幅度的强化与革新，包括全新的天空战场“浮空岭”、“12星12月顶级装备”、“月度成就”、“勋章冲星”和“54新技能带来的战争变革”等众多新要素给玩家带来崭新的游戏体验。
　　任何一款MMORPG，职业都是其灵魂所在，职业种类的多少与技能的分配，必然会影响游戏的平衡乃至可玩度。新资料片的开放，每个二转职业在二转部分都已经拥有了9个技能，共计开放54个新技能，各个职业的能力发挥也能可以完全体现出来了。
　　每一次等级的跃升都会给玩家一个全新的练级场所，鏖战在坦格拉美亚大陆的玩家们或许已经厌倦了在地面的战斗，这次资料片开放的最新的战场“浮空岭”，会让玩家领略到美轮美奂的空中场景。
　　众多玩家期待的12星12月也是资料片的重头内容，届时玩家们可以将自己身上的宝贝装备再提升到一个新的层次了哦~除此之外，新的七界醉汉任务也将带给玩家更大的挑战，当然报酬也会更丰富。“宗师”级暮光之城不但奖励更加丰厚，还加入新的隐形陷阱，挑战暮光之城的勇士们要更加小心才行哦！
　　除此之外，游戏各方面都在向着更方便玩家，更贴心系统、更轻松任务的方向发展。譬如玩家在游戏中升级装备时用到的护星石就下降许多。其他贴心的设定，还是等玩家到游戏中实际去体会吧！

