魔界2防卡有利器 我用游戏优化大师
　　那谁谁谁问我过为啥玩《魔界2》啊，我说我喜欢《魔界2》就是因为喜欢这个游戏史诗一样的篇章，蛮有历史感，虽然我不喜欢历史。另外，还有一个小秘密就是喜欢这个游戏也是因为受到好莱坞最魔幻电影《魔戒》系列的影响，每次看完电影以后，都曾幻想着自己化身为某个贵族，或者是拥有神奇力量的精灵，手持利刃冲杀向黑暗世界的敌人，为和平、为爱、为人类的尊严而热抛洒热血，《魔界2》的主题可以说小小的满足了我的心愿。
　　其实玩《魔界2》有一段时间了，但机器反响一直不给力，也难怪，因为是老妈给买的HP笔记本电脑HP Pavilion 型号，虽然款式还比较新，是去年的款，但是总体配置上来看，还是不如台式机玩游戏给力。也不能怪人家，谁让咱买的是笔记本呢，配置都差不多，内存才2个G，今年暑假最热的时候，卡机更是明显。这不，有同学给我推荐了“游戏优化大师”，说是游戏优优化的辅助工具，可以帮助解决卡机、掉线这些问题。开始咱还不相信有效果，神马优化，神马大师，还能助我闯副本，打BOOS不成？ 但一用之下，乖乖，真的是这疗效，谁用谁知道啊。神马卡机、神马掉线，都是浮云，啥效果？你懂的~~~@！
　　其实我觉得《魔界2》在战斗上很有特色，我反正比较喜欢选择人物的时候拖动旋转的动作，很赞。进入到游戏主界面之后，不管是近看还是远看，都变得极其细致。背景搭配合理，颜色看起来也很是舒服，就连角色的描绘也变得极其细致。
　　我家牵的是电信网，2M带宽大概三台电脑分吧，我爸要用电脑看股票，我妈就是经常拿着IPAD玩在线三国杀，看视频什么的。你说咱这都是什么爸什么妈啊，敢情电脑一家亲么，个个牛叉。这宽带按理说是完全够用的，但是不知道为什么，人物跑动以及打斗的过程中，画面都感觉有停顿，有点卡。对于我这样天天在家要玩至少一个小游戏的人来说，那心情，哎。
　　来说说我是怎么用游戏优化大师防卡的吧！其实挺简单的。
　　开启游戏前
　　开启游戏前就要记住就打开游戏优化大师，而且记住要点击“开启游戏优化模式”。其实在开启这个模式之前，游戏优化大师就主动会提醒你，游戏正在运行，是否开启游戏模式，ok，接下来狠贴心的出现游戏保护的样式。心里就是一阵的放心。
　　不过有的时候忘记点这个“开启游戏优化模式”，也没关系的，因为只要你运行了《魔界2》游戏的时候，游戏优化大师也会通过Tips向你弹向询问窗，就像下图这样，会问你是否需要优化？ 是不是感觉很高级？哈哈，其实原理也不复杂，只是游戏优化大师识了《魔界2》的客户端程序名称，再根据这个游戏客户端名称启动优化的功能。
　　一健优化以后，系统会立即显示优化内存196MB没有想像中的那么高，限制CPU超标44%等，而且在主界面会有狠清晰信息，优化了哪些项，主界面这带有效果的提示让人很是放心。
　　玩游戏的时候
　　还有一个功能要提一下，就是防打扰设置，可以在你玩游戏的时候，让你免受莫名其妙的系统弹窗、IE弹窗的影响。我觉得这个功能对于战斗型的玩家来说是比较重要的啦 。 不然你正杀的起劲，突然来个窗口，健盘换鼠标、鼠标移动也都来不及啊。下面的截图是最近的一次提示，说防打扰设置已经有7次了。
　　结束游戏以后
　　退出游戏的时候，只要继续在软件首页上点击“关闭游戏模式”即可。说实话，游戏优化大师最让我满意的就是这点了。之前我用过别的游戏优化软件，必须要重启电脑， 但是这游戏优化大师比较人性化，只需要退出游戏模式即可。不需要启电脑，不再那么麻烦。
　　最后会有一个整体的优化报告呈现出来，如果感兴趣的话可以详细了解下，游戏优化大师都帮你解决了那些问题。
　　整体来讲，在玩游戏的过程中，可以放心的去玩游戏而不用担心中途总是卡机神马的。其实，魔界2的音效确实一流。无论是怪物发出的声音，还是背景的音乐，又或者是部分场景自带的音效，都无可挑剔。各场景的背景音乐都很符合该场景的环境，绝大部分音乐都属于非常有激情的。很是喜欢，现在有了游戏优化大师，连背景音乐都不卡机啦 ，强烈推荐大家都来一起加入《魔界2》的征途。
　　最后附一个游戏优化大师官方介绍：
　　为游戏体验而生的通用游戏化工具。具有自主专利的内存，CPU和网络动态管理技术。帮您智能解决游戏时的卡机、停顿、内存不足等问题，简单到只需按下“开启游戏模式”即可立即优化
　　玩家的卡机问题，主要表现为用户在玩游戏时遇到的卡、顿、频繁掉线和退出问题，游戏优化大师经过大量的用户走访和研究，发现这些问题往往是由于系统陈旧、垃圾过多、或者安装了一些非常占用资源的软件造成的，也有一些是因为系统常驻的程序过多，占用了太多的资源；另一方面，有些占用资源过多的系统软件也是卡机的原因，比如Windows系统驻留的一些升级程序、多余的杀毒软件、功能重复的系统工具驻留等等。而游戏优化大师可以在用户玩游戏的过程中，实时的优化系统，防止游戏时被打扰，随时保证游戏运行在最佳的系统环境中。

