《水浒传》实现影视游戏深度融合
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：9月9日，《水浒传》正式开启不删档内测。与此同时，同名电视剧四大卫视同步播出与原声大碟及网络游戏的整体营销，有效地延长了水浒题材的产品周期。
　　新浪游戏讯 9月9日消息，《水浒传》正式开启不删档内测，同时举行了电视剧原声碟发布会。与此同时，同名电视剧四大卫视同步播出与原声大碟及网络游戏的整体营销，有效地延长了水浒题材的产品周期。据悉，《水浒传》网游和电视剧同期立项研发，制作团队将电视剧长达3万分钟的剧情全部“搬入”游戏。在场景方面，复刻了耗资2亿元的八百里水泊梁山、繁华的东京汴梁城等全景风貌；在人设方面，从服装到武器，从脸型到动作，均依据电视剧中的演员风格设定，“及时雨”宋江的扮演者张涵予等108张明星脸也将出现在游戏中，再续前世兄弟情缘。
     麒麟副总裁朱燕晨向新浪游戏表示，很高兴能够和电视剧《水浒传》进行深度合作，共同开发新版《水浒传》电视剧同名网游。朱燕晨希望观众在看完电视剧后，可以在网游中身临其境的感受水泊梁山的壮志豪情。
    据电视剧制片方如意吉祥透露，自播出以来电视剧的原声音乐广受好评，特此制作OST电视剧原声大碟，将为电视剧迷们奉送全剧主题曲及配乐。电视剧、原声碟以及同名网游的推出，让这部剧成为历史上首个完成文化产业链标准流程的电视剧。
    有业内人士认为，国有四大名著既存在着开发过热，又存在着开发不到位的问题。如三国题材，市面较有影响力的便有《QQ三国》、《梦三国》等不同类型的网游产品，题材的泛滥导致游戏内容重叠，使得单款三国题材的网游产品在人气上不如那些注重细分用户市场的产品。《水浒传》网游借势同名电视剧和原声碟，通过深度植入影像音画有效增加了游戏看点，同时《水浒传》电视剧的受众也会有更多人对同名网游感兴趣，两者同时促进原声碟的需求，最终形成良性的循环。（云莱）

