赏月团圆合家欢 雷爵陪你开心过中秋
　　赏月烤肉齐团圆的中秋节又到?！雷爵网络为陪伴所有玩家一同共度这美好时光，旗下《龙神 Online》、《希望之光 Online》、《万王之王3 Online》、《彩虹汽泡 Online》、《梦想世界 Online》、《星空幻想 Online》、《征途 Online》及《天羽 Online》共八款热门游戏，特别推出各具特色、精心企划的“欢庆中秋，虚宝大放送”活动，玩家们在这充满团圆气氛的中秋假期，快和亲朋好友一起上线玩游戏、快乐拿虚宝吧！
　　◆《龙神 Online》谁是灯谜王，中秋立见真章！
　　月到中秋猜灯谜，还有大量经验值等你拿！为与玩家渡过这美好佳节，《龙神 Online》特别于中秋节当天举办猜灯谜活动，9月12日当天早上10点，下午1点、3点、5点，晚上7点、9点、10点、11点共八个时段，在载天都、将军岭和烟波湖将会出现3种灯笼使者，包含“童子送福灯”、“花好月圆灯”和“中秋团圆灯”，玩家点击灯笼使者即可进行猜灯谜游戏，答对谜题就能获得大量的金钱和经验值！
　　◆《希望之光 Online》搜集三月饼，换大头兔头饰！
　　收集月饼好康换不完！从9月6日起至9月13日止，《希望之光 Online》举办三大应景活动，包含“找寻月饼”、“吴刚伐木”及“兔斯拉来捣蛋”，玩家可分别从中搜集到“学院月饼”、“魔法月饼”及“金箔月饼”，就能兑换“大头兔头饰”、“祝福强化星石”和“7日VIP”等多种优质虚宝唷！详细活动内容请上《希望之光 Online》官方网站查询。
　　◆《万王之王3 Online》喂食兔宝宝，虚宝双重放送！
　　史坎布雷城出现了“饿晕的兔宝宝”和“贪吃兔宝宝”，玩家只要在9月11日晚上23:59前，每天喂“饿晕的兔宝宝”100个月饼，就可获得兔子精灵蛋和高级淬炼之焰。另外，别忘了一起喂“贪吃的兔宝宝”月饼，成功将它喂爆，就能在9月12日至9月14日连续三天跟“饿晕的兔宝宝”领取“竞技宝盒”、“高级幸运石”、“橙色水晶兑换券”和“三千亿星光皓石”等优质虚宝唷！
　　◆《彩虹汽泡 Online》月娘送经验，小甜甜换宝箱！
　　美丽的月娘降临彩虹汽泡?！她要送给米斯特里亚大陆的居民一份中秋大礼，即日起至9月14日止，每天晚上20:00-22:00打怪经验值加成100%唷！同时，即日起至9月22日中午11:45止，想上月宫游玩的玩家，可到彩虹城找月宫传送员阿姆，上月宫后替当地居民完成任务，就可获得烤肉串，搜集至一定数量就可以找月宫小甜甜兑换中秋节宝箱，打开会有意想不到的惊喜唷！
　　◆《梦想世界 Online》秋月赠宝盒，仙凡玉兔赐福！
　　又到了花好月圆的中秋佳节了，嫦娥的妹妹“秋月公主”特地下凡到梦想世界发送月光宝盒?，仙凡两界玉兔也将降临赐福给大家，但他们碰到一些困难，需要玩家组队协助他们。自9月10日起至9月12日止，玩家只要协助“秋月公主”从牛魔王手中抢回月光宝盒和协助玉兔突破仙凡之间的屏障，就可以获得聪灵果、魔兽要诀等随机宝物唷！此外，活动期间玩家还可和“礼物仙子”领取“月饼票”，拿着月饼票就可以跟厨神兑换“金秋月饼盒”，开启后还可以获得限量的中秋大礼唷！
　　◆《星空幻想 Online》露可亲手制，罗特鲁尔月饼！
　　月圆人团圆的中秋佳节来?！为让所有喜爱《星空幻想 Online》的玩家都能渡过快乐的中秋连假，即日起自9月15日游戏维护更新前，玩家只要登入《星空幻想 Online》，就能获得露可亲手制作的“罗特鲁尔月饼”3个，帮助玩家消除疲劳，用最愉悦的心情，迎接美好佳节！
　　◆《征途 Online》挑战紫金兔，夺月饼大作战！
　　陪伴嫦娥久居月宫的玉兔特地下凡分送月饼?。爱玩的月兔不想轻易将月饼送出，所以想获得月饼的玩家可得先通过?的考验才行。即日起至9月14日止每天晚上18:00-23:59，玉兔将会出现在王城竞技场中，成功击败?就能获得月饼。此外，活动期间内每两个钟头就会出现名叫“紫金玉兔”的BOSS，它身上携带了大量月饼和丰富的经验值，玩家可要把握机会击倒?唷！另外，搜集一定数量的月饼，就可以和礼官兑换“御赐金符”或“灵魂丹”等多种虚宝唷！
　　◆《天羽 Online》喜迎中秋节，魔化宝石现身！
　　为迎接即将到来的中秋节，《天羽 Online》精心准备了“寻回迷失玉兔”、“月饼大采集”及“月宫杀手的袭击”等三大节庆活动，自9月10日起至9月12日止，玩家只要于活动时间内成功完成任务，就可以获得月饼、丰富的经验值，还有机会获得从月宫采集到的“魔化宝石”唷！详细活动内容请上《天羽Online》官方网站查询。
　　连续的三天中秋假期，不想出去人挤人，只想和游戏中的亲朋好友一起共度美好时光，那就千万别错过雷爵网络营运团队特地为玩家们准备的一连串丰富又精采活动唷！想要更了解各游戏详细活动时间和内容说明，请上各游戏官方网站查询！
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

