今日五款新网游测试 联姻小心搭错车
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　新浪游戏讯 9月9日消息，今日国内共有五款网游开启测试，分别为淘乐网络旗下2D网游《桃花源记》、麒麟游戏自主研发的2D网游《水浒传》、擎天柱网络旗下2D网游《封神》、九尾龟旗下2.5D网游《九刃》、武神世纪自主研发运营的3D玄幻网游《神话》。
　　今日测试的五款网游中，有相关影视剧的网游占到了四款之多。目前网游搭车影视已属常态，其间也有不少优质作品涌现出来，但大量挂名作品的出现不免令人质疑，“搭车”是文化的共通性还是厂商单纯的炒作。文化产品移植的过程中改良尤为重要，单纯的复制名称并不能很好的吸收文化精髓，这种搭车便成了“借人气”，文化与载体之间的不协调感无疑将严重影响玩家的游戏体验。
　　在早先网游与影视的合作中，大多将电影作为了网游的游戏背景，并将剧情作为主线任务。这样的做法使得玩家及粉丝可以用一种新的方式去理解这个故事。粉丝的共享为游戏与影视合作打开了双赢的局面。不少厂商也看中了这一点，纷纷开始与影视勾肩搭背。由于版权限制，适合移植的文化产品很快便有了归宿，剩下的作品不是移植有困难就是还需推敲。但在商机面前，这些“半生菜”也被抢购一空，并经过简单的“上色加工”就端到了玩家的面前。
　　人气涣散，以及缺乏优质故事主线是导致网游对影视攀龙附凤的重要原因之一。回顾国外一些经典游戏，大多有着庞大历史背景，一段段震撼人心的剧情抓住了玩家的心，有些作品甚至还出了书。这足以证明网游并非弱势文化，平等的互转才是文化的健康发展，而非单方面的“进口”。
　　相关阅读推荐：
　　桃花源记帮战联赛 开启竞技时代序幕
　　《桃花源记》流光溢彩 八十光武尽显英姿
　　《桃花源记》hold住场面 抢注ID也激情
　　相关阅读推荐：
　　《神话》电影剧情引轰动 影评人跨界说网游
　　《神话》玫瑰之约冠军出炉 最美玩家秀身材
　　《神话》妖艳手绘图 六大美女比拼SG
　　相关阅读推荐：
　　我在游戏里等你 水浒群星寄语《水浒传》
　　《水浒传》游戏研发视频曝光 紧密结合电视剧情
　　麒麟揭竿PK武侠年水浒传99三大看点
　　相关阅读推荐：
　　微端网游《九刃》封测 自由职业九种武器首爆
　　九职业零束缚《九刃》明日17时首测
　　《九刃》惊艳亮相江湖 九尾龟新发布
　　相关阅读推荐：
　　《封神》首次节日主题活动中秋灯会玩法前瞻
　　迎《封神》终极内测 收集装备获奖励
　　9月新生季 校花教你玩转新回合网游

