《石器时代》2.5成就料理达人攻略
　　经典Q版回合制网游《石器时代》2.5精灵王传说公测火爆开启，庄园战火重燃、体验经典的坐骑系统、史诗般剧情精灵王任务等内容，再加上公测期间推出的登录游戏抽iPad 2、转生大礼包、超级大礼包等多重活动。众多精彩活动和丰厚大礼等你来拿，还等什么？快来体验《石器时代》2.5精灵王传说公测带来的诸多精彩内容吧！其中，挑战厨艺，做出美味可口的料理，这可是对料理达人的重大挑战！
　　点击进入《石器时代》官方网站<<<<<
　　想必各位原始人都知道，料理的方法和合成其实大同小异，你必须先让一只宠物学会料理的技能，接着打开道具栏，在想要用来料理的素材上按下滑鼠右键，您会看到上面多了料理两个字，选择了两个以上的素材，游戏会自动把您的宠物选项打开，然后再选择会料理技能的那只宠物，运用它料理技能，您就会看到宠物跑到道具拦里，烹制各种美味可口的料理啦！
　　料理大考验，挑战玩家与玩家料理宠物的合作能力！要做出美味可口的料理，单凭一个人是不能成功的，玩家与宠物之间的精诚合作，也是能否做出美味可口料理的关键！而根据广大原始玩家的反映，宠物的等级越低越能发挥烹调的技巧喔！而适合料理的宠物也有不少，如“乌力斯坦”、“贝洛洛克”、“克克洛斯”等都是各位原始人不错的选择！
　　一般料理分为五种类：汤料理：水是绝对需要的。此外像味噌汁，要炖煮的材料也不可欠缺。串烧料理：木串是必要品。米饭料理：这需要水，米及炭。饭团料理：这有点不同，水及米仍是需要炭则不太需要的样子。面包料理：主要是要有橡树果。值得一提的是，使用等级相当的食材来做料理成功率就比较高哦！
　　料理用的材料大多都可以在玛莉娜丝村或加加村的便利商店买的到。而在半路上打到的肉除了补血也可以当料理材料来用。还有便利商店里卖的一些特产会比产地贵，有时候还是跑跑各村落去买，顺便可以野餐看风景，这可是一个不错的选择喔！
　　甜美MM豹纹美女袁露婷，陪你畅玩《石器时代》2.5精灵王传说！豹纹美女袁露婷，自从试玩过玩《石器时代》之后，就深深喜欢上这款经典Q版回合制网游，还不停地拉朋友来玩。还等什么？豹纹美女袁露婷陪你畅玩《石器时代》！
　　更多精彩，敬请继续锁定胜思网络《石器时代》！
　　《石器时代》官方网站
　　关于《石器时代》
　　《石器时代》是一款题材新颖、轻松休闲的Q版2D回合制经典网游，曾以清新别致的画风、神秘新奇的世界观以及丰富有趣的玩点给人留下了深刻印象，被誉为“Q版2D回合制网游鼻祖”。目前，《石器时代》后续研发以及运营由广东胜思网络科技有限公司全权负责。在最新开启的《石器时代》公测中，除了新鲜内容超多的8.5魔域大冒险版本以外，更顺应众多《石器时代》忠实玩家的需求，开启万众期待的《石器时代》2.5“精灵王传说”版本服务器。培育超卡哇伊的史前宠物，参加刺激的庄园族战，还有趣味十足的史前“迪斯尼”乐园等你玩，多达1125个原始地图供你探寻，无数闻所未闻的潮爆玩点等你挑战。除了无数经典内容以外，前所未有的日常活动、最给力的荣誉值商城、激情无限的个人争霸赛等精彩精彩玩法和系统也已陆续推出……在这个可爱有趣的史前世界中，你将开创出一段前所未有的冒险之旅。
　　关于胜思网络(WWW.CINS.CN)
　　广东胜思网络科技有限公司是一间年轻的、富有创意、充满活力的以研发和运营为一体的综合网络游戏服务商。秉承不断创新、不断完善、不断为广大玩家提供更高品质网络游戏产品的理念，公司将凭借雄厚的资金实力以及专业的研发精神，立志成为国内网络游戏开发商和运营商的领头企业之一。

