英雄美人2中秋节献礼嫦娥下凡送礼包
　　话说，中秋节就在眼前，嫦娥姐姐有交代，活动期间将会有大量精美月饼出现在《英雄美人2》的上古世界，凡是在线的新老玩家都有机会一睹嫦娥姐姐貌美如花的尊容，更值得一提的是中秋礼包还会出现很多玩家们想都想不到的好东西，玉兔和美人下凡人间，大家来围观啊！
　　抢月饼 哪里有
　　平时大家吃的月饼的时候都会又一个大盒子装着，所以，在《英雄美人2》当然也需要那么一个大礼包来装载这些贵重的物品，在7号登陆《英雄美人2》活动专栏的中秋活动深深吸引了玩家们的视线，星光、月光和日光三大礼包齐出动，虽然每一个礼包的价值不一样，但是里面送的东西可不能小看哦！不仅仅会有精美的月饼，还会有很多玩家们需要的材料，绝对超值的中秋礼品！
　　开礼包 送月饼
　　买礼包的玩家当然都希望礼包中都是超值的商城物品，所以为了满足玩家们的需求，《英雄美人2》中秋节挥泪大赠送，在中秋星光礼包中玩家们可以找到一品玄石、一品温玉、五品材料包、宝石箱等等这样的商城物品，其中将包括出现一个月饼，而月光礼包就要比星光礼包更高一个档次，幸运的玩家会得到同样是翻倍的五个月饼，当然最重磅的还是要属日光礼包，十个月饼一齐送上，七星符石、四象宝石箱等等昂贵的商场物品也将有机会得到哦！
　　收月饼 得什么
　　在《英雄美人2》的官方网站上，很多玩家都看到了一个表格，而这个表格就是玩家们辛辛苦苦收集月饼后所能够兑换的物品，连少少的30个月饼都能换取到宠物进化神盒，更何况还有更大的奖励在后面，这些物品中包括了再之前活动中一些玩家没能兑换到上古神兽和彪悍坐骑，除了这些之外还有各种特殊节日才出现过的时装，甚至还有周年庆时登场的周年锦福和最近人气超火爆的剑齿虎坐骑兑换哦！
　　嫦娥姐姐带着玉兔来送福咯！不管你是平常人家还是江湖大侠，《英雄美人2》都将陪伴您度过一个完美中秋节！
　　《英雄美人2》官方网址

