用嘴玩的网游，《劲唱团》今日内测
　　可以用嘴玩的第二代音乐网游——《劲唱团》9月10日迎来正式内测，351首歌曲、1000余件特色服饰、大量流行搞怪道具、100%获奖的线上活动缤纷登场！
　　在《劲唱团》中，音乐爱好者既可以在练歌房里自我陶醉，也可以建立竞歌房间，与其他名玩家飙歌竞舞尽情互动。《劲唱团》精挑细选的歌曲中，既有传唱多年的经典金曲，也有红爆一时的网络神曲。唱不来？可以通过哼哼模式逐步学习；没有麦？可以通过键盘模式和其他玩家同场竞技！全新的娱乐方式，让你不再受制于嗓音，不再受制于硬件设备，让你放飞自我，想唱就唱！
　　《劲唱团》给玩家们带来了一个观念的转变——唱歌不是只在K歌房，一台电脑，就能满足麦霸的全部梦想。无论你是KTV里的麦霸还是甘当零食帝的害羞听众，只要你喜欢音乐，热爱音乐，在《劲唱团》里都能找到专属于自己的空间。目前《劲唱团》已支持6名玩家同时演唱，12名玩家旁观捧场，旁观者可以自由选择听哪位歌唱者演唱并使用各种场下道具与歌唱者互动。精心设计的“偶像粉丝”系统，让每一位在游戏中唱歌的人，都能拥有自己的粉丝——让我们用声音抚慰心灵。
　　为迎接内测的到来，《劲唱团》与Razer雷蛇达成品牌战略合作，软件与硬件结合，全力为音乐爱好者打造一个完美的娱乐平台，大量极具特色线上线下活动缤纷登场。注册有奖！下载有奖！开唱更有奖！雷蛇Razer雷霆齿鲸耳机、雷蛇Razer地狱狂蛇键鼠套装、ipad2、周杰伦苏州演唱会门票、创新独立声卡、游戏点卡、海量精美的虚拟道具，总价值近50万元的奖品倾情放送。
　　不仅如此，《劲唱团》还有“MM视频认证就送30元”、“旧点卡充值劲唱团”的特色活动同期推出，让你一分钱不花，玩转《劲唱团》！
　　《劲唱团》官方网站：http://jct.9igame.com
　　关于劲唱团
　　《劲唱团》——将歌唱与跳舞玩法完美结合，由艺为网络与魔笛信息全力打造的新概念第二代音乐网游，自6月25日键盘模式上线以来，其独一无二的双重玩法与极具特色的道具系统得到了玩家、同行与合作方的认可与好评。短短两个月时间，《劲唱团》先后签约马来西亚、新加坡、印度尼西亚、泰国等东南亚国家，同时也已吸引了欧美多家游戏运营商的目光。在国内，《劲唱团》跨行业与台湾啤酒、阳阳网等企业进行合作，一场场音乐的饕餮盛宴在中国国际动漫游戏博览会、昆山啤酒节、国内知名高校内先后上演。 
　　关于雷蛇
　　Razer(雷蛇)是全球领先的高性能游戏硬件品牌。成立于1998年，总部位于美国加州，卡尔斯巴德，目前在全球9个城市设有办公室。要求严苛的职业玩家与雷蛇产品共同征战世界级赛事，凭借顶尖的技术与获得殊荣的设计，雷蛇为玩家提供了压倒性的竞争优势。我们坚信我们的座右铭：始于玩家，赋予玩家。 

