千机百变《奇门》特色阵法副本揭秘
　　千机百变，奇门斗法！变化无穷乃是《奇门》的一大特色之一，大到职业设定，主线玩法，小到一个个副本中无一不在体现着这一特色。今日，就让我们一同来近距离观赏《奇门》特色副本之一“万妖阵”，了解其中的玄机。
　　阴阳阵变化无穷
　　房间中央有太极阵，分阴阳二眼。阴眼和阳眼处各有一阵旗(阴守旗、阳守旗)，玩家可点击阵旗获取对应的buff。阴守旗提供物理伤害吸收的buff，阳守旗提供法术伤害吸收的buff。太极阵中有被困的【拦天道人】张景松，队长与该NPC对话即刷出两个BOSS，阴阳双煞。阴煞有极高的物理攻击，阳煞有极高的法术攻击，玩家需要选择对应的buff来打对应的boss。并且阴煞和阳煞每分钟互换一次(阳煞变阴煞，阴煞变阳煞)，可谓是机变无穷。
　　血旗阵偷天之力
　　房间内四角分别有四支血旗，各自代表风火雷水，玩家点击血旗可获得对应的buff。队长与房间内的NPC【拦天道人】张景松对话可开启最终boss战，对话后【拦天道人】张景松将变身为boss万妖王。万妖王乃上古魔头，不可力敌，而只能智取。分属风火雷水四属性轮流借力击之，方可取胜。
　　当然，万妖阵之中并不仅仅上述的两阵，《奇门》中的独特副本也并非仅仅万妖阵一个，更多精彩刺激的玩法，就留待玩家们尽情体验吧！
　　《奇门》官网

