抢个财神过中秋《水浒Q传2》劫富济贫
　　天苍苍，野茫茫，暴富的希望太渺茫；水弯弯，路长长，没钱的日子太漫长；楼高高，人忙忙，今夜相约抢银行。接头暗号：中秋将至，提(钱)快乐！”嘿嘿，中秋节即将到来，给各位玩家送祝福啦。众位水浒迷们，流连在《水浒Q传2》是不是经常觉得银子不够花呢？抢钱的机会来啦！《水浒Q传2》将在9月9日至9月11日晚上19:30至20:30，开展劫富济贫活动！参加活动的玩家有机会获得小财神神兽哦！
　　财神神兽，喜庆富贵招人爱
　　天灵灵，地灵灵，财神快快显神通！谁不想拥有个财神，有花不完的钱呢？在《水浒Q传2》中，就有能够给玩家带来财运的小财神神兽。财神神兽是高级召唤兽，模样挺可爱。瞧他，眯缝着双眼，腆着大肚子，腰带都给撑破啦，萌而可爱。那身红袍显得非常喜庆，不愧是财神啊！
　　拉风体验，带着财神去打怪
　　试想一下，带着财神爷打怪，是多么拉风的事情！那些羡慕嫉妒恨的眼神，如果有杀伤力的话，玩家估计都伤痕累累了。如果水浒中也有狗仔队，相信这拉风的财神神兽会谋杀不少菲林呢。
　　幸运抽奖，抢个财神过中秋
　　想获得这样拉风的财神神兽吗？来参加劫富济贫活动吧。玩家级别在40级以上，3人以上组队，即可到宋江处(汴京城348，247)领取任务，玩家可在指定20个NPC中，挑选10个进行打劫。成功后，可以获得大量现银，和劫富济贫卡，劫富济贫卡可换取大量储备金。
　　每次挑战NPC都看获得一定的积分，积分达到30的玩家，有机会抽到“小财神神兽”哦。活动结束后，系统将会自动抽取幸运玩家。每次活动，我们仅附送一个“小财神神兽”，数量有限，玩家赶紧来抢个财神过中秋吧！
　　关于《水浒Q传2》
　　《水浒Q传2》是火石软件继《水浒Q传》、《西游Q记》、《游戏人生》后的又一大作，被誉为“3D回合制第一力作”。《水浒Q传》受到回合制爱好者的肯定和追捧，而《水浒Q传2》不仅继承前作优势游戏特色，而且在美术表现上，实现3D技术与回合制游戏的完美结合。更重要的是《水浒Q传2》在玩法内容上的全新出击，推出“酷炫角色、情感宣泄、兽宠进化、地盘经营”四大亮点玩法，力求为玩家创造新奇丰富，又极具中国特色的水浒世界。火石誓言要把《水浒Q传2》打造成中国回合制网游的新高度，请拭目以待！
　　官方网站

