《开心》神兵争霸赛五千大奖明日揭晓
　　《开心OL》首届上古神兵争霸赛倒计时不足24小时！在明日清晨七时即将落下帷幕，而冠军归属也将随之揭晓！创新的神兵争霸赛给众多参赛玩家造就了PK新宠神仙哪吒，更为执牛耳者奉上丰厚奖励盛宴！
　　神仙哪吒，物超所值！
　　本届神兵争霸赛结合中国古代神话中萌感十足的哪吒，重磅推出新一代超级攻血宠，并赋予其神族特质、强大技能，同时更成为花花世界无数幻兽中唯一拥有封印玩法增加攻击的幻兽！神仙哪吒在《开心OL》幻兽宝典地位可见一斑，在整个Q版花花世界的大受欢迎也是有迹可循！如今争霸赛进入最后一天，高星哪吒早已不是仙隐城内新鲜风景，PK赛场上也成为常胜将军，令得参赛玩家大呼物超所值！
　　海量奖励，拿到手软！
　　每时每刻的阶段奖励早已让参赛玩家不亦乐乎，而最终的参与奖乃至排名大奖才是所有玩家的终极目的！作为冠军大奖，专属时装天羽黄金甲给与拔得头筹者无上荣耀，上古神兵焚日烈焰枪为其打造顶尖攻击实力，价值五千元人民币的灵石奖励更使得冠军得主如虎添翼，助其随心所欲提升各项实力！参与上古神兵争霸赛，获取终极大奖，玩家所得到的绝对超值于哪吒养成的付出！
　　最后一天，再争朝夕！
　　争霸赛落幕时间如此逼近，并不代表一切都已尘埃落定！争取更高星级的参与奖、更高名次的排行奖，乃至世界冠军，都依然充满了无限的可能性！成长、血统、历练、上课等各项属性值仍有达到极致的机会，而在星级比拼中最为关键的修为也以其无上限的特征一致广受青睐，在这最后一刻的冲刺里，仍有无限的可能！无论是积分、装备、幻兽还是道具，每提升一星，神仙哪吒所带来的奖励绝对不会让你失望！
　　《开心OL》首届上古神兵争霸赛创新了争霸赛概念，不变的是争霸赛主角所具有的实力，增加的是争霸赛结束后给予巅峰玩家的海量奖励！最后一哆嗦，千万别叫停！
　　Q版花花世界，就要你开心！
　　网龙特服QQ：82888288
　　《开心》官方网站：http://kx.91.com/
　　《开心》新浪微博：http://weibo.com/kxol

