神武帮派新活动 搞Party玩PK超有激情
　　中秋大团圆，帮派也活跃！《神武》帮派新活动，烧烤PARTY、精英PK，中秋假期满载激情活动。想见TA？就来《神武》帮派活动碰个头吧！
　　新服推荐：月满西楼(电信)  天涯海角(网通)
　　烧烤PARTY 醉翁之意不在肉
　　欢乐派对大家一起来烧烤，简单的烤肉流程让你不必费煞心思就可以变身时尚大厨。捧着色香味俱全的新鲜烤肉，深情的对TA说：尝尝我亲手为你做的烧烤吧！肯定会让TA的内心泛起丝丝涟漪。无论是友情还是爱情，内心滋长的情愫会让你们之间的情谊更加坚固。
　　PARTY货真价实 很给力
　　烧烤派对里面，无论是烧烤工具还是烧烤材料，均栩栩如生，其超逼真程度令玩家乍舌。架上烧烤炉、放木柴、放肉片、添木柴、放调料…烧烤步骤提点简单明了却讲解详细。如此逼真鲜活，才让派对更加欢乐！
　　精英PK 强强联手对抗
　　帮派活动里除了休闲娱乐更有武艺切磋，虽然大家都是出生入死的好兄弟，但只要站上了擂台，就要拿出真本领来比试一番。既然是帮派活动就要发扬帮派团结精神，精英PK一样要求强强联手对抗，每一队的先锋、主将、军师都会出战，场面壮观不容小觑。
　　精英争霸 强大后援团
　　帮派成员众多，这些兄弟们站在背后围观，看着你们在场上撕杀搏斗，一招一式都能牵挂住他们的心，在场下给你们加油鼓劲，为你们呐喊助威，这样的兄弟情谊无需任何修饰，真实而令人感动。
　　关于《神武》
　　《神武》是多益网络自主研发、自主运营的最新免费回合制网游。《神武》玩法丰富，系统新颖，画风清新唯美，令你足不出户游遍三界胜地！更有新颖独特的宠物炼化系统、排行榜系统、帮派系统、变身系统、成就系统等，一定让你爱不释手！《神武》还是一个强大的娱乐互动社区，交友游戏两不误，玩出轻松，玩出快乐！
　　《神武》快乐测试中！为你准备一系列活动，新手卡、人气萌宠，还有“神秘礼物”送给你，奖品不停送，快乐无极限！真免费，痛快玩！
　　《神武》官方网站>>>

