跨服宋金大战开启 剑侠归来江湖沸腾
　　宋金大战是之前剑网中极具特色的PK玩法，这里是征马嘶鸣、战鼓如雷、白刃交加的古战场，这里有中原侠士为保卫疆土，屡屡与入侵异族而厮杀的壮烈豪情。而在“剑侠归来”将跨服机制引入宋金大战之后，使得这一玩法的可玩性更上了一层新的台阶，各种奖励回报也更加丰厚。再加之9月8日双线新服“龙腾虎跃”和“凤舞朝天”的全新开启，跨服宋金瞬间就引爆了玩家们的全新热情，吸引得大家争先前来挑战。
　　“剑侠归来”专题页面>>>>
　　在之前的宋金大战中，由于玩家被局限在了单一服务器内，所以在熟知战场环境以及对手状况的情况下，此玩法的挑战性自然而然就下降了不少。但是在“剑侠归来”中，我们特意引入了全新的跨服机制，为的就是能够增加战场坏境的未知性，使游戏的玩法不落于固定模式。在这里玩家要面临来自各个服务器强手的挑战，其中的可研究性也就理所应当的较之从前提高了不少。
　　在“剑侠归来”中，只要玩家的角色等级≥120级，且当前兵甲值不少于1000，就可于当日12:00——24:00间前往临安掌灯宫女处领取“玄金玉牌”，使用后即可进入公共服务器报名参加跨服宋金。更加恢弘的战场，更具挑战性的战斗，跨服宋金战场中全新的一切，都在等待你来挑战！
　　执着、情义，纯粹的江湖……天下最高境界的武学修为，不重杀戮，而重苍生，侠之大者，为国为民。真正的大侠，有卓识，有远见，有为国家、民族作牺牲的崇高精神。在“剑侠归来”的宋金战场之上，新的恩怨情仇正在交织，热情的玩家们正在掀起全新的战场高潮，欢迎各位前来书写下属于你们自己的史诗！更多精彩内容即将放出，详情敬请关注游戏官网。
　　《剑侠情缘 网络版》官方网站

