《零纪元》选定2012灾难风考验代入感
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：九城新游《零纪元》今日开放客户端下载，游戏将于9月15日开启首次技术封测，主推技能符文DIY及蒸汽科技。
　　新浪游戏独家点评：国内单纯以灾难为题材的网游鲜有成功。如《诺亚传说》、《灾变OL》等，皆着重表现现代化人物造型和先进武器，但并未引起太多关注。除了游戏画面及玩法逊色外，灾难这一主题并未在游戏中有太多表现。《零纪元》以热门话题2012为背景，随着2012年的临近，该题材能吸引对末日传说抱有极大兴趣的玩家，但若仅以此为背景故事，而没有具体内容来增强玩家代入感，相信玩家也一样不会买账。
　　新浪游戏讯 9月9日消息，由九城投资的万游引力公司研发制作的3D奇幻风格网游《零纪元》(微博)今日开放客户端下载，游戏将在9月15日首次技术封测。该游戏将主推技能符文的DIY玩法及蒸汽科技武器。>>>新手卡 >>>游戏下载
　　《零纪元》是由九城投资的万游引力公司历史三年制作的一款3D灾难题材奇幻网游，背景建立再2012灾难后的重建世界。技能强调符文与固有技能的搭配DIY，武器则是蒸汽式科技。据了解首测还将开放精灵系统。(秦小乐)

