精彩活动不停八仙外传中秋佳节共团圆
　　中秋佳节即将到来，《八仙外传》祝各位玩家中秋节快乐。中秋也意味着玩家们将迎来期盼的三天假期，就在这三天里《八仙外传》也将在游戏的线上线下分别为玩家准备了有趣的中秋活动，并包含各种奖品相送，亲爱的玩家千万不要错过啊！
　　金秋八月月儿明 八仙齐贺庆中秋
　　活动时间为9月6日至9月13日，玩家只需要在活动规定时间击败特定的NPC月饼精灵，既有机会获得丰厚的人物经验、宠物经验、修为、角色增益状态、宠物增益状态等奖励，更有机会获得绚丽的太虚服装与战天服装！
　　0元抢IPAD！《八仙外传》团购第二波
　　活动时间为9月2日至9月23日，玩家只要参与团购即有机会获得IPAD2大奖、高级罗技鼠键套装及游戏内个性时装和炫酷坐骑。所有参与团购的用户都可以免费获得《八仙外传》内测激活码一个及价值万元的内测白金特权卡一枚！
　　《八仙外传》签到日志 八仙点滴与你同行
　　活动时间为8月16日至9月16日，玩家只需要登陆活动专题网页，按照操作进行签到操作，即可获得奖励，连续签到次数越多，越有机会获得终极大奖，主题周边、百元游戏币、Nano、ITouch等着你。
　　我和《八仙外传》有个约会 百万玩家共祈福
　　玩家只需要参照提示为《八仙外传》送去祝福，进行相关操作后，便有机会获得抽奖机会，有几率获得主题周边、Ipad、ITouch、Nano。所有参与活动的用户都将获得《八仙外传》内测激活码一枚。
　　秋日的凉意已经悄然的走进了我们，标志着夏日假期的结束与下半年忙碌的开始，《八仙外传》也将一直伴随着喜爱它的玩家们，共同经历与享受游戏中那充满奇幻的神话之旅。
　　关注网元网，关注《八仙外传》。
　　更多详细内容和精彩活动请关注：
　　《八仙外传》官方网站
 

