《荣耀骑士团》一马当鲜  召募CCB骑兵队
　　《荣耀骑士团》今日大声宣布官方将在下周9/15(四)-9/18(日)正式展开CCB压力测试，从今日起开始受理玩家领取CCB账号，想参加CCB的玩家只要前往荣耀骑士团官网，输入个人信箱与手机号码后，便可立即收到领取CCB账号简讯。领到账号请耐心等待9/15(四)17:00将正式开放CCB登入。
　　CCB主要是进行压力测试，为感谢玩家参与，CCB仍有好康活动多重奏，首先是登入即可领取坐骑飞毛鸭，第二日、第三日再登入还会领到波尼马与跃跃龙。为感谢热情协助压力测试的玩家；CCB结束后，CCB玩家若上线时数达10小时，即可获得下次通行证-CB账号1组(CB开始前将以简讯再发送账号)，若上线10小时并且冲等达10级玩家，CB时将可成为CB骑兵队长，再获得5组CB推荐账号。除了10小时关卡外，凡CCB达15小时将可在CB时领取波尼马；CCB达20小时则可在CB时领取AVATAR浴衣组；CCB达30小时者于CB时可以获得普巴熊猫1只。
　　不仅如此，CCB时只要登入游戏达1小时、4小时、6小时都会领到特别虚宝、宠物普巴蛋或坐骑。GM也将不定时在特定频道或区域进行洒普巴蛋，想要普巴蛋或坐骑的玩家，请密切注意游戏内公告！
　　今日抢先曝光最强而有力拳头最威的战士以及冲锋陷阵最勇猛的骑士精彩独秀，让玩家能先目赌擅长近身攻击，并且会以致命攻击重创敌人的战士以及擅长以剑、盾牌等防具展现高度防御力的骑士舞弄剑发出的剑气攻击敌人！
　　点击进入《荣耀骑士团》官网。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

