玩过帮会技能吗？《仙途》帮会独有
　　首创多模式修仙网游《仙途》开光公测火爆进行中，险象环生的修真旅途，明枪易躲暗箭难防，要想立于不败之地，找个强力帮会做靠山是王道，要不怎么说大树底下好乘凉。除了门派技能之外，《仙途》里还有一种非常特殊的技能——帮派技能！
　　如果你是一帮之主；如果你是帮会里的精英；如果你在寻觅一个强大而又团结的帮会，你一定要熟悉和了解帮会技能！
　　四大技能  为你修真旅途保驾护航
　　1. 体魄强健：使用后增加帮会成员的血量上限，持续30分钟。最高可增加20500的血量上限。
　　2. 仁心妙手：使用后增加帮会成员的法术攻击、法术治疗效果及物理攻击，持续30分钟。最高可增加4100法术攻击、法术治疗效果及物理攻击。
　　3. 五行强攻：使用后增加帮会成员火、冰、电、水、玄五种属性的攻击力，持续30分钟。最高增加4100攻击力。
　　4. 五行强守：使用后增加帮会成员火、冰、电、水、玄五种属性的防御力，持续30分钟。最高增加4100防御力。
　　使用帮会技能威力巨大，相信谁见了都要动心。
　　升级帮会技能  秘籍独家放出
　　21世纪最重要的是什么？是人才。要想顺利的升级和使用帮会技能，会员是至关重要的一环。所以请善待你的每一位会员，因为他们是帮会技能升级和使用的保障。
　　第一，需要不断的跑商，种植，为帮会金库增加金钱，毕竟帮会技能的升级和使用是需要耗费大量的金币。
　　第二，需要不断的击杀副本boss，场景boss，世界boss，获得帮会技能升级卷来提升技能等级。帮会技能升级卷是升级帮会技能必可少的东西。
　　第三，想要拥有高级的帮会技能，就必须不断提高自己的帮会等级。
　　在《仙途》中加入帮派不仅仅可以跑商、农场种植赚金币，还可以牧场养殖小宠物、刷刷帮派任务赚经验，所得到的帮贡不仅可以兑换打造图纸还可以拿到市场上出售，如果这些还不够让你心动让你加入帮会，那么“帮派技能”一定可以让你眼前一亮！
　　试想，帮战之时，运丹途中，你所在的帮会，刷出4个BUFF，帮会成员的血气，攻击，防御，属性攻击，防御都有在瞬间暴涨，这样一支“铁军”，绝对是所有对手的噩梦。谁能率领帮众领悟帮派技能的奥义，谁就能在新一轮的腥风血雨中杀出属于自己的天地。如此诱惑，谁能抵挡？天幻城城主宝座虚位以待，就看你敢不敢来！
　　关于《仙途》
　　由杭州雪狼精心研发、巨人网络倾力呈现的巨作《仙途》是一款2.5D的仙侠类MMORPG，并将于2011年下半年正式公测。游戏以明朗、清新的画风将玩家引入到盛世大唐的时代背景中，通过类型丰富的游戏玩法、稳定平衡的竞技系统、个性鲜明的人物塑造、原汁原味的文化承托，打造出修真网游的巅峰之作。
　　《仙途》三大特色
　　人宠合体，幻兽变异，仙侣结缘；
　　翅膀养成，五级御剑，百级飞天；
　　兄弟护法，共抗雷劫，阳神成仙。
　　《仙途》首创网游多模式
　　休闲模式；回合模式
　　竞技模式；挑战模式
　　变身模式；修行模式
　　剧情模式；生存模式
　　多种模式全方位满足你，2011年仙侠网游只玩《仙途》！

