欧买尬、咪兔数位邀你在线团圆庆中秋
　　又到了中秋月圆人团圆，迎风赏月合家欢的时节，欧买尬与咪兔数字集合了旗下多款游戏，要与玩家们一起欢度中秋节！自即日起，《LUNA2》、《圣魔之血》、《暴走！克隆王》、《七魂》、《光之冒险》、《神泣R》、《RF》、《宠物森林2 Web》、《爱情小窝》、《决策三国》等游戏，陆续举办精彩的应景活动，并祭出各式好康奖励，邀你与你的家人一同相约在线团聚！
　　《LUNA2》中秋佳节救玉兔，专属好礼快来抢！
　　打月饼，救玉兔：玩家于即日起至9月27日期间内，在全地图打怪皆有机会取得“月饼礼盒”，打开后会随机获得“豆沙月饼”或“绿豆月饼”，吃掉后，可获得不同的辅助效果。另把月饼收集到一定数量后，可合成“玉兔的感谢状”，使用后将有机会获得中秋节专属游乐器材“玉兔翘翘板”！
　　送嫦娥，回月球：自即日起至9月27日止，只要玩家前往农场钓鱼，就有机会钓到“月光结晶”，集满50个后，即可与100个豆沙月饼合成“逗阵赏月气球”，或与100个绿豆月饼合成为“嫦娥奔月气球”等中秋限定虚宝。
　　《圣魔之血》中秋月圆人团圆
　　中秋最好康，天天拿信仰：自即日起至9月13日维护前，玩家只要上线达指定时间，就能获得传送灵石、悬赏令、忠诚徽章、信仰药水等多种绑定道具。
　　中秋烤肉香，嫦娥也疯狂：凡是30级以上的玩家，于9月13日维护后至9月27日维护前，搜集50个猪肉、50个鸡翅，以及在野外场景采集10株辣椒，即可至嫦娥处制作烤肉大餐，拥有烤肉大餐后，即可向嫦娥接取“帮助嫦娥饱餐一顿”任务，完成后，可获得蓝色质量的“冰雪寒灵”或“媚惑使魔”妖精。
　　Hot！Hot！Hot！中秋：自9月13日维护后至9月27日维护前，玩家于野外场景(奔雷裂谷、北洲天雪、西洲幻林)采集辣椒，集满20个辣椒便可与嫦娥兑换中秋称号“我要吃烤肉”。
　　月饼大又圆，吴刚来捣蛋：凡玩家于上述的同一时间内，至野外地图打倒发疯的吴刚，有相当高的机率可获得“中秋广式月饼”；而打倒野外地图60级以上的怪物，则亦有低机率能获取月饼。而月饼再搭配其他矿铁，也可合成魔神之魂，或是魔神之魄，若拥有此两项道具，更换到强大的魔神装备。同时，月饼也可兑换称号“月圆人团圆”，使用后，活力上限+50唷！
　　《暴走！克隆王》抢救月兔公主·大作战！
　　自即日起至9月28日维修前，只要玩家收集“白兔石头碎片”，并且消灭“黑兔公主”及其随从们，让月兔公主返回月亮，再次绽放最美丽的光芒，就有机会获得季节限定的“白月/黑月公主的月光宝箱”、“白/黑兔基因”等各种佳节好礼。
　　吃月饼、戏《七魂》、闹中秋
　　自即日起至9月16日16：00止，只要玩家于《七魂Online》粉丝团页面上方按“赞”成为粉丝，在活动期间内，于活动专页下方留下“(1)角色所处服务器、(2)角色名称、(3)爽快玩七魂，欢乐闹中秋”等资料，至活动结束后，官方将随机抽取20名幸运得主，赠送100魂石。
　　《光之冒险》花好月圆打远征
　　自即日起～9月15日(四)维修前，每队须有三位30～49级的成员，方能挑战水漾晶远征团。在打倒水漾晶的同时拍下照片，并在9月19日中午12：00以前，由队长把照片上传至98173论坛指定文章中，只要在最短时间内完成任务的前五名队伍，每位队员可获一定数量的“船长多利随机宝箱”与“魔法筋斗云宝箱”！
　　《神泣R》灵魂领主闹中秋，月兔送好礼
　　月光光心慌慌：一年一度的中秋佳节将近，凡玩家于9月11、12日两天的19：30～20：30期间内，至地下竞技场击杀“灵魂领主”及“随扈怪物”，就有机率掉落“神圣遗迹的宝箱”、“神圣遗迹的防具箱”、“神圣遗迹的武器箱”的好康奖励。
　　月兔来送礼，九月战神榜加码送：在9月12日当天，“战神榜”活动积分达77分(含)以上者，即符合抽奖资格，有机会抽中稀有的“兔耳朵头饰”喔！赶紧号召队友们一同冲积分，拚奖励吧！
　　《RF》“兔美眉”中秋捉迷藏
　　《RF Online》“兔美眉”将前往各地图赏月郊游，与玩家大玩捉迷藏?！自9月10日起至9月12日止每晚21：00～21：50期间内，玩家依公告提示之地图找“兔美眉”，若击杀“兔美眉”最后一刀之勇者，可获得特定的+6浅蓝武，但途中也要同时小心多种神秘怪物的阻挠喔！
　　《宠物森林2 Web》前进一小步，决战?道兔
　　玩家只要于即日起～9月22日维修前，至活动NPC“美道兔”购买相关道具，再到活动专属场地将采集到的月饼材料拿去兑换“完美月饼”，就可换取“?道兔灵魂球”、“一直香月饼人套装(7天)”、“一直香月饼人套装(永久)”；但途中会遇到“六道?道兔”与“六轮?道兔”的攻击，玩家可要小心应付！
　　《爱情小窝》月兔追缉令
　　自9月10日起至9月12日止，玩家前往木栅动物园、花莲海洋公园、爱情演艺学院、台东民俗文化区、101购物中心，就有机会抓到兔子，抓到兔子后不但会随机获得奖励，还可根据抓到的数量，向安平古堡、谷关温泉的NPC“嫦娥”兑换精美奖品。
　　《决策三国》嫦娥陪你吃月饼，吴刚揪团烤肉趣
　　自即日起～9月21日维修前，20级(含)以上玩家可至《决策三国》内体验“中秋烤肉趣”、“礼轻情意重”、“中秋打咪兔”等应景活动，只要完成指定任务就可获得优渥的奖励；而参与“礼轻情意重”活动者，更有机会获得中秋应景时装喔！
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

