一日为师终生为父《远征OL》师徒情深
　　古语说：一日为师终生为父！一个好的导师不仅可以为你的人生开启全新的天地，同时更能为你带来受益终生的知识见识！明天就是伟大的教师节，《远征OL》官方在此祝愿天下所有辛勤耕耘的园丁们节日快乐！
　　其实，不光在现实社会中师徒之交可以让你受益匪浅，同样在网游世界中，有一个师傅指路也能让你玩的更轻松！在《远征OL》中拜师可是有很多好处的哦！
　　师傅一拜  好处多多
　　玩家拜师之后，玩游戏的时候，只要师傅在线，不仅可以增加经验获得，同时徒弟还能获得buff，增强战斗力！不仅如此，师徒关系越密切，徒弟的加成越丰富！万一游戏中遇到困难，还能随时呼叫师傅进行“救驾”！师傅一拜，再也不是独闯江湖，无依无靠的光杆啦！虽然，不一定有我爸是李刚那么霸气，但是，多个帮手多份安全感！
　　广收徒弟  益处多多
　　玩家达到一定级别之后可以利用自己的游戏经验招收徒弟，收到徒弟之后，玩家不仅可以体验助人为乐的乐趣！同时，师徒协力完成特殊任务之后，作为师傅的你还能获得师德！师德可以在指定的NPC处换取丰厚奖励！徒弟艺满出师，师傅也有奖励获得！送人玫瑰，手有余香！教授徒弟可不是一件吃亏的事情，如此多的奖励，何乐而不为！
　　明天就是教师节，相信各位一定不会忘记游戏中拜的师傅！在成长的岁月里他们一定给了你不少帮助，趁着教师节，赶快去邀上他再一次去游戏中体验战斗的乐趣吧！
　　真热血PK网游《远征OL》全新资料片暑期火爆上线，四项重大内容全面更新，给力翅膀系统开启跨服PK玩法，给你带来极致畅爽的PK体验！无兄弟不远征，翼舞沙场，谁与争锋，血战到底！
　　《远征OL》官方网址  

