花好月圆迎中秋 和大连美女玩《巨人》新区
　　又是一年花好月圆之时。
　　《巨人》在此次中秋佳节来临之际，于今日下午14：00倾情奉上一组双线区“海滨明珠”，让所有热爱现代战争的玩家同聚一地，共享团圆，共创激情！此次《巨人》新区除了开放新区七重专属活动，让玩家升级快免费玩！同时享有中秋八重活动度浪漫佳节，还有线下五重活动送出现金、Itouch、Ipad等超级大奖！
　　《巨人》新区开放详情
　　今日(星期六)下午14：00开放
　　双线服务器：海滨明珠
　　新区七重专享活动送礼到底
　　畅享战争激情，精彩大礼狂拿！只要加入《巨人》9月10日新区，所有玩家将体验4倍经验升级的超爽快感，更能享受高达7重的新区专享活动！2天内即可达到主流等级体验各类核心玩法，零距离体验各种激情大战！
　　还等什么，超快的升级速度让你轻松体验激情战斗！
　　精彩中秋活动狂派豪礼
　　浓浓中秋，玩家同享！
　　丰富多彩的中秋八重活动让玩家与许多朋友一起携手赏月，同温甜蜜温馨！无论是新玩家，还是老玩家，只要加入明日新区游戏，即可享受《巨人》为所有朋友准备的精彩中秋八重活动！各类价值不菲的极品道具豪礼回馈广大玩家，让玩家在中秋既享受浓情中秋，又能从中大赚一笔！
　　>>>点此了解更多中秋活动详情：
　　线下活动丰厚实物大奖
　　线上激情战斗，线下组队喝酒！
　　《巨人》明日新区将举办精彩呈现多重地面及线下活动，网吧找到美女大使领千元现金，参与冲级比赛等线下活动更能收获时下正火热的Itouch、IPad！想要大奖，即刻关注！大礼实在轻松拿！还等什么！
　　安装客户端领万元礼包
　　所有《巨人》玩家注意啦！只要寻找一个未安装《巨人》游戏客户端的网吧，并安装游戏后登陆《巨人》游戏9月10日新区，即可领取网游史上最豪华的“万元超级礼包”！
　　点此领取万元礼包：http://jr.ztgame.com/topic/jr-ipconfig/
　　一个好汉三个帮！14：00新区准时开启，赶快叫上你的兄弟朋友一起加入吧！
　　无激情，不《巨人》！胆小者，敬请慎入！
　　《巨人》9月10日开启新区，详情请关注官方网站！
　　《巨人·星际之门》官方网站

