打造帅气战将 《仙域》霸主披风详解
　　闯荡江湖，谁不想拥有帅气身姿，羡煞无数人？在牛A《仙域》所营造的神话世界当中，无数英雄好汉驰骋沙场，就为了留下最辉煌的一刻。如何让自己成为众人眼中最靓丽的风景线，就成了许多勇士们伤脑筋的问题了！牛A《仙域》特别披风系统，让你耍帅升级两不误。
　　玩家们想要得到披风，其实很容易。只要到长安城找到披风大师，带上足以让他心动的宝物，就可以换得。只是，披风大师性格奇特，或者疯狂或者沉默，不理会权贵，无在乎荣华，因此，可以让他心动的宝物，也不是那么好获得的。玩家们想要搜寻，也必须费一番苦劲了！
　　在秋风萧瑟的季节，想必有无数人都曾想要挥刀引剑，随手一甩披风，留下最帅气的身影。在牛A《仙域》的世界中，披风不仅仅让玩家们角色外形变得更加帅气，同时还可以给自身以及附魂宠物们添加各种属性，可谓是老少咸宜，扮酷耍帅，居家旅行必备之佳品了。
　　在牛A《仙域》当中，披风的种类繁多，包括牛皮披风、狐裘披风、月影披风、仙尘披风、苍穹披风五个等级。不过一开始只能拿到最低等级的牛皮披风，在按等级高低一步步慢慢升级，当然越高级披风的就当然就越需要珍奇宝贝来贿赂披风大师帮忙啦。
　　披风与宠物坐骑一样，可以随着级别的提升获得更高的能力以及更加帅气的外观。不过要得到高级披风也不是件容易事，玩家们只有循序渐进，才能获得最帅气的披风！在这刀光剑影的江湖武林当中，牛A《仙域》特色披风系统推出，让玩家们以更加帅气的身姿闯荡江湖，叙写传奇，赢得美人归！
　　牛A《仙域》官方网站：http://xianyu.niua.com/
　　最牛的游戏尽在牛A平台：http://www.niua.com/

