《灾变OL》瑰丽异世界之绿光森林
　　首创的流光装备、超时空的觉醒PK、极致华丽炫酷画面……除却这些凌驾于其他2D网游的优势之外，《灾变OL》奇幻的异世界风格亦是吸引众多玩家的一大看点。奇迹实验室、银色科德、巨辙城、审判之心、菲斯蒂尔、绿光森林等等，《灾变OL》数十张异世界地图场景，每一处都能带给你与众不同的视觉享受与新奇体验！
　　《灾变OL》酷炫官网：http://zb.gameyj.com
　　《灾变OL》客户端下载：http://zb.gameyj.com/down.html
　　《灾变OL》超华丽首部宣传视频：http://zb.gameyj.com/bzsp/sp1.html
　　异世界之旅首站——绿光森林
　　参天大树、幽静的青石小道、漫地的野花……大家想象中的绿光森林应该是一个充满了意境的美好境地吧？在《灾变OL》的绿光森林中，或许这样的美景也曾经出现过，但是已经成为记忆。战争、核辐射已经让这里变得死气沉沉，参天大树剩下的只是形体古怪的枯木、森林中随处可见原始动物巨型残骸、废弃的军用作战车和飞机，绿光杀手、森林变异蝇、红色多足怪等等这些而因核辐射变异的各种生物潜伏在森林中的每一角，似乎随时准备袭击每一个闯入进来的人类。
　　你，感到恐惧了吗？绿光森林仅仅只是旅途的第一站，《灾变OL》的奇幻异世界场景比比皆是。赶快擦擦额头上的汗，下一站将带着大家去曾经的秘密军事基地“轨迹峡谷”，一起期待吧！
　　《灾变OL》简介：
　　《灾变OL》由深圳亿佳网络超过百人团队历时数年精心制作而成。游戏以其酷炫的画面光效、延续了经典的流光装备设计、铁血激烈的连击PK和规模宏大的战争系统为主要特色，融合热血PK玩法如城战系统、轻松休闲玩法如结婚系统、以及精彩的线上活动等等，每时每刻都能让你享受惊喜，感受刺激！

