蒸汽朋克网游零纪元角逐2011金翎奖
　　中国游戏行业最权威的游戏评选活动---2011年“金翎奖”优秀游戏评选大赛已正式拉开帷幕。第九城市旗下蒸汽朋克网游巨作《零纪元》也将参与本届“金翎奖”——最佳原创网络游戏的评选。
　　由全中国所有玩家担当评委并评选出来的“金翎奖”，被誉为是中国游戏产业的“奥斯卡”！而在2011年“金翎奖”的评选大赛中，第九城市《零纪元》将携手千万玩家，向着“最佳原创网络游戏”大奖强势进军！
　　即日起至2011年10月26日中午12：00期间，所有玩家都可以通过发送手机短信的方式，为《零纪元》投上你宝贵的一票。所有参与投票支持《零纪元》的玩家，还将有机会获得官方倾情赠出的PS3和精美游戏周边。
　　投票方式：
　　用户编辑短信 A8030803 到 106698813 (移动)
　　用户编辑短信 CC#+030803 到 1066988116 (联通)
　　用户编辑短信 A8030803 到 106698813 (电信)
　　温馨提示：同一个手机号每天限投5票，并且无法为同一奖项重复投票，所以玩家可以在一日之内最多为《零纪元》的奖项投上一票。此外，同一手机号一个月内可以投票的上限为20票，还请广大玩家注意。
　　《零纪元》将于9月15日迎来首次技术封测。游戏采用了现在市面上少有的蒸汽朋克为主要艺术风格，在画面精度和细节表现力方面非常出众，给玩家呈现出一场电影级的视觉盛宴。除了画面表现外，《零纪元》在游戏题材和玩法上也进行了尝试和创新，力求给玩家带来与众不同的精品网游体验。
 

