看我Hold住全场《英雄联盟》异形英雄
　　由DotA创始人领衔制作、腾讯游戏运营的全新英雄对战网游《英雄联盟》(简称：LOL)于日前进行版本更新之后，为玩家们带来了全新坦克型英雄“水晶先锋”斯卡纳。与此同时，不少玩家也发现，除了斯卡纳之外，LOL已经拥有了有不少异形类英雄。虽然他们的造型让人不寒而栗，却能凭借自身强大的天赋Hold住全场，成为战场上不可或缺的一员。
　　《英雄联盟》新版客户端下载地址>>>
　　“水晶先锋”斯卡纳
　　新面孔斯卡纳是一个近战英雄，不仅拥有出色的输出，还拥有强力的控场能力，就算利用普通攻击，也能附带技能效果。游戏技能设定让他基本除了主T之外任何位置都能打的英雄，可玩性非常高，装备成型后打击感极强。不错的留人技能，加上大招不俗的压制能力，让斯卡纳在团战中成为无懈可击的致命杀手。
　　“深渊巨口”克格莫
　　拥有贪婪巨口的克格莫，是一位强劲的DPS，他会用酸性极强的分泌物腐蚀大地，让一切敌人都成为自己的美味佳肴。按百分比伤血的技能设定，可以轻松击杀眼前的敌人，而大招“活体大炮”超远的施法距离，则能迅速地取下对方的人头。在团战中，一个走位风骚的克格莫，足以让敌人痛不欲生。
　　“魔蛇之拥”卡西奥佩娅
　　卡西奥佩娅，是一名有着人面蛇身的美艳女妖，与希腊神话里的蛇发女妖美杜莎一样，掌握着可以使敌人石化的恐怖视觉能力。在游戏中，她是一位强力对线英雄，其主要输出技能“双生毒牙”可在目标中毒时尽情释放，配合“瘟毒爆炸”的移动加成，使其拥有致命的爆发与追杀能力。
　　“虚空恐惧”科加斯
　　以掠夺为生的科加斯是一只来自虚空世界的异兽，它以掠夺为生，必杀技“盛宴”可以让它在吞下食物之后更为强大。在后期，科加斯可以说是一位攻守兼备的近战霸主，“破裂”可以眩晕地方脆弱的DPS英雄，并予以致命一击。在团战中，同时拥有眩晕与沉默两个群体控制技能，并兼任坦克的它可以使我方安心的采取最大输出。
　　“哨兵之殇”加里奥
　　拥有蝙蝠般的身形与速度的加里奥是一个强力的控场肉盾，较为全面的技能设置，让他无论是Gank，还是推线，都能游刃有余。被动技能“符文石肤”可以将他的魔法抗性转化为法术强度，“坚定重击”的减速，配合“正义罡风”的加速，大大增加了他的击杀成功率。而“坚强壁垒”的保护，配合大招“杜朗石像”，更让加里奥的团战能力更加出众。
　　“熔岩巨兽”墨菲特
　　全身上下都是由坚硬石头组成的墨菲特，是一名坚不可摧的斗士，坚硬的岩石赋予他超凡的力量，他强劲有力的“野蛮打击”会让小看他的对手吃尽苦头。在游戏前期，拥有坚硬外壳的墨菲特能毫无畏惧地补刀，当他拥有大招“势不可挡”之后，无论是Gank，还是团战，都是队伍中至关重要的角色。
　　眼下《英雄联盟》对外测试如火如荼，如果你想要海量玩家中崭露头角，也许这支“异军”将会是你不错的选择！
　　(小贴士：当你进入“英雄选择”的界面后，你只有90秒的思考时间，如果超过时间没有选择，系统将会随机为你选择一位英雄。)
　　《英雄联盟》官网>>>
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

