八月十五赏明月《群英赋OL》话团圆
　　中秋节到了！在这个举家团圆的日子，我们欢聚一堂！吃着美味的月饼，享受着浪漫的月光。今天您吃月饼了么？什么？还没有？没关系！《群英赋OL》带您游历三国时期的中秋节！看看今年的月亮是不是比去年圆！当然还有中秋好礼等您拿哦！
　　　　《群英赋Online》官网
　　《群英赋Online》公会联络QQ：2298660613
　　中秋节拜月神，做月饼礼相送
　　在活动期间内，玩家在日常任务中可获得纯净水滴。使用纯净水滴、糯米、豆沙在长安城【制作师】npc【坐标(407,117)】处制作【冰皮豆沙月饼】，来献给你最心爱的Ta，献上你最真挚的祝福！当然，如此具有爱心的【冰皮豆沙月饼】还拥有更强大的功能还需要你亲自到游戏中一探究竟！
　　GM中秋献礼，最强时装坐骑等您拿
　　今年的中秋节丰富多彩，《群英赋OL》的GM也不甘于落后呦！他们跋山涉水，历尽千辛万苦，才捉到了几只传说中的极品神兽！超强时装坐骑，在今年的中秋节倾情奉献给您！祝所有的玩家朋友都有一个愉快而美满的中秋节！
　　想要体验不一样华丽时装与游戏乐趣？！最终极的战，最终极的策略网游乐趣，都在《群英赋Online》！！
　　　　《群英赋Online》官网

