《阿凡龙》不删档内测今日正式开启
　　韩国DotA类网游年度巨作《阿凡龙》国服将于今日下午2点正式开服，届时将开启电信两个大区、网通一个大区。
　　这次开服将提供海量更新，包括全球首发四名全新英雄：人皇Sky、兽王格拉比、恶魔小丑、九命猫怪，剧情模式将新开第四章，探险副本将新开第五个地图-阿瑟斯之墓，竞技对战将新开第五个地图-激荡森林地图，还有更科学的新实力匹配模式。
　　人皇盖哥是由曾经两次获得WCG世界冠军的电竞天王SKY李晓峰亲自设计并亲自配音的英雄，造型非常酷，当然技能也是超一流的。
　　随着开服，将举行一系列比赛，国内一线电竞明星战队全部参赛《阿凡龙》，规模盛大。届时玩家战队将挑战明星战队，胜者可获纯金奖励，并有机会到韩国参加全球总决赛，为国争光。冠军本无种，英雄就是你，岂容错过！
　　本是真龙落凡间，潜入池中浅水游。
　　金麟岂是池中物，一遇风云便化龙，
　　九霄长吟惊天变，风起云涌阿凡龙。
　　人皇SKY今日亲临《阿凡龙》，与大家并肩战斗！
　　激动人心的大战已经开启，还等什么！
　　附： 《阿凡龙》本次新内容
　　一，全球首次推出四个新英雄
　　NO.1:人皇SKY
　　人皇盖哥是莱克萨的远房兄弟，也曾是大族长的候选人。但是性格温和，讨厌政治的盖哥放弃了大族长的位置，与未婚妻一起生活在大陆深处。
　　莱克萨成为大族长后大量征收税金和贡品。盖哥对此表示不满，莱克萨就趁盖哥离开偷袭了他的村子，杀害了包括盖哥未婚妻的所有人。
　　极度愤怒的盖哥带着爱人的短剑，只身游历大陆，寻找复仇的机会。
　　NO.2:兽王格拉比
　　大陆边界的森林中存在着一位与动物们一起生活、深受动物信赖的兽王。某一天凯亚斯游历到此，与兽王惺惺相惜，结为忘年之交。
　　兽王没有人类名字的兽王，凯亚斯给他起名叫格拉比。后来，凯亚斯为了王位与外戚势力交战，兽王毅然走出森林帮助凯亚斯。
　　NO.3:恶魔小丑
　　布雷是伊奥尼亚最著名的小丑，经营着以自己名字命名的流浪戏团。他的各种演出当中最精彩的就是幻觉魔术。这源自布雷本身的能力，布雷可以自由操纵飘渺能量来显现出各种幻象。
　　布雷成为马戏团小丑完全是出于一种爱捉弄人的恶趣味，他的主要收入来源于黑市决斗比赛。
　　NO.4:九命猫妖
　　喵月来自猫族。猫族的身体普遍较弱，很少走出世代生活的大山。不同于其他猫族，喵月一直梦想着能在广阔的世界中冒险。
　　白虎的战士为了抵抗人类发起叛乱的消息传入大山。面对这样的大事件，猫族内部分成了两派。一派坚持要求加入叛军，另一派希望安守故土。族人心神不宁，而喵月则偷偷跑出了村子，开始在奥利恩斯大陆上尽情冒险。
　　剧情模式-奥利恩斯第四章-镇压征讨军
　　有白虎族战士和穆查德部落组成的反叛军已经成型，新任大族长莱克萨可能坐视不理？各路英雄齐上阵，一场大战迫在眉睫。
　　剧情模式-伊奥尼亚第四章-第一回合对抗
　　伊奥尼亚的王子凯亚斯终于踏上了珊瑚草坪，然而寻找圣物之路依旧荆棘重重。面对弟弟的野心和恶魔的阴谋，背负着王国荣誉的他，将何去何从呢？
　　新增第五个探险副本-阿瑟斯之墓
　　没见过图坦卡蒙宝藏？没听过大秘宝One Piece？甚至不知道宇智波鼬为何物？都可以，唯有阿瑟斯之墓是不可不知的存在。荒漠宝藏惊艳现世，盗墓笔记等你续写！快来阿凡龙一探究竟吧！
　　《阿凡龙》官网：http://avl.xkx.cn/

