向教师敬礼《武林至尊》中那些老师们
　　在江湖中能够学成一身功夫为民除害，行侠仗义不但需要好的资质和大侠您的努力，也需要一位德高望重师傅的淳淳教导。《武林至尊》中不乏满腹经纶的老者，也不乏志向高远的青年。当然，老师对于你的教导你无以报答，只有学以致用才能让老师欣慰。如果有这种打算，《武林至尊》绝对不会让你空手而归，习武先习外，御武器最强。让我们先了解一下《武林至尊》中的武器，这样才能知己知彼百战不殆。
　　百兵之祖 灵巧锋锐
　　剑称之为短兵之祖，以刚柔并济，飘洒轻快，道艺精深，遂入玄传奇。因其携之轻便，佩之神采，用之迅捷，素有“百兵之君”的美称。大侠沈忘忧也喜用剑，只是他所使之剑的由来已经无从考证。一把好剑要配合绝世的武学，才能让剑的精髓淋漓精致的体现出来，其中闻名的剑法有太极剑法，独孤九剑等。
　　百兵之胆 今铭古承
　　大开大合，气势雄浑。在任何武功中，刀法都有着举足轻重的地位。以雄浑、豪迈、挥如猛虎的风格而驰名的兵器，在十八般武器中气势最为雄浑，故所谓“百兵之胆”。配合刀法的武学都注重以攻为守，气势迅猛，火星闪逝间斩杀对手。
　　百兵之王 寸长寸强
　　锐不可当，虚实相生。枪术在十八般兵器中比较难学，不易掌握，身法要求灵活多变，活动范围大，步法要轻灵、快速、稳健，固有“开步如锋，偷步如钉”之说。腰腿、臂腕要与枪合为一体，并要劲透枪尖。舞动时，寒星点点，银光粼粼，泼水不能入，用以临敌，矢石所不能催。
　　百兵之首 浩气磅礴
　　棍扫一片，密而不疏。棍也被称作“棒”，为无刃的兵器，素有“百兵之首”之称，是近战搏斗兵器，它的攻击范围大于刀、枪，自古有“棍扫一大片”的说法。丐帮帮主将打狗棒作为帮主的象征，并创始了天下闻名的打狗棒法，让棍这一武器传世闻名。
　　百兵之魁 游刃有余
　　灵动诡异，神鬼莫测。双刀舞练时，比单刀要难得多，行家皆知，单刀左臂难防，双刀两耳难防。待熟练之后，必能得心应手。双刀以速见长，在注重高频率的攻击同时最大的弱点就是忽视了防御，必须有足够的觉悟才能领会双刀的真正奥义。
　　《武林至尊》秉承纯真武侠理念，从武器风格及特色下手，在武器设计上独具匠心，搭配场景服饰不同，在细节上精益求精。如果想真正的感受纯正的武侠，逼真的武器，进入武林吧！万马奔腾，群雄争霸！

