高手变幻莫测《群英赋OL》PK更过瘾
　　每晚《群英赋OL》竞技场限时开放，为了让玩家享受更快速、更过瘾的PK战局，竞技场设定随到随开的开房间模式，系统设定一分半钟便可开启进入战局，让玩家可以更快享受刺激过瘾的竞技PK，让玩家快速享受一场场有效率又充满乐趣的对战！
　　竞技场比赛地图是由霜龙穴，应龙谷，终极斩旗，战火燎原，终极夜杀五张地图进行随机抽取，但是为了让战局更加刺激有趣，玩家进入待战房间时将看不到地图；此外玩家也看不到对战的战队，系统将透过自动配对的方式，根据玩家的战队积分，让程度、战斗技巧相当的玩家进入竞技场中进行PK较劲，加上由系统随机挑选地图开局，在不知道对手、不知道地图的情况下，将更充满了神秘性与期待性，面对实力变幻莫测的如云高手时，此时战队间的策略运用与配合默契成了高手玩家们致胜的最主要关键！！
　　战队成员必须是同一军团的成员，参加战斗需要以组队(4人队伍)形式报名，没有军团不能成立战队，想进入竞技场的玩家必须向长安竞技场场事务官—庶季购买竞技场入场券，才能进入竞技场与玩家一较高下。获得胜利的小队，除了将可累计竞技场积分外，每位玩家还可获得约3000金钱的丰厚报酬，玩家成败与否策略将是关键！
　　玩家在《群英赋OL》竞技场中可以透过各种形式的追求，磨练并且成就更加升级的战略战略技巧，让玩家真正透过竞技场，享受到最终极、最核心的策略对战乐趣！
　　想要尝试最新、最充满乐趣的游戏新玩法吗？赶紧上《群英赋Online》享受全新网游震撼与策略PK新玩法！！      
　　《群英赋Online》官网
　　《群英赋Online》微博

