去你的月饼税 诺亚传说中秋行动曝光
　　月饼税太坑爹！今年中秋的主角不是月饼，是月饼税！有木有！！有木有！！我想说：去你的月饼税！来《诺亚传说》！《诺亚传说》还你一个以月饼和祝福为主角的中秋佳节！
　　月饼礼盒送到家，中秋礼包天天拿。《诺亚传说》将在9月4日至9月12日为广大玩家奉上一系列以月饼和祝福为主题线上线下中秋活动。多彩线上中秋让你礼包天天拿，趣味玩法天天有！论坛思亲送祝福，《诺亚传说》为你开辟思亲的平台，幸运玩家及其亲人还将获得月饼礼盒送到家的中秋惊喜！
　　《诺亚传说》中秋活动专题
　　【《诺亚传说》线上中秋 免费月饼天天有】
　　每逢重大节日，《诺亚传说》都会有丰富的线上活动，带给玩家丰厚的福利和无限节日狂欢。中秋临近，这里又有怎样的惊喜呢？9月10日——9月12日节假日期间，玩家朋友们不仅每天都可到《诺亚传说》太阳城“活动大使”处领取丰厚的月饼礼盒，还可以接取到有趣的追踪月饼大盗和激烈的讨伐蓬蒙任务，品尝各种口味的月饼。
　　【《诺亚传说》论坛思亲 团圆月饼送到家】
　　《诺亚传说》玩家“无聊中的等待”在官方论坛上这样写到：“每逢佳节倍思亲，好想念远在他方的家人，……希望你们能平安，也希望自己在诺亚里过个快乐的节日。”中秋来临，远在他乡的你，此时此刻在思念谁呢？为化解玩家思念，传递玩家祝福，《诺亚传说》官方论坛于9月4日开启跟帖思亲送祝福活动。活动自开启以来，受到了大量玩家的关注，祝福墙不断刷新。同时，所有在9月4日至9月10日参与本活动的玩家还将有机会为亲人和自己赢得双重中秋团圆月饼，官方将以邮寄的形式分别派发给玩家及其所牵挂的亲人。
　　《诺亚传说》论坛中秋活动正在火爆进行中……详情请关注
　　【关于《诺亚传说》】
　　《诺亚传说》是一款全新2012题材网游。游戏以2012灾难降临，诺亚方舟拯救人类为背景，构建了一个充满奇幻、魔法和科技的未来新世界！游戏创新的“微消费”设计，商城不卖装备，不卖经验，不卖游戏币，极品装备人人有机会，花不花钱都能玩得好！
　　《诺亚传说》开放内测火爆进行中！全新的未来奇幻新世界，等你加入！
　　《诺亚传说》官方网站

