征途全新“收花契约”全民变花仙子
　　80后的你一定不会忘记那个手持“花钥匙”、漂亮善良的花仙子小蓓吧！她用非凡的毅力与智慧，与众多好友一起找到了七色花，找到自己的幸福！这样美妙的经历，谁不向往？你也一定想体验充满幸福快乐的鲜花之旅吧！机会来了！
　　《征途》中的鲜花榜，一直都是万千女玩家们最钟情的榜单，成为鲜花宝贝是每个美女玩家的梦想！怎样才能轻松收到鲜花，成为万人瞩目的美人呢？近期全新推出的“收花契约”玩法，“收花”“卖花”更轻松，让你轻松化身花仙子！
　　哪里才能得到“收花契约”呢？快来王城NPC“杂货店伙计”处打探一番吧！在这里即可轻松购买，每位玩家仅需购买1个，就可重复使用，不用多次购买。贴心服务，使用便捷，省时省力！
　　有了“收花契约”肿么使用？按照下面的步骤来：右击打开契约，即可设置你要收的花的种类，数量还有单价，切记，一定要先预存“收花”的银子，否则是不能收到花的哦！一手交钱一手交花嘛。当你预存的银子不足时，系统会弹出提示框，及时为提醒你存钱，这样就不用担心错过续费了。
　　现在“万事俱备，只欠开收”！当一切准备就绪后，只要点击shift+鼠标左键将“收花契约”展示在各个聊天频道即可。有心卖花的玩家看到信息后，点击查看便可根据你设置的“种类”、“数量”及“价格”快速的将“花”送给您！而卖家获得银子将通过邮件的方式邮寄送达！
　　怎么样，看了以上的介绍，你对全新“收花契约”一定了如指掌了吧，那就赶快去体验一番收花的爽快吧，说不定今天的“鲜花美人”就是你的囊中之物哦！
　　点击进入《征途》官网
　　点击可下载《征途》
　　点击注册《征途》帐号

