问道活动礼送玩家 抢先体验全新坐骑
　　感恩玩家，全新6阶坐骑大放送！正值金秋，经典2D回合网游《问道》自9月9日起至10月13日为百万玩家礼送坐骑，想体验疾速的玩家绝不容错过此次活动！
　　雅尘狐、金铃狮、五彩神牛全新坐骑率先领跑本次《问道》活动，紧追其后的是各种灵石妙药，玩家参与次数越多，回馈就越大！
　　活动时间：
　　2011年9月9日00：00-2011年10月13日23:59
　　活动内容：
　　1、9月9日-10月13日，每5天一轮，在每轮各服充值前3名玩家可在官方进行抽奖，有机会获得变异宠物或神兽。
　　2、每充值30(≥30)元光宇币并兑换成问道元宝即可获得一次抽奖机会。
　　3、登陆游戏后，在天墉城(45，119)南极仙翁处，对话选择“我要进行充值送奖励抽奖”进行奖品抽取。抽取成功后，在“南极仙翁”处领取抽中奖品。
　　4地府篇·六道轮回震撼来袭，本次促销特增加奖品：特效融合石(可于五只五周年兔合成五周年变异兔)、鬼宠丹、灵气丹、黄金锄头。
　　活动奖品：
　　雅尘狐、金铃狮、五彩神牛、黄金锄头、光明咒、鬼宠丹等诸多好礼！
　　经典2D回合网游《问道》感恩回馈百万玩家，高阶6阶坐骑闪亮登场！想超前一步，成为中州大陆的新星么？6阶坐骑等你来拿哦！
　　《问道》官方网站>>>

