月满中秋节 新浪《一球成名》全民大狂欢
　　又到一年中秋时，月满中华照心间，每年一度的中秋节又如期而至了，在这合家团圆的节日里，新浪《一球成名》祝愿所有关心、爱护过新浪《一球成名》的玩家们合家幸福！永远健康快乐！
　　在给力的小长假里不能少的当然是更加给力的精彩活动！这不，新浪《一球成名》正有好礼为大家奉上了！
　　精彩活动一：月满中秋迎佳节，新浪《一球成名》送好礼
　　活动时间：9月9日20:00——9月15日23:59:59
　　活动范围：新浪全服
　　活动内容：
　　活动期间，您每天都可在游戏商城中免费领取“中秋月饼礼盒”一个，礼包内含10代金券、10万球队资金、10精力点，每人每天可领取礼包一次。超值好礼，免费奉送，记得每天领取哦！
　　精彩活动二：月饼礼盒的秘密
　　活动时间：9月9日20:00——9月15日23:59:59
　　活动范围：新浪1——17服
　　活动内容：
　　嫦娥姐姐为大家带了中秋节的好礼！礼物是什么呢？这需要大家每天自己来探寻！
　　活动期间，每天官方会随机选择一种或几种道具，并在其现有价格的基础上进行折扣限量销售。参与限购的商品将会以“折扣限量礼包”的形式出现在商城内。限购开始时间在每天的 14:00-15:00随机选择时间开始，礼包销售截止时间为次日00:00！全服限量发售30-100个不等，售完为止！折扣力度为3-6折！
　　本次限购可能涉及的道具包括：训练点数卡、支票、代金券、保险、黄金会员卡(7天)、黄金会员卡(1年)、经理经验卡(100场)、双倍训练卡(100场)。
　　超值的商品将为您的游戏旅程带来无限精彩，快快点击手里的鼠标，等待奇迹的一刻出现吧！
　　精彩活动三：BOSS必须死
　　活动时间：9月9日20:00——9月15日23:59:59
　　活动范围：新浪全服
　　活动内容：
　　活动期间，您进入BOSS战战场将不消耗精力点。
　　温馨提示：本活动若与游戏内置“BOSS战不消耗精力点”活动重叠，本活动将不延期。
　　精彩活动四：球星的光芒
　　活动时间：9月9日20:00——9月15日23:59:59
　　活动范围：新浪1——17服
　　活动内容：
　　活动期间，游戏官方将在游戏商城中放出“金色球星卡礼包”100个、“经典球星卡礼包”50个，供大家购买，“金色球星卡礼包”内含5张金色百搭球星卡，仅售399金币，“经典球星卡礼包”内含3张经典百搭球星卡，仅售499金币。赶快购买来让你的超级球星星光闪耀吧！
　　温馨提示：由于新浪17服开服时间较短，活动期间暂不出售“经典球星卡礼包”。
　　精彩活动五：月圆夜，秒杀时
　　活动时间：9月10日15:00——9月15日23:59:59
　　活动范围：新浪1——17服
　　活动内容：
　　大家期待已久的秒杀活动又要与各位见面了！这次我们为大家准备了怎样的秒杀好礼呢？具体礼包放出时间、礼包价格、礼包内含代金券数量以及礼包放出个数请见下表：
　　温馨提示：
　　1. 为营造一个公平公正的游戏环境，新浪《一球成名》官方将对使用“礼包秒杀器”秒杀礼包的玩家进行严肃处理，为了保护您的利益请不要使用秒杀器购买礼包。
　　2. 每次秒杀活动中每人限购秒杀礼包1个！
　　精彩活动六：中秋给力大返还
　　活动时间：9月9日00:00——9月15日23:59:59
　　活动范围：新浪1——17服
　　活动内容：
　　活动期间，凡累计消费达到5000金币的玩家都可获得500代金券的消费返还，凡累计消费达到10000金币的玩家都可获得2000代金券的超值返还！
　　温馨提示：
　　1. 活动返还代金券将在活动结束后两个工作日内发放完毕；
　　2. 活动的统计标准为玩家的消费量，而非充值量；
　　3. 消费返还只返还一次。
　　一段新的足球狂潮即将因中秋佳节系列活动而被再次引爆，选择《一球成名》也就是选择了你的足球梦想；选择《一球成名》，也就是选择了一段关于足球的非凡旅程；选择《一球成名》，也就是选择了一个引爆足球世界的可能。《一球成名》已经火爆开启了十多组服务器， 每一个都引爆你的视觉神经，用行动和技术来验证一切吧！遥指冠军，《一球成名》等你开球！不一样的精彩就在新浪玩玩平台！你的足球之旅从此开始热血征程！
　　官网地址：http://sports.sina.com.cn/onegoal/
　　快速注册：http://wanwan.games.sina.com.cn/szreg/wanreg.php?game=onegoal
　　玩家论坛：http://forum.sports.sina.com.cn/forum-136-1.html
　　官方微博：http://weibo.com/onegoal

