《热力排球》高手对决 快攻独领风骚
　　快攻是指扣球队员扣二传队员传出的各种平快球，以及用这些平快球作掩护所组成的各种战术配合，是排球中重要的进攻手段之一。快攻可以使对方较难以判断我方的形势，与强攻配合会出现很多种打法，这也是提升我方气势的重要手段。
　　而在题材新颖的3D写真休闲竞技网游《热力排球》中就引入了快攻技巧，参加过首次封测的玩家一定对比赛中快攻进攻的印象十分深刻。而经过开发团队的完善还改进，《热力排球》将为大家带来加强版的新快攻技巧，让您体验更快更强的进攻新体验！
　　新快攻效果一：快！
　　通过角色自身等级能力的提升和扣球技能的提升，角色的快攻发动速度将会更快，扣球的球速也将加快，令对手防不胜防！
　　新快攻效果二：强！
　　随着角色扣球技能的提高，角色将获得在后场扣球的能力，同时也将获得后场快攻的能力，打破原本只能在前场发动快攻的束缚，使您的进攻更为强大！
　　《热力排球》邀您体验充满青春的气息的竞技游戏世界。想要感受更加精彩刺激的运动空间吗？想在沙滩上施展您的沙排必杀技吗？想成为《热力排球》的炫耀之星吗？那就让我们一起期待下一次测试活动的开启！更强更快更精彩，更多消息即将推出，详情敬请关注《热力排球》官方主页最新消息
　　《热力排球》新浪微博
　　《热力排球》官方网站

