唯美原画欣赏《武林秘籍》人美景更美
　　原画，是一款游戏最先进入玩家视线，吸引玩家注意的要素。单调无色的原画自然是吸引不了玩家的眼光，也无法让玩家有一种想去试试看的冲动；色彩十足，唯美的原画则不同，可以吸引不少玩家的兴趣，从而进一步的了解。
　　《武林秘籍》作为一款2D网游，和当下的3D网游无法相提并论。但《武林秘籍》研发团队还是尽全力打造出了真实的武侠世界。在众多场景中，小细节和画面处理上都进行了一次又一次的修改，这些都是玩家可以在游戏中感受到的。
　　名门正派 蜀山剑阁
　　在众位玩家心目中华山派就是正义的存在。《武林秘籍》为了追求名门正派的大气磅礴之势特地设计出了中规中矩的地域格局。四周环山，皑皑白云之中似有凌驾在空中之感。原画的色调有些许的深沉单调，过于方正，但将大门派的气势体现的很完美。玩家进入游戏之后不妨亲自走访一回华山派，体验一下空中之城。
　　浪漫爱情 迷情桃花源
　　桃花源，玩家一定不陌生。无论是金庸的名著还是古代词人的诗句都曾提及到桃花，因为其本身的色彩与意境让不少人甘愿沉醉在其中。《武林秘籍》中的桃花源可是块宝地！千万不可小瞧桃花源的魅力，那里的浪漫气息不容小觑。在那里玩家不仅可以遇到许多青年才俊或贤惠女子，还能在那里来一次浪漫的幽会哟！
　　正气凌然 剑阁蜀道
　　独矗的高塔四周有数不清的剑，这些剑到底意味着什么？这就需要玩家们亲身体验才会知道！剑阁蜀道的原画给人一种误入了仙境一般，似有武侠剧中的梦境！
　　新派武侠，神功秘籍，真实武侠正是《武林秘籍》的目标。封测阶段的《武林秘籍》还有很多未知的不足没有被挖掘，真诚地希望众位网游玩家、武侠迷能进驻游戏提出己见，将国产2D武侠网游推进一个时代。
　　《武林秘籍》官方网址
　　《武林秘籍》新浪微博

