迎中秋闹新区《巨人》21重活动玩翻天
　　金秋佳节，所有热爱激情的玩家齐聚《巨人》欢庆中秋！今日14：00开启双线“海滨明珠”，轻松好玩的新区活动、线下疯狂实物豪礼无限派送、周末大战激情赢珍稀道具等21重活动开启中秋大联欢！
　　放烟花，变身玉兔，好玩更有好礼拿！Itouch、IPad已备好，激情、热闹、大奖《巨人》新区中秋统统满足你！
　　《巨人》新区开放详情：
　　今日下午14：00激情开放：
　　双线：海滨明珠
　　新区21重活动一览
　　新手四倍经验光速升级——新服新升级速度，所有玩家将在今日新区体验瞬间疯狂升级的超爽快感！最高可以享受4倍超级经验，让玩家光速升级！
　　110级前道具级级免费——狂升级，更能领大礼！等级在110级前所有打造装备的道具全部玩家都将不花钱，每隔10级还有超级礼包赠送，新手礼包中所送物品都是货真价实的RMB道具！
　　全民派送2000元薪水——享受高达2000元的薪水！从新手到准将，玩家的《巨人》生涯如鱼得水，不用充值就能打造极品套装！
　　精彩周末送火焰战骑——精彩的周末总是让人期待不已。《巨人》今明两天将特别为广大玩家献上七重周末活动及大礼，不仅可以体验精彩刺激的巅峰激战，更可获得海量经验和拉风座骑哦！
　　更多欢乐大礼不停送——开区七天内，开放黄绿紫车！更送稀有黑龙战骑！让玩家玩得更爽赚的更多！
　　登陆即送超大礼物盒——开区7天内，每天登陆并在线30分钟的玩家都将赠送一份礼物盒，礼物盒共分为3份，每天的总在线时间达到30、75、135分钟可以领取，在线的时间越长，你所获得的奖励就越多！
　　勇士安邦定国平天下——每天9：00至22：00，每隔一段时间太平城范围及任务线附近刷新NPC“天选者长老”，少校一级军衔以下的角色在接取并完成长老的任务后将获得特殊状态，拥有状态的角色，每10秒钟将自动获得一次高额经验奖励，享受在线即快速升级的体验。
　　安装游戏赢万元礼包——所有进入新区的玩家寻找一个未安装《巨人》游戏客户端的网吧，并安装游戏后登陆游戏，即可领取网络史上最豪华的“万元超级礼包”。
　　同城同玩激情赢大奖——此次新区将举办精彩呈现多重地面及线下活动，网吧找到美女大使领千元现金，参与冲级比赛等线下活动更能收获时下正火热的Itouch、IPad！想要大奖，即刻关注！大礼实在轻松拿！还等什么！
　　精彩中秋活动送豪礼——浓浓中秋，玩家同享！中无论是新玩家，还是老玩家，只要加入游戏，即可享受《巨人》为所有朋友准备的精彩中秋八重活动！各类价值不菲的极品道具豪礼回馈广大玩家，让玩家在中秋既享受浓情中秋，赚的盆满钵满！
　　玩家敢来，我们敢送！今日14：00点，《巨人》双线新区“海滨明珠”激情开启，期待各位勇士长驱直入抱走大奖！
　　《巨人》10日新区正激情开启中，更多活动详情请关注官方网站！
　　《巨人·星际之门》官方网站

