诛仙前传影像视频首曝 揭秘起源之谜
　　天地不仁，以万物为刍狗，命运的轮回周而复始。传说起源之谜里蕴含着扭转乾坤的力量，不仅能追寻到因果宿命，还能改写爱恨生死。为了争夺这个无数人梦寐以求的奥秘，人族和神裔爆发了毁天灭地的史诗级对战！《诛仙前传》官方视频今日震撼首映，我们的故事，由此开始……
　　相传，起源之谜就在焚香谷的八荒玄火阵中。为了寻回碧瑶的魂魄，张小凡和陆雪琪日夜兼程地赶往焚香谷。出人意料的是，神裔太昊早已紧握双拳，闯入了八荒玄幻阵。人族焚香发射出灼热的火焰，与来犯的劲敌激烈厮杀。八荒火龙咆哮而出的火海中，神裔高手云集汇聚，人族各大门派也都飞奔而来，人神大战一触即发。无论人神间的鏖战会有怎样的结局，天下纷乱的局面将无法阻挡！《诛仙前传》为你揭开千年未解之谜，探秘起源的旅程就在脚下，我们的故事由此开始……
　　为什么神裔太昊会从历史上一度消失，他们背负着怎样重大而秘密的使命？
　　为什么人族焚香世代守护八荒玄火阵，他们坚守着怎样不为人知的责任？
　　千年之前焚香谷的戾气从何而来，玲珑与兽神在这个故事中扮演着怎样的角色？
　　解开诛仙故事中诸多未解的疑团，揭秘上古起源之谜，9月22日《诛仙前传》起源公测！史诗传奇中的人神大战，燃烧我们的战斗激情，感受更酣畅淋漓修真乐趣！我们的故事由此开始……
　　(加粗)《诛仙前传》起源公测7大亮点(/加粗)
　　两大英雄职业璀璨现世——神裔太昊重拳下无人生还，人族焚香驱动“八荒玄火阵”，拳与火的宿命对决即将呈现！
　　推进式超巨型史诗副本——电影级剧情演绎，推进式副本进程，与你一同揭开诛仙起源之谜！
　　九大职业涅?强势重生——九大职业技能、属性全面提升！带来更强的战斗力，更激烈的对抗，更真实的打击感！
　　千件新手装备全面革新——千件新手装备全面革新，更简化的装备系统，让装备属性100%大幅提升，还有更多创意玩法！
　　四大视觉冲击更立体化——全新的人性化界面，100%还原原著的河阳景观，超写实的boss、怪物全面登场，呈现更立体化的修真世界！
　　贴心图文教学保送150级——简单易懂的图文式教学，是你最贴心的修真老师。多重新手大礼，菜鸟也能轻松直升150级！
　　全民狂欢30天送千万豪礼——公测3倍经验双倍掉宝，打怪掉落神秘实物大奖，还有海量铁玉等总值千万的豪华大礼！
　　第一时间了解《诛仙前传》最新动向，请关注官网展示站>>>
　　《诛仙前传》9月起源公测  
　　我们的故事 由此开始……

