《艾尔之光》讨厌shi啦 恼人的淘气包
　　由巨人代理的3D漫画格斗网游《艾尔之光》 融汇了3D动作游戏精华，并把单机格斗游戏中的各种经典格斗动作融入网游中，再加上萌系人物造型，梦幻般的场景，漫画般的剧情，华丽的技能效果，加上PVP战斗元素，让玩家们充分体验到漫画动作网游的魅力！
　　除了游戏本身的特色外，游戏副本中各类的怪物也独具特色。就如在终极测试开设的全新地图“沛塔”中的各种怪物。其中，最令玩家们困扰的就是那些“淘气包”，它们会突然出现在你面前，甚至当你不注意时，给予致命一击哦。
　　今天小编“樱桃籽”要为大家介绍沛塔副本中的“淘气包”，千万不要小看它们，如果被它们缠上，可是会“丧命”哦。
　　“最讨厌的怪物”之：淘气魔力包(国服名)
　　它绝对是法师们的噩梦！圆溜溜的小身材，移动速度特别快，喜爱奔奔跳跳。只要靠近对方，就会一口气将对方的魔力统统吸收！如果你不幸被吸走了魔力，那么必须快速将它消灭，打败它后变会出现一个蓝色的珠子，此时你将它吞下，便可恢复魔力哟！不过，一旦你在短时间内没能够打败它，那么它就会兴高采烈的逃离这个关卡。
　　“最讨厌的怪物”之：淘气血力包(国服名)
　　你没有看错！它是淘气魔力包的兄弟，淘气血力包。从名字便可猜到，这小家伙是吸血的！区别于吸血蝙蝠，它可以将敌人的血吸掉一大半，另对方处于重伤的状态。绝对要比魔力包恐怖！同样的，只要将它打败，便能获得血珠子，吃下它变能够恢复。千万别让它逃走哦！
　　“淘气魔力包”与“淘气血力包”在沛塔地区是出名的暗杀者哦！大家在遇到它们时可要倍加小心，也许它们看上去小小的不起眼，但却拥有属于自己的致命绝招。如果想要在游戏里与它们一较高下，那就让我们一起期待公测的来临！
　　史上最华丽的漫画格斗网游
　　《艾尔之光》官方网站

