《神武》新天使梦幻登场 定妆照发布
　　《神武》新天使定妆照首度曝光啦！天使梦幻登场，玩家狂顶大赞。自从上周新天使曝光后，旋即掀起了强烈的天使效应，引发围观狂潮。在此隆重推出天使定妆美照，大家可要hold住啊！
　　天使cos照 各种华丽各种仙
　　最新公布的COS照中，《神武》天使面露微笑，体态轻盈，身边丝带环绕随风飘舞，犹如天仙下凡一般闯进粉丝们的内心。Cos服装上华丽的装饰，与《神武》的造型紧密结合，各种华丽各种仙，真让人hold不住！
　　《神武》天使 那些不得不说的事
　　孙心娅，广告新星模特新秀，曾多次在世界小姐、亚洲小姐等活动中获得奖项。这次清纯演绎《神武》天使，势必能带给大家耳目一新的感觉，让大家感受到犹如仙女般的灵动气质。
　　天使聊神武 纯真快乐常相伴
　　据天使透露，平时拍广告常常一天都在摄影棚，很辛苦，偶尔也会有些乏味，玩《神武》，真的会带来很多乐趣！不仅可以舒缓压力还可以在游戏里结交很多新朋友，大家年龄相仿。不少有才的玩家还时常恶搞，娱乐大众，能时刻拥有这种纯真快乐真的很幸福！
　　PARTY狂欢 帮派也疯狂
　　帮派热辣的BBQ派对，团聚帮派兄弟热情烧烤。激情欢乐的精英争霸赛，既能维系朋友感情又可以刺激的PK竞技。《神武》好玩快乐的帮派活动让人为之疯狂！
　　《神武》新动作 粉丝大期待
　　新天使从天而降，《神武》的内部图也在此前被曝光，《神武》最近动作频繁，看来《神武》将要有新变化了。大家都已经热血沸腾，就让我们拭目以待吧！
　　关于《神武》
　　《神武》是多益网络自主研发、自主运营的最新免费回合制网游。《神武》玩法丰富，系统新颖，画风清新唯美，令你足不出户游遍三界胜地！更有新颖独特的宠物炼化系统、排行榜系统、帮派系统、变身系统、成就系统等，一定让你爱不释手！《神武》还是一个强大的娱乐互动社区，交友游戏两不误，玩出轻松，玩出快乐！
　　《神武》快乐测试中！为你准备一系列活动，新手卡、人气萌宠，还有“神秘礼物”送给你，奖品不停送，快乐无极限！真免费，痛快玩！
　　《神武》官方网站
　　《神武》特色一览

