《群英赋OL》全新在线制作系统登场
　　《群英赋OL》全新在线制作系统隆重登场！如果您还在为获得一个价值连城的完美宝石发愁，如果您还在为没有顶级的重铸材料发愁，如果您还在为没有像样的宝物发愁，那么全新《群英赋OL》在线制作系统，即将为玩家实现这些心愿！
　　不管是与高手玩家过招的PVP或是和高段AI厮杀PVE，甚至是在PVP战局中同时加PVE的对战、PVE中由玩家组队形成PVP的对抗等等，多元而丰富的网游对战模式，超越传统的对战模式，将带给玩家更多策略PK的乐趣，并且获得策略、战术与脑袋的全方位升级！战略运用得宜，通过重量级装备的辅助，低等级的玩家也有机会打败高等级的玩家，尝到策略游戏中真正完全主宰游戏，玩游戏而非被游戏玩的乐趣！
　　全新的在线制作系统不仅将帮助玩家获得物品，更可通过物品装备的帮助，在战局中发挥更精湛的战略技巧！以下为全新在线制作系统使用介绍：
　　第一步：需要制作物品的玩家可以先到【长安城】的镶嵌坊(坐标[407,117])找到(郭嵩雪)，右侧的【寻路列表】也可以看到。
　　第二步：需要制作物品的玩家请和郭嵩雪对话，选择[物品制作]：
　　第三步：选择[物品制作]后，将进入店内的制作列表界面，在制作列表中选择您需要制作的物品，如图选择“残破的蓝宝石”；选定之后，下面的【必要材料】框将显示制作此物品的材料，如图为“蓝宝石碎粒”需求数量为6，也就是说，只要通过【左键】拖拽背包中的蓝宝石碎粒或者【右键】直接点击背包中的蓝宝石碎粒，放入6个“蓝宝石碎粒”，就可以点击下面的【开始制作】，最后剩下的时间可以稍作等待，店内的能工巧匠们很快就可以制作出物品。
　　想要尝试最新、最充满乐趣的游戏新玩法吗？全新策略PK带来更多新玩法！！更刺激的《群英赋Online》等你来挑战！！
　　《群英赋Online》官网
　　《群英赋Online》微博

