开测在即 九阴论坛玩家笑侃五毛潜水
　　第一批购买《九阴真经》激活码的玩家，被蜗牛称之为支持九阴的“死忠”玩家。对于这批玩家，蜗牛是抱着尊重与感谢态度的。他们将会在游戏内外获得多种优先待遇。近日，《九阴真经》官方论坛上出现了大量论坛昵称前带“侠”字标示的玩家，其实，他们就是用激活码激活了账号的九阴玩家，这是蜗牛对他们的认同，“侠”字也是他们身份的代表。
　　九阴论坛是关注并喜爱真武侠游戏的玩家聚集地，玩家每天在论坛表达和抒发着自己的武侠情缘，憧憬着日后在九阴里的武侠江湖生活。同时也经常有部分持有异议的玩家前来论坛对游戏进行抨击。因此论坛也经常会发生力挺九阴派“围观”诋毁九阴玩家的情况。但是自从蜗牛给激活账号的玩家“侠”的特殊标示后，喷子就在论坛潜水了。
　　细心的论坛玩家发现，自从激活账号的玩家拥有了特殊标示后，论坛的五毛一下子变好少。他说道：“这是不是有得就有失。我开始怀念五毛了”。而一位论坛昵称为“LOST丢”的玩家认为：“五毛们在等快递，你们懂的”。或许他们的确要等到自己拥有了特殊标示之后才敢公开的继续抨击九阴吧。
　　当然，也有论坛玩家继续有关五毛的玩笑，如“忆紫'发帖表示：“由于特殊表示，瞬间论坛流失了大量的五毛。为了论坛的平衡，为了不让大家感到无聊，作为一个有素质、有道德的水军一员我决定：现在起加入五毛这个光荣而艰巨的职业，大家来喷我吧”。对于缺少了五毛和喷子的挺九阴派来说，他们在论坛不会因为没有了对手而减少丝毫的激情，他们的九阴武侠之旅，其实还在继续书写之中。
　　角逐2011年度金翎奖，为《九阴真经》投票赢精彩周边
　　2011最值得期待的真·武侠网游大作！
　　《九阴真经》官方网站>>>　
　　蜗牛，为梦想而生！

