三大理由解释网游《开心OL》哪吒现象
　　《开心OL》首届上古神兵争霸赛已于昨日成功落幕，超多玩家参与这一巅峰赛事，养成高星哪吒，赢得海量奖励。关于专属冠军服饰与超级冠军武器的话题刚刚兴起，而关于神仙哪吒的热潮却方兴未艾！
　　超级攻血宠，成长惊人
　　直至今日，还有不少玩家在回忆起哪吒刚刚现世时的惊艳：生命成长28、攻击成长10当之无愧为最新的超级攻血宠。超至尊养成后，两大指数更分别提升至生命成长29.5、攻击成长10.8！如此极品属性，使得神仙哪吒在PK赛场上可谓势如破竹！难得的是，具备如此高攻高血特质的幻兽，在其他属性上相较任意幻兽依旧不遑多让！在有所专长的同时还能够保持相对平衡，神仙哪吒怎能不让人争相豢养！
　　技能有优势，神仙特权
　　对比之前推出的百雀灵，神仙哪吒的能力更加倾向于PK！虽然百雀灵能打能闹，但是哪吒拥有飞斩、三头六臂、混天仙捆、长武器等一系列增加伤害、混乱对手的主动技能加上他所拥有的军队、轻盈、鬼魅克星等被动技能，更使之成为PK赛场一大忠心护主。而成为幸运星之后，更增加风火之势、飞行生物等多类技能，助其一往无前！放眼整个《开心OL》幻兽宝典，拥有如此繁多技能、强大实力的幻兽，唯有神仙哪吒！
　　封印加攻击，舍我其谁
　　BOSS封印的火热开启，再次掀起《开心OL》的封印热潮，在各种封印玩法逐一出现的过程中，带给玩家最大惊喜之一的就是将幻兽封印进武器增加攻击的玩法。神仙哪吒作为唯一一只可以封印进武器并带来攻击加成的幻兽，凭其自身星级决定封印加成，最终效果不容小觑！仅凭封印玩法，哪吒就能成为等同于甚至是超越洛克洛克、年兽兔仙的封印神兽！
　　有此三大优势，《开心OL》怎能缺少神仙哪吒的存在？神仙哪吒，你拥有了没！
　　Q版花花世界，就要你开心！
　　网龙特服QQ：82888288
　　《开心》新浪微博>>>

