《抗战2》内测版官网今日全新上线
　　中国抗战网游《抗战2》9月23日开放内测，此次内测无需激活码，对所有抗战玩家开放。现《抗战2》全新官网上线，以全新的气象，迎接各位抗战英雄。
　　《抗战2》新官网的红色背景，更鲜明的体现出红色抗战风格，风格更契合“我的中国心”这一主题。《抗战2》高扬红色旗帜，杀鬼子网游二代超越了传统网游的桎梏，游戏全面升级。换代引擎技术，画面全面高清化，动作更流畅；突破式的战场格局，打破了原有的地图模式，将整个版图扩大至东瀛，提供大量的反攻地域。
　　中国人必玩网游《抗战2》携手《我的抗战2》团队，开启跨界合作。《抗战2》八大换代革新技术，抗战网游全面换代！新颖的即时战略系统与独有的对战玩法融和。升级更快更爽，半小时破30，保送60级。《抗战2》9月23日开放内测全面反攻！
　　《抗战2》对战斗系统的整体平衡做了升级优化，确保玩家在《抗战2》反攻作战中，每一分钟都是酣畅淋漓的作战体验。在反攻的战场上，敌军会疯狂的发动一轮轮凶猛的反扑，每一位玩家都能感同身受昔日战场的艰苦卓绝，让所有玩家体验前所未有的磅礴战争史诗，共铸赫赫战功，创造辉煌历史。
　　《抗战2》全面优化抗战画风，复古淳朴画风尽显华夏壮丽河山，及火药味十足的硝烟战火。《抗战2》在卢沟桥副本中加入中日对抗塔防模式，让玩家以最优化的方式灭掉一波又一波鬼子越发猛烈进攻。
　　我的抗战2，我的中国心。9月23日《抗战2》内测，诚邀天下抗战志士共聚内测日，结雄师百万，全面反攻日本。
　　全新《抗战2》官网>>>

