全模式玩法来袭 天下3重推四大革特色
　　连日来，随着网易《天下3》人物技能视频的不断曝光，其细腻的游戏画面与爽快的打击手感自然是赢得了满堂喝彩。而这款采用全模式开发理念设计的3D即时制MMORPG新作，更凭着“自创型玩法系统”、“多元化终极追求”、“多轨式成长路径”以及“自适应操作系统”等四大革新特色，吸引了众多玩家与业界媒体的高度关注。事实上，走在国产3D网游最前沿的《天下3》，不仅是一款高品质的革新力作，更是一款懂得玩家需求的亲民之作！
　　自创型玩法系统 游戏世界一手掌控
　　人生如戏，戏如人生。生活中的发明创造，为我们提供了更为优质便捷的都市生活，那么在游戏中的创新发明又将为玩家带来什么呢？
　　答案显而易见，这便是《天下3》推出的“自创型玩法系统”。以《天下3》提出的全模式设计理念来看，既然玩家是游戏世界中最直接的受益人，那么玩家就必须享有改变游戏世界的权利，以使游戏世界的架构更符合自己的利益需求。所以，无论是自创技能玩法带来的开宗立派之梦，还是自建城池玩法带来的诸侯争霸之梦，皆是《天下3》充分“放权”给玩家之后所创造的趣味性游戏玩法！
　　多元化终极追求 满足各类玩家需求
　　功名利禄，本是人之所求。即使是在游戏世界中，玩家对于荣誉与成就的热衷度也丝毫不见降低。但传统网游对于PVP玩法的过度偏重，却使得成就系统彻底沦为了PK狂人的花名册，而不少休闲型玩家的成就需求更因此惨遭漠视。
　　所以，《天下3》大胆地提出了“多元化终极追求”的设计思路，并推出了七大成就以供不同类型的玩家进行体验与挑战：《天下3》的主创人员对这七大成就所聚合的游戏玩法作出了最为严谨的区分，以保证玩家在实现不同成就中的独立性与协调性。
　　多轨式成长路径 个性选择新颖体验
　　在传统的网游设计理念中，主创人员往往只围绕性别、职业以及角色样貌等较为浅层的属性，对玩家的人物角色加以区分与定义，所以其人物的成长模式相对而言也比较单调。
　　但玩家的个性化需求的不断放大，是网游产业发展到一定阶段后的必然趋势。故此，《天下3》以游戏中的七大成就为纲要，提出了“多轨式成长路径”的设计思路：玩家将围绕七大游戏成就，展开个性十足的成长旅程。
　　以战斗追求为例，立足于单P、团体对抗、万人混战三大基本战斗模式的战斗成就，其每一项战斗模式都可以衍生出多达数十种精彩各异的战斗形态，从而令玩家获得新颖丰富的个性体验。
　　自适应操作系统 菜鸟亦可轻松上手
　　全面板的操作模式与高度灵活的游戏视角，既是3D网游区别于其他类型网游的最显著特征，也是将不少渴望体验3D网游的玩家拒之门外“罪魁元凶”。为了能够彻底解决3D网游上手难的问题，《天下3》在研发过程中特别引入了最先进的人体工程学测试检验，并从众多玩家中抽取了千余例进行实战采样分析，最后推出了包括45度固定视角等在内的自适应操作系统，以保证毫无3D网游经验的玩家，也可轻松上手，第一实践体验到《天下3》的独特魅力！
　　关于《天下3》
　　《天下3》是网易自主研发的首款全模式3D玄幻网游，集网易十年开发运营之大成。
　　游戏以东方上古玄幻神话为背景，展现了一个雄奇壮丽、异彩纷呈的逼真虚拟世界。
　　在继承传统RPG游戏丰富玩法系统的同时，《天下3》突破传统网游战斗为王的理念，开放式的为玩家提供了多种终极追求，并给予玩家个性化定制成长方式的自由，让每个人都可以找到自己的精彩。
　　来《天下3》，不仅可以体验到自建城池、自创技能等创新玩法，还可以在各式战斗中，感受酷炫连招、震屏击飞等强劲打击感，让你的游戏体验倍感畅爽！
　　详情点击

