金山西山居 寻找游戏达人活动专题
　　游戏世界影响了千万玩家和游戏FANS，游戏已经成为了我们生活当中的一部分，作为游达人的你与游戏有着怎样的情结！金山西山居亲力为各位玩家打造的“晒微博、寻找游戏达人”活动，秀出你的游戏史，成就你的达人梦！
　　“寻找游戏达人”活动专题地址>>>> 
　　【寻找游戏达人】
　　说到“达人”大家肯定不会陌生，现实生活拥有很多的“达人”，街舞、乐器、运动、“而今天我们要一起来征集的是“游戏达人”。在游戏的世界里，无论你是涉足的游戏数量多，操作最好，人气最旺，金钱最多还是装备最棒，还是，只要你有过人之处，你就是“游戏达人”。秀出你的才华，晒出你的微博，我们等待你的游戏达人秀！”
　　【记录点滴感动 编写游戏史册】
　　西山居“寻找游戏达人”活动即将开启，武侠、魔幻、玄幻、休闲等所有题材的游戏，无论是网游还是单机都将被记录在内！让一同游戏过的战友共同编写我们的游戏史册。让更多和你拥有同样感受的玩家一同回味游戏中的感动！
　　【晒微博 找朋友】 
　　各位大侠不仅可以通过微博找到与你一同游戏过或失去联系的战友，还能找到更多喜爱游戏的达人。秀出属于你自己的游戏史，让更多的朋友认识你，从此，你将不是一个人的游戏！无论你与哪一款游戏产生共鸣，都能在这里找到它！让我们共同寻找曾经的感动！
　　金山西山居亲力制作的“晒微博、寻找达人”活动将为诸位玩家提供更多交流、展示自己的机会，千万游戏迷将在这里展现自己在游戏中的美好和感动！寻找游戏达人，我们不见不散！

