火爆全球的DotA类网游国服大扫描
　　近期《DotA2》的消息滚雪球般，一轮一轮空袭宅男心房。“寂寞男人玩DotA”早已一语成谶，空守龟房的寂寞男孩、工作劳累无以发泄的黍离，都对《DotA2》的降临充满了热烈的饱胀感。不过好事多磨，开发方却不会因此照顾宅男的情绪，公然宣称该游戏要跳票到2012年才能上市。而国内代理权，又成了一场天价较量，而最终天价会转嫁给无数的玩家，大家必然会见识到DotA2国服出现令人咋舌的高消费。
　　虽然DotA系列毫无疑问代表了最真挚热烈的兄弟基友情，但是，去TMD的等待吧。青春和热情不都是在无尽地等待中流失的么？我们的热感已经箭在弦上刻不容缓，不如到近期热门DotA网游里一挑快感，那么……
　　来吧，战个痛快！这里我们挑选了非DotA2的其它同类网游，告诉你他们的国服状态，让你看个清楚，选得明白！
　　甩掉“阿凡达”的帽子 《阿凡龙》(AVL)国服首战告捷
　　似乎每次提到《阿凡龙》，总得先吼一声：老子和那个阿凡达没半毛钱关系！！
　　的确，就因为韩国开发商娱美德给游戏定了Avalon这个英文名，导致了中文音译与卡梅隆的电影名险些撞了车，但是《阿凡龙》的确是一款开发时间长达52个月的韩国顶尖DotA网游。这家依靠《传奇》和《苍天》被中国玩家熟悉的厂商带来的这款竞技游戏在进入中国之前就早早的被40多个国家验明了正身，期间超过30位WCG冠军堂的职业选手参与游戏的竞技平衡性设计研发也成为其炫耀竞技性的资本。
　　游戏中设计的阵营对抗增加了战斗的趣味性和操作感，此外首度引进了传统MMORPG的成长探索，让其显得跟其他DotA网游不太一样。游戏在强调团结分工的同时，还提供玩家进行单机剧情的游玩式探险，玩家通过和伙伴闯关了解各个英雄的身家背景。未来攻城战的加入也让游戏充满玄机。
　　中国现状：《阿凡龙》于2011年年初宣布代理，5月份传出人皇SKY代言的消息并得到确认。9月10日国服不删档内测开启，除了和海外同步的游戏特色外，国服的最大亮点是全球第一站公布了人皇Sky和兽王Grubby两大电竞名人在《阿凡龙》中的游戏英雄角色。而这些角色都是由两位明星亲自参与策划设计，包括技能都是量身定制。开测后几天游戏人气不错，至少那些之前叫骂的玩家们暂时闭了嘴——这的确韩国原装，和阿凡达木有关系。
　　领先者必有“鸭梨” 《英雄联盟》(LOL)口碑不错
　　今年最热门的DotA网游毫无疑问要归位于LOL，一时间各位同仁兄弟开始联网挑灯夜战，又多了无数的LOL寡妇。总结LOL的成功，无非就是“美女嫁对郎”，好的产品遇到了好的平台，想不火都难。
　　LOL本身就拥有贵族血统——开发成员中有一些来自DOTA ALLSTARS地图的制作团队——但也有自己的创新：召唤师天赋系统、符石系统，都彰显出设计者们不俗的创意。相对于DotA来说，LOL中的团队配合尤为重要，角色分工明确；LOL细腻的画面、技能效果的绚丽也为其增光添彩。
　　中国现状：LOL这是一款比较适合DOTA新人玩家和休闲对战爱好者的游戏，如果你对竞技性有着更高的要求，LOL不一定是最佳选择。但因为QQ代理了他，所以原来的好口碑也开始参合了泥沙。我们就不提那些服务器不稳定的问题了，啥时候能解决下买个英雄死贵死贵的难题，这也许才是玩家最乐意看到的。对手多了，QQ主动改改消费偏高的脾气有那么难么？
　　据说很好玩 《纽沃斯英雄》(Heroes Of Newerth，缩写HON)
　　由美国S2 Games开发的DotA网游《纽沃斯英雄》于去年4月1日正式开始北美公测，至今全球已拥有200万拥趸，是目前国外最为火热的DotA网游。
　　游戏的设定和DotA几乎完全一致，共计拥有50 个英雄可供玩家选择，其中近40个和DotA中的英雄完全一致，其他十数个则是整合出的原创英雄。为了使这款游戏拥有同DotA一样的游戏水准，他们特意请过冰蛙参与游戏的制作。游戏采用自创3D引擎 SilverBack，拥有超过58名各具特色的英雄，250余种效果炫丽的技能，60余种武器道具可供合成，各式各样的战场地图，让玩家感受截然不同的战斗体验。
　　《纽沃斯英雄》几乎完全照抄DotA的设定是其成功的一大因素，但完全模仿DotA也成为其发展的一大掣肘。过多的参照DotA扼杀了游戏的创新，对于大部分DotA玩家来说，这不过是一个画面更加亮丽，同时附带一个自动找房间找主机加入游戏平台的DOTA而已，如果DOTA不再更新，或是基于星际2地图编辑器制作的DOTA正统续作面世，HON就会陷入无所适从的境地。
　　中国现状：虽然《纽沃斯英雄》还是一款不错的DOTA网游，但是国内尚未有代理，感兴趣的同学可以去美服下载体验。据说国内代理已经开始谈了，不过按照惯例，谈下来再加上汉化投入测试，没1年时间，想都别想。
　　韩国下一代DotA代表作：《混沌大陆》
　　由韩国KTH公司开发的《混沌大陆》稍微显得另类，虽然在游戏世界概念上继承了DOTA，但实际内容却和DOTA大相径庭。经媒体试玩之后，感觉游戏更像是一个在非常大的场景内进行的魔兽世界5v5竞技场，当然胜利目标变成了摧毁建筑物同时击败BOSS，而不是简单的杀光对方。有网友甚至称：“这就是一款打着DOTA名号，抄着《激战》内容的PVP网游。”不过，游戏画面还是相当给力，画面流的玩家不妨小试牛刀——不过话说回来，玩DOTA游戏的有几个会是画面流呢？
　　中国现状：国内依然没有代理，只能去韩服玩咯。但是从韩服过来的人评价都挺高的，对DotA的创新依然是最大的需求。好吧，谁要代理，跳出给大家看看。
　　中国现在有很多原创的DotA游戏，但是创新和技术都还无法与美国和韩国产品抗衡。这也是为什么《天翼决》、《三国争霸》等游戏在国内推出后都是不温不火的原因。成熟的模式只有不断改进出新玩法才能让新品吸引人，国产DotA，追上来吧，别让韩国人和美国人没事偷着乐。

