灾变OL神罚谷重现西部沙漠牛仔风情
　　以奇幻异世界为背景的战争类型网游《灾变OL》，不仅为广大的玩家们呈现出了一个瑰奇炫丽的未来世界，亦包容了大量复古氛围的场景，其中充满了异域风情的神罚谷，让人仿若穿越了时空置身于美国西部传奇，亲身体验那段传奇之旅。
　　《灾变OL》酷炫官网：http://zb.gameyj.com
　　《灾变OL》客户端下载：http://zb.gameyj.com/down.html
　　《灾变OL》超华丽首部宣传视频：http://zb.gameyj.com/bzsp/sp1.html
　　旧式的老火车、广袤的沙漠……这些西部牛仔风情的典型特征在神罚谷都能找到一丝踪影，所有你看到的都会让人禁不住联想起美国电影大片中西部牛仔孤单闯天涯的场景，那份寂寥与洒脱，你也能切身感受！配合游戏奇幻风格的背景，《灾变OL》创作团队以西部牛仔风情为主色调，并添加更多的新元素，坍塌的废墟、诡异的峡谷等等让神罚谷在具备了西部牛仔传奇风格的基础上更增加一点神秘和奇幻。
　　如果您想体验西部牛仔风情之旅，想给平淡的生活添加一点激情，你可以选择追逐着《灾变OL》的足迹，即刻启程。
　　《灾变OL》简介：
　　《灾变OL》由深圳亿佳网络超过百人团队历时数年精心制作而成。游戏以其酷炫的画面光效、延续了经典的流光装备设计、铁血激烈的连击PK和规模宏大的战争系统为主要特色，融合热血PK玩法如城战系统、轻松休闲玩法如结婚系统、以及精彩的线上活动等等，每时每刻都能让你享受惊喜，感受刺激！

