《魔域》国庆封测在即 攻略抢先爆
　　中秋佳节刚刚结束，国庆又将到来，在这连续的节日惊喜中，2011年《魔域》强档资料片“百战雄狮”也即将上演，为了迎接它的到来，同时也为玩家送上一个激情无限的国庆佳节，《魔域》准备了一系列的趣味活动和惊喜礼包，这里有无数珍贵道具、海量经验奖励等你来拿！国庆任务攻略现已提前曝光，快来掌握先机，备战国庆吧！
　　国庆长假七天乐，精彩活动天天见
　　极限享受、极限收获！只要前来参加并且完成指定任务，就能获得丰厚奖励。当“国庆礼炮”响起的时候，《魔域》的“大阅兵”也正式拉开帷幕，一场场逼真演习轮番展开，惊爆观众眼球！“亲卫队的挑战”刚刚结束，“生存大挑战”又将启动，还有“斗兽场”上的复古征战、“大富翁”的幸运考验，以及“宝石抽奖”的应接不暇，
　　了解《魔域》国庆任务，制定长假欢乐计划，点击进入国庆活动专题页面>>>
　　普天同庆礼无限，道具雨落捡不停
　　在“百战雄狮”到来之前，《魔域》还准备了其他精彩活动，想要可爱的星座宠物吗？想要美丽的月光外套、强大的神之祝福吗？想要快速升级，拥有更加华美坚固的装备吗？9月9日—18日每晚20：00，珍贵的道具雨十天连降，与玩家共度金秋。
　　佳节喜迎军团兽，骑术革命提前知
　　“百战雄狮”即将登陆《魔域》，关于军团兽的更多秘密还在等着你的探索与发掘。揭开远古圣兽的真实面目，迎接军团兽的凶猛来，《魔域》最新资料片“百战雄狮”第二波前瞻任务已经打响，提前感知“兽”性威力，备战军团时代！
　　《魔域》官方微博>>> 

