《新剑网3》英雄结义 大战全新江湖
　　新剑网3(9月15日)全新版本即将上线，海量更新内容等待各位武林侠士开启！同时，英雄结义活动将诚邀各位大侠一起畅享新江湖！
　　活动时间：
　　9月15日12：00—10月13日12：00
　　新剑网3的各位江湖大侠是否还记得桃花树下饮血为盟的兄弟？是否还记得路见不平，拔刀相助的肝胆英雄？久违江湖的大侠是否想重出江湖，再创辉煌？如今，“英雄结义”活动将诚邀各位大侠一起感受久违的江湖情！
　　【活动内容及奖励】
　　活动期间，所有新剑网3账号均可在活动页面内领取“英雄令”；新注册账号及老玩家账号直接登录老服，即可获得游戏内强力BUFF“共战江湖”；此时各位玩家可直接领取【下品造化散】；当绑定“英雄令”的新注册账号(或老玩家账号)充值达到60元及以上时，则两个相互绑定的账号均可获得【造化散】和【福禄宝箱】。
　　当领取“英雄令“的账号被3个新注册账号(或老玩家账号)绑定，且新、老账号均符60元的充值额度，则领取“英雄令”的账号可在游戏内领取马饰【英雄聚义旗】。
　　注：【老玩家账号】即2011年9月1日0：00前登陆过游戏，且在2011年9月1日0:00至2011年9                   月14日24：00未登陆过《剑网3》的游戏账号。
　　【新注册账号】即2011年9月15日0：00后注册的账号。
　　“英雄结义”活动诚邀各位玩家闯荡盛唐江湖！拿起手中剑，饮尽杯中酒，相逢一笑泯恩仇，英雄结义大战江湖！
　　《剑侠情缘网络版叁》官方网站
 

