新手必看地下城守护者OL随机副本详解
　　全新魔幻双世界的冒险之路从《地下城守护者OL》开始！颠覆式的“双核”网游概念，RPG+RTS并存的游戏模式势必让玩家拥有全新的游戏体验。地下城中做城主体验君临天下的快感，地上世界做个励志的英雄，绝非平白乏味的泡菜游戏，让RPG更有乐趣。
　　在《地下城守护者OL》中，颠覆性的升级模式，让玩家的角色养成轻而易举，恶搞剧情任务，全新虐怪玩法，更有全新的“随机副本”系统，海量经验贴身随行，多样化升级模式助力玩家畅游“双世界”。《地下城守护者OL》精英内测将于9月14日正式开启，给你一个畅快升级的完美游戏体验。
　　光速升级助力器——随机副本
　　等级越高玩得越爽，当每个网游中玩家都以升级为第一目的时候，冲级成为一种普遍现象。《地下城守护者OL》的升级方式走的是轻松无压力路线，所以升级so easy！打怪的时候可以吃双倍经验药水，大量的任务也可以获得丰厚的经验奖励，刷副本还能得到优良的装备和丰厚地下城资源。就算在平时打怪的时候，你还会遇见随机副本，任务轻松奖励却十分丰厚不啻为一副提神醒脑的良药。
　　随机副本，顾名思义就是随机开启的。在玩家打怪的过程中会随机的遇见一个漩涡状的传送门，走到附近系统会提示你是否进入随机副本。随机副本十分人性化，副本等级和玩家等级相当，完成起来没有太大的难度，并且同组的人还可以一起进入随机副本中进行挑战。
　　Evil is good!——随机副本中的那些恶搞
　　《地下城守护者OL》特立独行的游戏文化“Evil is good”，极致恶搞之风让整个游戏乐趣横生，随机副本也秉承了这一特色。“小动物的乐章”以抓足够数量的小动物为目的，群秒的法术赶快用上吧，你会发现任务进度会很快的。过程并非一帆风顺，也会有一些具有冰冻技能的怪物出现，对玩家不会造成很大伤害但影响行动力造成一些小困扰。
　　有的随机副本是以虐怪为主的，让玩家充分的体验虐怪的快感。“暴徒的乐园”就是这样的一个随机副本。在这样的随机副本中爆踩怪物，打得痛快淋漓。
　　完成随机副本的任务之后，除了高额的经验之外还有一个系统赠送的“小坏蛋礼包”。可以打开获得物品奖励，也可以用多个合成一个大的礼包。
　　玩转《地下城守护者OL》轻松升级，随机副本是你不可缺少的助力器。打破传统的单一打怪升级模式，多样化玩法丰富你的世界。一个个充满挑战和高额奖励的随机副本在你前方的路上等着你，英雄快快上路吧。
　　超人气“双核”网游大作《地下城守护者OL》精英内测9月14日震撼开启，颠覆式的双核玩法，超给力的恶搞体验，国内一线媒体鼎力主持，百强公会强势入驻，千家联盟公会持续招募中，超低消耗的角色养成，瞬息万变的双世界局势，超人性化升级模式，等你一起High翻天！
　　关于《地下城守护者OL》
　　《地下城守护者OL》是网龙与EA联袂开发、将于2011年推出的3D MMORPG作品，是以EA旗下牛蛙工作室的经典作品——《地下城守护者》的主题、角色及其他游戏内容为蓝本开发的双核网游。玩家在地上世界以角色扮演(RPG)的方式进行冒险探秘，通过片区、副本、竞技场中的战斗不断磨练，使自己脱颖而出，君临大陆；在地下世界以即时战略(RTS)的方式经营管理地下城，通过招兵买马、指挥战斗逐一消灭敌人，统一地下世界。
　　《地下城守护者OL》——好玩的“坏”游戏！
　　Evil is good!
　　《地下城守护者OL》官方网站：http://dk.91.com/
　　《地下城守护者OL》官方活动：http://ng.dk.91.com/
　　《地下城守护者OL》官方微博：http://weibo.com/dkol/ 
　　http://dkol.t.sohu.com/
　　http://t.qq.com/DungeonKeeper/

