《征途2》公测新手卡获取途径大汇总
　　《征途2》9月16日公测，相信不少玩家朋友都已经在搜集新手卡研究攻略，准备在开区时一马当先。
　　当然也不乏一些悲剧党，到现在都没有找到拿《征途2》公测新手卡的途径，这篇攻略大全，奉送给还在为新手卡而挣扎的兄弟姐妹们。
　　途径一：《征途2》官网点评拿新手卡   奖励：普通新手卡
　　《征途2》官网点评拿新手卡的活动一直都是最稳定的新手卡途径，点进去写句评论，便能领走一张新手卡，快捷简单，唯一美中不足的是，只能拿到普通新手卡，如果想拿5888的至尊新手卡，就还得开动脑筋！
　　途径二：公测活动——登录送豪礼，千元雷蛇键鼠等你拿   奖励：点卡，至尊新手卡，普通新手卡
　　这个是《征途2》公测推出的官方活动，中奖率在100%，也就是说，想拿新手卡的话参加这个就对了，然后运气好一点，可以中个至尊新手卡，运气再好一点，中张点卡，运气更牛一点，哈哈，雷蛇的键盘和鼠标可是价值不菲的！
　　途径三：公测活动——公会抢地盘，插旗赢点卡    奖励：点卡、至尊新手卡，普通新手卡
　　这个是《征途2》面向公会做的活动，如果你恰好率领着一个公会，那就来这里抢地盘赢点卡新手卡吧。
　　途径四：《征途2》国史    奖励：点卡、玄兽卡、普通新手卡
　　如果你玩过《征途2》或者有朋友在玩，那么你应该知道《征途2》有个国史系统，看帖子发表评论，就能获得积分，用来兑换普通新手卡、玄兽卡或者点卡。如果你积分不够，没关系，让朋友送你十张八张！
　　途径五：各种媒体活动   奖励：点卡、至尊新手卡、普通新手卡、玄兽卡
　　媒体活动我就不详细说啦，实在是很多很多，各种游戏媒体，大家积极到网上去搜，《征途2》跟媒体一起做的活动，那奖品，也是相当不错的。
　　途径六：天降鸿福，收到《征途2》的宣传单+新手卡  
　　奖励：至尊新手卡，普通新手卡
　　人品，不解释，说不定哪天停自行车的时候就被塞了一张新手卡。当然如果你喜欢买游戏杂志看，那拿到《征途2》新手卡的几率一定很大。
　　途径七：进游戏公会，拿各种卡   奖励：至尊新手卡、普通新手卡、玄兽卡
　　这个大家懂的，现在的游戏公会神通广大得很，能发很多这个卡那个卡，大家想混张卡的话大可进去凑凑热闹。
　　我能想到的就这些，希望兄弟姐妹们赶快搞到新手卡，咱们9月16号，公测新区见！

