《降龙之剑极致版》70位玩家喜获奖
　　完美世界2D革新网游《降龙之剑极致版》在9月9日09:00-9月13日10:00间推出了“中秋赏月转玉盘 丰富礼品送不停”微博活动，共有70位幸运玩家获得天使礼包，在恭喜中奖玩家的同时，官方也提醒各位参与活动的玩家请及时查收您的微博短消息，及时领取天使礼包。如果您没有中奖，也不要灰心，《降龙之剑极致版》还有两大活动正在火热进行中，更多精彩好礼等待您的领取。
　　【佳节老友诉心语 宝贝赠予有缘人】
　　如果你很珍惜游戏里的朋友，或者很想念你已经离去的老友，不妨在此把那些曾经让你们高兴、快乐、生气、伤心……所有与老友之间的往事记录下来，说说你们之间的别离与相聚，9月9日9:30-9月19日16:00期间，版主开放主题帖，玩家回帖发布自己与朋友之间的那些事，就有机会获得宝贝。写得多的，优先获奖哦！
　　【佳节好礼大馈赠 特权大礼等你拿】
　　为了让玩家更加畅爽的游戏，享受《降龙之剑极致版》带来的魅力，游戏开启发放联运公测特权卡大放送活动，宝盒、称号、丹药、强化石等应有尽有，只待你来领哦！
　　《降龙之剑极致版》全新电信新服【盖世无双】已经开启，六大活动百万豪奖，等你来战！
　　玩家可通过以下两种方式收听降龙官方电台，了解最新游戏动态，参与互动活动赢取精美礼品：
　　游戏内：点击右上角小地图的耳麦图标。
　　游戏外

