《梦想世界》赏月好去处，夺宝好幸福
　　今天是一年一度的中秋佳节，在这普天同庆的中秋节做什么？自然少不了找个好地方观赏月亮了。《梦想世界》有许多怡人的场景，一定有适合大家中秋赏月的好去处，究竟有哪些地方呢？不用猜谜语，马上为大家推荐。明月自然少不了观赏，要是再进行一场中秋夺宝，那就更幸福了。
　　梦想中秋活动：http://wm3.duoyi.com/LGY/yyh/index.html
　　梦想趣图分享：http://mx.henhaoji.com/2011/share/
　　促膝观月，幸福又浪漫
　　说到《梦想世界》最佳赏月位置，有一处地方不得不提，那就是明月镇的“望月台”了，明月高挂，四周粉红樱花怒放，一派花前月下的好气氛，此时拉着心爱人的手，在“望月台”上促膝而坐，静静的看着天空那一轮明月，爱慕与月光交织在一起，温馨又浪漫，人月两团圆。
　　萤火虫陪你过中秋
　　中秋节到了，《梦想世界》里的萤火虫也要和大家一起过佳节。中秋之夜，月朗星稀，在星火闪闪的萤火森林里，中秋的清风轻轻吹拂，四周萤火虫纷飞，此时约上三五知己，漫步萤火森林，圆圆的月亮透过树叶撒下一地皎洁的月光，婆娑的树影伴着萤火虫翩翩起舞，此时的心情怎一个愉悦所能形容。
　　青山细水，把酒言欢
　　《梦想世界》青山常绿，细水长流的天水平原有一座凉亭，假如你想找一个清幽之地赏月，那里也是不错的好去处。中秋之夜，与好友一起，一边赏月，一边听着亭外的细水流过的清脆声音，心情一定特别舒畅。闯荡梦想江湖，踌躇满志，此时吟上一句李白的经典名句“莫使金樽空对月，人生得意须尽欢”，别有一番风味。
　　中秋节气浓，情意更浓
　　《梦想世界》趣事奇闻一箩箩，中秋节赏月自然少不了。赏月之余，到梦想大陆逛一逛也许会有意外发现。你看，在中秋这天，就有一对青年男女在明月镇，当着熙攘的人群，相互表达爱慕之情，他们周围还有一群专业爱情公司派来的助爱龙套。单膝跪地，手捧鲜花，这爱情真是高调得让人羡慕嫉妒恨啊！
　　夺宝好奖励，玉兔赐福气
　　有得看更要有得玩，中秋节到了，赏月围观之余，不妨跟朋友一起玩玩活动，拿拿礼品，节日过得更快乐。《梦想世界》准备了中秋夺宝和玉兔赐福中秋活动让众多玩家畅玩佳节，要是你在活动当中发生了什么特别的事情，把那些特别的场面截下来，上传到游戏官网的趣图分享活动还能获得点卡奖励哦！过中秋，不仅自己玩得开心，还能和大家一起分享你的乐趣，一举两得。
　　中秋节到了，祝福大家节日快乐，生活越来越快心，世界越来越精彩！
　　关于《梦想世界》
　　《梦想世界》是最具想象力的回合制网游，终身免费，无盗号无外挂。《梦想世界》为大家创造了一个天马行空的游戏世界，在游戏里可见证倩女幽魂经典爱情，也可飞上火星拯救新娘，甚至护送关羽千里走单骑！同时，《梦想世界》还拥有最富智慧的战斗系统，11种流派409种招式，各招式相生相克，你可见招拆招，尽显自己的PK智慧！
　　更多游戏详情，请关注多益网络《梦想世界》官网(http://mx.henhaoji.com)
　　《梦想世界》官方网站：http://mx.henhaoji.com
　　《梦想世界》客户端下载：http://mx.henhaoji.com/down/
　　《梦想世界》帐号注册：http://kf.henhaoji.com/mx/page/register.html
　　《梦想世界》新手指南：http://mx.henhaoji.com/mffreshmen/

