就是要微操流星蝴蝶剑OL拒绝鸵鸟心态
　　微操，是指在玩游戏针对游戏内容的细微操作。在不少单机游戏领域常常能听到这个词，如今微操概念已深入网游作品，例如8月30日开启诚挚邀测的《流星蝴蝶剑OL》，就是一款极为讲究微操的成熟网游作品。
　　是游戏，皆可言“微操”。从最早的红白机到现在的网络游戏，从PC游戏到手机游戏，每款游戏都需要玩家的细微操作：能说红白机上的《超级玛丽》是无脑的过关么？难道不需要销魂的控制与操作手法？————话说《流星蝴蝶剑OL》最近的测试版本中，无论心法招式的自主搭配、打斗场景的环境利用、轻功系统的娴熟理解、职业潜能的深度挖掘，都为高端玩家所孜孜追求。
　　高端要求、技术门槛。普通大众玩家经常谈微操而色变，微操在他们眼中，成为了“高端玩家”的“专利”。《流星蝴蝶剑OL》此次内测中有不少玩家认为：避谈微操，实质是不认同自己的操作————这种曰之为“鸵鸟心态”的现象此前已在整个国内网游界“盛行”。不少国产网游厂商顺势研发出一款又一款“休闲”的网络游戏，所谓“一鼠走天下，内挂不费力”。与此同时，多款韩国操作性的游戏正在夺走玩家的眼球。这不但让玩家陷入了一个怪圈，也让国产游戏发展进入了死胡同。虽然泡菜网游来的快去的也快，但它们每一次市场开拓都会对国产游戏形成冲击，也是事实。
　　《流星蝴蝶剑OL》的研发团队认为：网游厂商绝不能因为玩家的消极心情而决定游戏模式的走向，引领玩家进入一个新的世界，是原创一款作品的初衷。微操并不可怕，可怕的是国产网游厂商都在避谈微操甚至省略微操。试想连厂商都成为了鸵鸟，国产网游何时才会有出头之日？
　　《流星蝴蝶剑OL》的无锁定战斗模式更具自由度，武功招式千变万化，一招一式活灵活现，通过玩家们凌厉微操，更是完美呈现了一个战斗无止息的精彩江湖。同时，《流星蝴蝶剑OL》的单人PK和团队战斗则是追求速度与激情，作为一款能够实现自由闪躲、冲刺、防御、飞檐走壁等各种流畅动作的武侠网游，游戏的可操作性自然是得天独厚，更注重玩家在操作技术上的比拼与PK智商上的较量。
　　距8月30日《流星蝴蝶剑OL》开放诚挚邀测，已近两周。游戏目前由于人数在线过多，导致官方临时增开一组服务器，用以缓解玩家在线压力，以下为“诚挚邀测”最新版本客户端下载地址：
　　(本次“诚挚邀测”启用了全新客户端，须登录游戏官网重新下载)
　　此外，玩家可前往激活码申请页面，填写并提交自己的真实信息、手机号码，官方将通过手机短信的形式将激活码发送到各位手中。
　　一款以“狠”著称，讲究微操的国产诚意之作正在接受检阅，您可以在以下链接了解到更多：
　　《流星蝴蝶剑OL》新浪微博>>>

