丁磊亲自挂帅 倩女幽魂内测誓师杭州
　　9月13日，网易《倩女幽魂》全面内测发布会正式宣布，9月23日上午11时开启全面内测。
　　9月13日夜，《倩女幽魂》全面内测发布会火爆开幕。在发布会上，网易CEO丁磊不仅亲手揭开神秘代言人谜底——刘亦菲，同时还高调表示，《倩女幽魂》全面内测启动在即，网易将打通营销全维度通道，整合网易更多优秀资源，倾注全力让更多玩家体验到这款网易灌注心血的顶梁大作。
　　刘亦菲飞临网易大厦
　　发布会当晚，倒计时的秒数渐渐缩短，一场创意十足的激光舞表演，为这场被期待已久的发布会揭开了序幕。
　　在黑白双面小倩相继变幻的视频中，身着飘逸灵魅轻纱的刘亦菲化身美丽的小倩，从游戏中缓缓走出，正式作为《倩女幽魂》的代言人出场与玩家见面，这也成为本场最大的惊喜之一。
　　刘亦菲当场表示，能被玩家们选为”最具穿越气质天后“感到非常高兴，自己也一直很喜欢《倩女幽魂》这款游戏，以后会经常登录游戏，和玩家一起探索这个神秘莫测的世界。
　　为了感谢大家，刘亦菲在现场更深情演绎《倩女幽魂》的官方主题曲《兰若词》。悠扬婉转的音乐一响起，现场也降落了纷纷飞舞的花瓣雨，让玩家如同亲临最真实的兰若寺，一起神游《倩女幽魂》的奇幻世界。
　　产品经理动情致辞 《倩女幽魂》堪比传世青花瓷
　　发布会伊始，《倩女幽魂》产品经理胡志鹏先生即为大家送上一段温情的致辞，先是对《倩女幽魂》的品质描绘为“白花青的青花瓷”，开发组从淘冶胚土开始，小心翼翼的把它捏合成型，为它绘上世间最美的图案， 为它罩上最晶莹的釉面，并让它在烈火中蜕变升华，全面内测就是它出炉的时候。就像女儿的成人礼一样，有感慨也有感动。
　　此言一出，立刻让在场的开发组成员激动落泪，现场更是有最初就参与到精英测评的玩家为这一段感人至深的真挚诉说潸然落泪，会后直言《倩女幽魂》已经成为自己生活中不可或缺的一部分，只有玩了的人才能体会这款游戏给自己不断带来的惊喜和快乐。这段深情隽永的致辞也让玩家们无比热烈的期盼9月23日全面内测的尽快到来。
　　丁磊倾全部优势资源 只为让你随心而战
　　当晚，网易CEO丁磊先生对《倩女幽魂》在4月22日精英内测开启后，在广大玩家支持下，成为2011年最火爆新游而感到欣喜。
　　不过，丁磊也强调，《倩女幽魂》绝不能满足于一时的辉煌，一定要朝着把这款游戏砺炼成拥有长久生命力的经典之作而努力，成为中国最成功的网游。为此，丁磊先生郑重宣布，宣布将在未来的一段时间，打通营销全维度通道，整合网易更多优秀资源，倾注全力让更多玩家体验到这款网易灌注心血的顶梁大作。
　　激爽的战斗、华丽的技能，一场震古烁今的三界大战一触即发！想要与刘亦菲一起结盟共闯三界江湖，亲历神秘世界的终极争霸么？距离9月23日全面内测还有不到10天，让我们翘首以待，一起期待全面内测后的《倩女幽魂》将会给我们带来怎样的惊喜。
　　18大媒体满分力荐，1200万精英玩家激情评测，所有服务器全线爆红！酷爽动作革新网游《倩女幽魂》，对视听、战斗、装备和玩法进行革新，全面升级，全新体验，世界因你而变！9月23日11点整，全面内测震撼启动！神秘唯美的三界江湖，任你随心而战！
　　进入《倩女幽魂》全面革新>> 
　　进入《倩女幽魂》官网>>

