回合战斗体验 精灵传说四大战斗内核
　　2011年，是网易游戏的创新之年，无论是题材画面还是玩法系统，都在酝酿着一场革命！其中创新Q版回合《精灵传说》，除了首尝欧式风格之外，更是通过其独创的个性精灵系统、创新的精灵军团战、以及500多种创意技能，力求革新玩家的战斗体验。
　　【个性精灵养成，自由大过“天”】
　　在过去的网络游戏中，宠物的发展方向往往十分单一，正所谓“上天安排的最大”，但这条规律却在《精灵传说》中失效了。《精灵传说》独创的精灵系统，通过精灵天赋、人物天赋、训练加点等因素的相互影响，大大增加了精灵的培养方向，玩家在游戏过程中可以根据自己的爱好和需要，强化或是更改精灵的天赋属性，甚至通过加点培养出个性十足的特别精灵，比如将温和乖巧的治疗型精灵培养成暴力打手，彻底打破职业格局。
　　【一人三职，军团时代来临】
　　在精灵的养成过程中，一方面需要强调个体的独立特质，另一方面也不能忽视团队合作。《精灵传说》中精灵分为相生相克的十二个系别，每个系别有自己擅长的方向，比如草系主治疗、幻系主控制。每位玩家都可以从中随意挑选中意的精灵，打造自己专属的精灵军团。同时在战斗中可以同时出战三个精灵，这意味着战斗中玩家可以随时切换医生，封印，打手和肉盾等身份，立即改变战斗阵容，为战斗中带来更多机变因素、更强的策略考验，以及更加百变的玩法探究。
　　【各怀绝技，近500种技能组合】
　　《精灵传说》中，目前已经设置了上50多只形态属性各异的精灵，每只精灵拥有有近20个技能，其中4-7个是独有技能，加上精灵军团战的设置，所以玩家可对于近500种技能进行自由组合搭配。并且这些技能还增加了很多创新的元素，比如加林球的导体可以达到《三国杀》中铁索连环的作用，让玩家感受到不一样的战斗乐趣
　　【流光溢彩，美丽魔法大作战】
　　百变战斗，怎能少了百变魔法！为了增强战斗的爽快感，《精灵传说》美术人员特地参考了中世纪欧洲魔法相关资料，将魔法的光效完美的融入于战斗中，十二系精灵分别有属于自己的魔法光效色系，让玩家畅爽战斗的同时，还可以体会到光影与色彩交织带来的视觉享受。此外，震屏大招、全屏战斗光效等精致到细节的创意，更是锦上添花，让战斗前所未有的酣畅淋漓！
　　关于《精灵传说》
　　《精灵传说》是网易创新回合开山之作，目前处于小规模封测中。3D固定视角奇幻题材、清新欧式画风，带你穿越机械与魔法并存的奇妙世界，亲历传奇冒险人生。这里有全新的追求，打造自己专属的精灵军团；全新的战斗模式，一人三职打破门派限制，多职业战斗中自由切换；还有全新的生活体系，创造第二代生活技能标准，生活技能全面趣味玩法化！游戏采用网易最新研发3D智能纳米引擎，海量内容超浓缩163M，3分钟极速下载。不一样的《精灵传说》，带给玩家不同以往，好玩不一样游戏乐趣。

