《QQ三国》中秋节：专属玉兔炫装
　　传闻月宫上有只玉兔，它时常看到嫦娥穿着高贵的华服等待与后羿重逢的日子。为了帮助嫦娥拿到飞天灵药，充满灵性的玉兔没日没夜的捣药，却发现这灵药还少了最重要的一味药引“桂树枝”，无奈小小玉兔忙着捣药分身乏术，只好求助三国的玩家们帮帮忙啦！
　　活动详情，敬请关注：http://sg.qq.com/act/a20110905moon/
　　众人拾柴火焰高 齐心协力斩树精
　　中秋任务可以单人也可多人组队完成，若是多人组队完成任务则会事半功倍。广寒宫中的桂树因吸收了日月精华早已幻化成了精怪，虽然没有杀伤力却拥有飞快的移动速度，玩家们需要眼明手快、快速击杀才能完成任务目标。
　　广寒桂枝凑五双 玉蟾BOSS现原形
　　当玩家们把广寒桂枝陆续放在10个琼台上后，最终BOSS玉蟾就会现身，这个体型庞大的家伙就是抢走灵药的罪魁祸首，虽然玉蟾的杀伤力远远高于那些手无缚鸡之力的桂树精，但体现玩家合作精神的时刻到了，发挥各个职业的特长将这只丑陋的家伙诛杀吧！
　　夺回灵药乐开颜 玉兔炫装轻松得
　　将灵药完璧归赵后，英雄的奖励自然不会少。除了有海量经验奖励外，还有40-90级技能书送出，最让人激动的是，小玉兔还会送出超萌“玉兔炫装”作为谢礼。毛绒绒的材质足以让你抵御秋寒，还有那个“萌死人不偿命”可爱兔头定能让你从茫茫人海中脱颖而出。
　　赶紧来帮助这只好心的兔子，穿上玉兔炫装，蹦出一个别样中秋节！
 
 
 
 
　　关于《QQ三国》：《QQ三国》是腾讯游戏倾力打造的2D横版MMORPG网络游戏。游戏以玩家广为熟悉的三国题材为背景，场景精美细腻，形象Q版清新。独有的悟性技能，丰富的任务玩法，绚丽的时尚炫装，都使玩家对《QQ三国》爱不释手。2011年度版本《南蛮乱》已全新上线，新地图，新等级，新任务，新副本等待您来亲自开启！
　　《QQ三国》官方网站：http://sg.qq.com/
　　《QQ三国》官方微博：http://t.qq.com/qqsanguo
　　《QQ三国》官方论坛：http://gamebbs.qq.com/bbs/sghtm/171.htm
　　《QQ三国》新手帮助：http://sg.qq.com/book2009/newpalyer/intro_01.htm
　　《QQ三国》领取新手礼包：http://sg.qq.com/act/a20100702xszq/
　　《QQ三国》周年庆：http://sg.qq.com/act/a20110629birthday/
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

