卓越之剑2邀玩家做游戏第二阶段尾声
　　玩家神来之笔画卓越2，制作游戏不再难！《卓越之剑2》神来之笔活动经过近2个月的时间，第二阶段“跃越欲试”即将进入尾声！2011年8月15日~2011年9月16日本阶段已经募集了近200件游戏内角色装饰、服饰的设计图，玩家之作每一件都充满了特点。
　　截止目前，在200份作品中，将近30多份精品大作出炉！少有的精品能在一瞬间充斥整个九合游戏客服邮箱：9hkf@9hcom.com，实在是史无前例！
　　今日仍然会放出更多优秀作品！而且这些优秀作品与其他作品相较，更加成熟、更加有深度，并且将每一名专属的NPC，包装得色彩斑斓，实在是极上佳作！让我们一同耳目共睹这些优秀作品吧！
　　来自西风惩曲的钢铁之森林，强烈建议我们增加春丽包子头和北欧女神的头盔，并且自己尝试将这些图片进行了翻制，强调了很多细节的内容，让大家随我逐一阅览。
　　带羽毛的头盔， 本来想找印第安风格的，不过好像不太好找，不过作为新大陆的原始土著，出两款印第安风格的装饰也是没错的
　　目前小小的发型，不能算是包子头，只有春丽的才是，强烈建议你们做出春丽款式的，有飘带的才可以！
　　除此之外，还有许多更豪华的手绘作品值得深味！来自西风惩曲的小无手绘的女战士兰物语礼服就充分将自己的画工进行了体现！
　　曾经，我们放出了许多神来之笔的优秀作品，这些画者将逐步走向获胜的台阶，他们的作品，也将会成为未来游戏内新增的道具！如果你希望自己的画作，能够在游戏中实现，来吧！参与到活动中来吧！
　　更多精彩内容，敬请关注《卓越之剑2》官方网站
　　卓越之剑2 新浪微博

