定情《仙OL》 中秋必做的n大事情
　　中秋节是中国的传统节日，每当这一时刻到来团圆和美满都将充斥着每一个角落，问天科技携全体《仙OL》员工祝各位仙友中秋快乐，团团圆圆。作为2011年2.5D真仙侠扛鼎力作，《仙OL》为仙友们准备了丰富多彩的内容，与大家同度过美好的中秋佳节。
　　必做第一件：中秋赏月
　　提到中秋必然联想到圆月，在《仙OL》中寻一处山明水秀之地，放下所有的负担，望着空中大大的圆月，感受皎洁的月光照在身上，心旷神怡的感觉油然而生。这种感觉只能在充满中国风的《仙OL》才能体会到，仙友们，用心去感悟一下，你还会有更多的收获哦！
　　必做第二件：“吃”月饼
　　圆月中秋吃月饼，千百年流传下来的习俗已将小小的月饼与中秋仅仅的联系到了一起。真仙侠《仙OL》也为仙友们准备了众多的月饼，在游戏中击杀20级以上的怪物或完成副本任务，将有机会获得重要道具“美滋滋月饼”，收集足够数量还可以兑换超值奖励。如此给力的月饼，众仙友一定要多“吃”点，“吃”的越多就越开心。
　　必做第三件：温馨祝福
　　团圆的日子，不要忘记给家人、给朋友、给爱人送去你真诚的节日祝福，也许短短的几句话或者一个表情就会让他们倍感幸福。在《仙OL》中每一位仙友都会自己志同道合的朋友，喜欢或挚爱的人，不要忘记给他们送去温馨的祝福，愿他们健健康康、和和美美。让我们共同筑建成一个充满亲情、友情和爱情的仙侠世界，一个充满人情味的《仙OL》。
　　定情《仙OL》，真仙境、真仙术、真仙宠、真仙侠四大特色邀你体验，想感受不一样的飞升之旅么？想体会热闹非凡的节日活动么？赶快加入《仙OL》，下一刻机遇就会到来！
　　剑横天，情撼仙！
　　《仙OL》不删档内测火爆开启！
　　官网网址：http://xian.91yx.com/
　　官方论坛：http://bbs.xian.91yx.com/
　　客户端下载：http://xian.91yx.com/webs/download.html

