16000的声望很好攒 打猎刃三本声望多
　　全新上线的星级副本让很多的70级且声望值不够16000的玩家手心痒痒，为了让那些手心痒痒的玩家不再痒痒，也为了让玩家迅速的攒够16000声望，伴随全新星级副本上线的还有三本多多的声望，所以，现在打三本获得的声望再也不是以前的那个数字了，而攒16000的声望也不是以前那个时长了！
　　也许对于很多低级别的玩家来说，三本是个比较陌生的词汇……三本就是所有70级玩家每天都要做的任务，而做这三个任务除了有金币可以拿外，还有声望值可以获得，只有声望值达到16000后玩家才可以开启传说中的星级副本。也就是说，很多还没有到达70级的玩家要抓紧时间冲级啦，SO，伴随着新星级副本和声望值获得数值更新的还有缩短的升级时间，同样也就是说，目前还没有到达70级的玩家升级速度要快于以前，声望值还不够打星级副本的玩家声望值获得要快于以前，而到达70级又能打星级副本的玩家要能下的副本也多于以前！这么看来，这一条龙式的服务，能让玩家大大的加快狩猎高难度野兽的步伐！
　　不要忘记每天的三本，不要忘记三本会掉落的搞怪武器，不要忘记星级副本的统御，不要忘记星级副本的战怒，全新的游戏内容，《猎刃》邀请你一起体验！
　　《猎刃》官方网站

