《英雄无敌在线》幸福甜蜜时刻珍藏
　　无论哪种形式的相遇都是美好的，爱情本来就是美好的信仰，无论是在现实里的擦肩，还是在虚拟世界里的偶然回眸，只要付出过，只要执着过，就是人生最美丽的相遇。9月14日，又是一年一度的“音乐情人节”，在这个美丽的日子里，《英雄无敌在线》(yx.91.com)纯真爱恋，愿天下有情人终成眷属！
　　虚拟人生，浪漫邂逅
　　一场爱情最美丽的就是开始，美丽的邂逅是每个美好故事的开头，而共同的爱好又是男女共同话题不可缺少的一部分，在本次的视频中，许许多多的玩家们通过游戏彼此结缘，通过游戏滋生出爱的火花，他们在游戏中互帮互助，共同体验《英雄无敌在线》带来的精彩感受，在现实生活中，他们相亲相爱相濡以沫，或许虚拟与现实本无差距，只要有一颗真诚的心就能体会真挚的情感。
　　网络世界，情逢对手
　　在此次的情人节中，不少玩家秀出自己的温情照片、视频片段，照片中的男女笑得极为开心，极其甜蜜，为这个浪漫的情人节增加了更多温暖。他们更感谢《英雄无敌在线》让他们结缘，还分享了他们在游戏中结识的过程，是这个共同的爱好，使他们彼此相逢，共同作战；也是这个游戏，让他们懂得了爱情。他们分享了初次来到恩格塔瑞时的茫然，他们厮杀于各自的战场，但是就是一次偶然，他们成了对手，他们PK过，互相询问升级的经验、如何积累金币、如何获得更多的宝物，就是在这样一次一次的互相交流、互相帮助中，爱情的火花最终闪烁起绚烂的斑斓。
　　亲爱的朋友们，如果你还单身，如果你也希望预见你生命中的Mr. right ，如果你酷爱游戏，如果你想在游戏中展现自己不一样的英雄气概博得他/她的心，那么，还等什么呢，加入聪明人的游戏《英雄无敌在线》，或许，你会在这个浪漫的秋天，邂逅千万人之众中属于你的那个他/她。让《英雄无敌在线》带领你将爱情进行到底吧！
　　《英雄无敌在线》官方网站>>>

