月饼不交税？ 机战中秋活动火热上线
　　有人笑称，今年中秋不收月饼，要收只收甩饼。月饼税让大家伤不起，但《机战》(jz.91.com)为了让大家过个快乐佳节，不仅月饼不收税，且送上猜灯谜、制月饼等诸多活动，更有联盟徽章、乔式粒子等免费礼包大送福利。还有别出心裁的跨服太空战同期召开，带给大家欢声笑语，尽享中秋佳节的温馨和满。
　　喜迎中秋大送“传说”   纵横寰宇狂扔猛砸
　　身处未来世界的机师们，机战联盟将按未来习俗为玩家在游戏内，打造一场完美中秋盛宴。在辐射区提取能量，回收战机电池，收集外太空的能源仓库……众多新奇玩法完全打破传统，观灯、打谜、食月饼的习俗将成为历史！
　　若收集完成，机师们将可获得机战任我游礼包、月球反击战胜利礼包等限量大礼，让你在中秋之夜有更多材料提升装备，开洞、追加、紫晶、水晶……任你狂扔猛砸，获得一次次的飞跃，成为中秋节的传说人物！
　　贺喜中秋上线送包  免费领取全家团圆
　　为宇宙和平出生入死的正义英雄们，是否觉得福利不够？那么创意来凑！
　　轻松简单的节日，只要你上线时间达到规定，即可领取流星、紫水晶礼包等各色福利。最高5次领取次数，让你享受无可比拟的尊贵与地位特权。
　　不必再担心月饼税而伤不起，众多福利让你有更强战斗力。快用紫水晶提升技能等级，用流星把装备锻造成传说，让你在这个轻松愉快的节日里，喜上加喜成就传奇！注意，要想轻松拥有高强战斗力，可在商城直接购买战斗力宝石哦。
　　组团参赛太空战   全民围观美女陪伴
　　中秋佳节，有玩有吃是否不过瘾？那就来看惊心动魄的跨服舰队太空战！
　　跨服舰队太空战联赛正火爆开赛，无论你是在哪一区，皆可进入比赛服务器观看。每一场战斗都是生死之战，只有攻击、策略、热血，方能增加一分胜利！
　　还等什么？吃着月饼，穿着华丽传说，与好友一起观赏高水准的星际舰队决斗，为自己喜欢的舰队呐喊助威。
　　此外，随着百家美女公会火爆进驻，你还将有机会艳遇到美女公会的MM们哟。把酒言欢畅所欲言，一起引爆母舰战争吧！
　　十五月夜好佳节，倍思亲朋造传说。在这个中秋，让我们在《机战》度过，一起过一个不平凡的节日，做最具创意的活动，享受从天而降的“传说”，让你在下半年带来好运。赶快约上亲朋好友，过一个科幻中秋节！

