台湾电竞 星际例赛报道第11场&第12场
　　【台湾电竞联盟台湾游戏网专稿】
　　《例11》梦幻泡泡Hui再扮王牌杀手，连续击败DS拿下胜利！
　　《星海争霸II》赛事乐升钢铁人主场对上华义SPIDER，乐升钢铁人充分运用主场优势，FZJ(富子嘉)先击败Max(陈玺羽)取得一胜，再 由主将梦幻泡泡Hui(袁锦辉)连续击败华义SPIDER的王牌选手DS(王骏)夺下胜利，使得开季五连胜的华义SPIDER首度吃下败仗，也终止了跨季 八连胜的联盟记录，乐升钢铁人唯一的两胜都来自联盟前两名的队伍，主将Hui更是本季唯一同时连胜Sen和DS的选手，再次擦亮自己大赛选手的金字招牌。
　　之后Max接连开下自己的三矿和四矿，将自己的经济优势提升到最大，但始终无法对FZJ造成致命性的打击，因此Max盖下感染虫巢并提升三本升 级巨型螺旋塔，准备利用寄生王虫给予FZJ最后一击，但FZJ的机械化部队抢先成形，并利用幽灵特务的狙击针对寄生王虫攻击，Max不但主力被全歼，在最后的经济命脉三矿和四矿丢掉的情况下只好打出GG。
　　第二回合由Bai(蔡峻百，虫族)对上Nifi(刘益廷，神族)，地图在破碎神殿，双方出生点位于远点。两人开局都使用营运型战术，前期着力于 经济和攀升科技，Bai研发了虫族的腹腔气囊可以搭载部队，并盖下毒爆虫巢，准备使用空投毒爆攻击，而Nifi则是盖下机械研究所准备生产巨像进行攻击。
　　双方蓄集兵力后进行会战，虽然Bai很顺利的将Nifi的主力全歼，但Nifi利用传输棱镜的相位模式传输，在Bai最后的经济命脉五点钟方向 的矿区跃传暗黑圣堂武士，顺利将Bai的矿区歼灭，Bai在失去经济来源之下兵力和经济来源开始不足，Nifi的主力部队在最后一波的会战中将Bai的主力全歼，Bai只好打出GG。
　　第三回合由Hui(神族)在深渊洞穴地图对上DS(人族)，双方的出生点位于近点。DS虽然使用111开局(顺序放下兵营、军工厂、星际港)， 却不使用最近流行的单矿混兵，而使用早期的空降攻击，但Hui开局选择星际之门的科技线，利用凤凰战机和虚空反制DS犀利的空投，并研发狂战士的冲锋，利用大量的冲锋狂战士直接将DS的生化部队全歼，DS也不恋战，直接打出GG。
　　第四回合由FZJ在安提卡船场地图对上Nifi，双方的出生点位于近点。FZJ盖下第一个兵营之后直接盖下第二个指挥中心，准备开下自己的二矿，而Nifi则是选择盖下星际之门，生产虚空之后立刻配合地面部队前压，并且也跟着盖下自己的二矿。
　　Nifi不但持续补下自己的虚空，更在FZJ的高地边缘、利用虚空开高地视野，跃传兵力上FZJ的高地，并在正面以主力攻击，而FZJ虽然及时 生产维京战机反制Nifi的部队，但由于数量实在不足，因此主力反而被Nifi的部队全歼，FZJ在无兵可守的情况下，只好打出GG。
　　最后决战回合由双方主将再次对决，Hui在尼拉辛姆墓穴地图对上DS，双方的出生点位于远点。DS开局使用双兵营前压战术，但被Hui使用哨兵、追猎的组合逼退，DS由于兵力不足，只好退守自己的主矿高地。
　　但DS毫不气馁，再次蓄集一波部队前压，但被Hui的冲锋狂战士再次逼退，Hui趁势一波反打，直接将DS好不容易盖下的二矿逼离地面，虽然 DS再次使用空投逼使Hui必须回救，但差距实在过大，最后DS在主力被全歼并且星轨指挥中心再次落荒而逃下打出了GG，最后乐升钢铁人就以3：2险胜华义SPIDER。
　　《例12》曜越三英发挥得宜，虫王独取两胜惨成空包弹
　　职业电竞联赛《星海争霸II》赛事橘子熊主场对上曜越太阳神，橘子熊原本想利用排阵优势由王牌“台湾虫王”Sen(杨家正)稳稳拿下胜利，但队 友Croly(林苡宗)和Heero(萧钦闵)两人三场竟然都吞下败仗，使得Sen独取两胜成为空包弹，曜越太阳神以三位选手各拿一胜的团队战力3：2击 败橘子熊取得胜利。
　　第一回合由Heero(人族)在大都会地图对上HRU(梁咏善，神族)，双方出生点位于空中近点。HRU选择攀升科技的开局，并在主矿右上方的 烟幕区盖下星际之门，准备生产虚空进攻，Heero使用111开局(盖下兵营后接连盖下军工厂、星际港)，生产大量陆战队和恶狼空投，虽然造成一定的骚 扰，但所有部队遭到HRU歼灭，此时HRU生产两台虚空前压，Heero却完全没有单位可以防空，只能打出GG投降。
　　第二回合由王牌对战，Sen在夏库拉斯高原地图对上Ball(詹镇宇，人族)，双方出生点位于空中近点。Ball在Sen的主矿上方野外盖下自己的第一座兵营，准备使用快攻，而Sen开局选择裸双(在孵化池之前先放下二矿)，初期没有足够的防御力量，Ball直接利用两个碉堡逼迫Sen生产大量 异化虫防守，无法在初期大量补充经济。
　　而Ball看准了Sen必须补充大量的异化虫防守，生产了恶狼进行骚扰，并接着使用女妖轰炸机对Sen的矿区进行骚扰。但Sen在如此劣势下仍然坚持补充了大量工虫，经济逐渐好转，慢慢超越了初期占有极大优势的Ball，同时盖下了飞螳塔。
　　但Ball早已准备了雷神对付大量飞螳，雷神范围性的攻击正是大量飞螳的克星，Ball蓄集了大量雷神和女妖轰炸机进行一波攻势，但被Sen使 用飞螳、异化虫和毒爆虫的组合守住，此时经济的差距已经拉大，看穿了这一点的Sen直接产出带着劝退之意的海量毒爆虫，滚滚而来的毒爆虫滚到哪爆到哪，Ball见势不可为只好打出了GG。
　　第三回合由Croly在塔达利姆圣坛LE。地图对上Apro(杨爵鸿)，双方的出生点位于空中近点。由于此地图二矿前斜坡太宽，无法使用哨兵的 力场防守，因此这场神族内战几乎注定就是4BG(盖下4传送门后，将其转换为空间之门进行快攻)比拼操作实力，而双方都仅慎地使用防守型的 4BG，Croly传了两只哨兵准备利用力场将Apro的兵力切开利于各个击破，但Apro攻来时Croly力场放置的位置不够好，使得Apro的兵力长 驱直入，Croly在追猎被Apro逐渐消耗殆尽后只好打出GG。
　　第四回合由Sen在安提卡船厂地图对上Apro，双方出生点位于近点。Apro开局利用建筑学堵口，很快就放下自己的二矿，并且在八点钟方向的 矿区直接盖下6个传送门，并抓住Sen盖下三矿、补充工虫的时机进行攻击，几乎将Sen击败，但Sen利用异化虫成功包围住Apro第一波的追猎，并及时 孵化出大量蟑螂将Apro的大量狂战士逼退，Apro虽然想再蓄集一波兵力进攻，Sen却利用感染虫真菌增生定住Apro的主力瞬移追猎，Apro也不恋 战，直接打出了GG。
　　最后一回合由Croly在萨尔纳加洞穴地图对上Ball。Croly开局选择了星际之门的科技线，却被Ball的双兵营开局完全克 制，Croly见状直接退上自己的高地防守，立刻盖下了机械制造所和机械研究所准备转出巨像，但Ball利用坦克阵和碉堡逐步推进、并直接攻上了 Croly的高地，Croly在巨像遭到Ball全歼之下只好打出GG。最后曜越太阳神就以3：2击败了橘子熊。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

