幻想世界经验叠叠乐打造游戏绿色生活
　　腾讯游戏《幻想世界》近日推出了全新玩法“经验叠叠乐”，凡等级达20级以上的玩家，均可将自己未参与的活动经验按比例进行叠加，获得更多游戏收益。
　　经验叠加最高五倍打造绿色游戏生活
　　“经验叠叠乐”活动面向所有20级以上的玩家开启。当一天的游戏时光结束后，玩家们便可通过活动列表中的“经验叠叠乐”标签，选择当日未参加的活动，将经验按一定比例进行囤积，且最高可囤积五倍。值得一提的是，若玩家完成了“经验叠叠乐”中的任意三个活动，还可领取一份神秘的奖励礼包，内含银两等奖品。
　　“经验叠叠乐”使用范围：
　　五子连珠、皇家五子、天缘迷踪、天缘仙踪、情缘之岛、
　　金兰之约、试练任务、绝情塔、双人绝情塔、师徒同乐、
　　邪月入侵、永乐遇袭、虎神台、丛林矿场、机械大战、
　　地眼守卫战、护送公主、家族旧院、挑战影魔
　　涵盖19类热门活动囤积经验乐无忧
　　随着新学期逐渐步入正轨，学生玩家们参与游戏的时间极为有限。而《幻想世界》此次开启的“经验叠叠乐”活动，则旨在为广大玩家们带来一个更为轻松的游戏环境，使学生玩家及上班族们可以在很少的时间里收获更多的经验值，并将更多的时间放在工作与学习之中。
　　“经验叠叠乐”活动面向游戏中19大热门活动开启，且均为经验丰厚的日常活动。相信该活动开启后，《幻想世界》的玩家们可以更为自由的安排自己的游戏生活。
　　游戏介绍：《幻想世界》是腾讯游戏隆重推出的“幻想系列”全新大作。游戏制作精益求精，延续了腾讯幻想系列“天马行空、唯美神幻”的风格，在世界观、画风、游戏玩法等内容上具备令人耳目一新的独创性。以架空式的中国古代神幻故事为背景，游戏画面精雕细磨，大气华美，万花筒式的百变关卡副本独树一帜，更有多重新颖独创的玩法设计，为玩家营造一个无与伦比的美丽幻想新世界。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

