90后姐妹晒艳照以身体换取游戏装备
　　如果这是真的，你愿意自己去换取那些梦寐以求的东西吗？即便付出的代价是你的身体呢？你又将如何选择呢？当网络游戏如暴风雪般席卷大地的时候，你还认为这仅仅是男人们的游戏吗？早些时候就已经女玩家愿意以身体换取游戏装备的事件，近日，又有类似的帖子曝出，只是这次的条件更加令你瞠目结舌！以前还只是ONS换装备，现在则更加夸张的愿意被包月来换“关心”。到底是什么在吸引这些异性玩家们一次次做出这些惊世骇俗的举动呢？
　　今天，笔者在一个国内知名网游门户站点的游戏论坛中看到，两个“90后”女孩，为了玩网络游戏，直接在该游戏论坛中发了篇帖子，表示“如果有好心的哥哥愿意带我们玩，对我们好，当然我们也是有回报哒，绝对不会亏待哒”！还需要再挑明一些么？对她们好，帮她们练级、搞装备，她们则“绝不会亏待哒”。那么，对于这些并不富裕、漂亮的小女玩家，她们能给与的，还有什么？前些日子的“避孕套女孩”把“90后”再一次的推到了风浪尖上，这群不缺乏物质生活的女孩，怎么样才可以满足他们空虚的心灵？
　　到底什么原因在促使着这些女玩家们愿意以自己的身体为代价来换取那些虚拟的游戏装备呢？综合来说来是那强烈的虚荣心在作怪！游戏里的女性相对来说少很多，因而游戏里的女性玩家非常“受宠”。但是她们又不会长时间的坐在电脑面前去痛苦的练级打装备，只要通过一些自身条件，用比较快捷的方式去获取游戏中的等级、装备，乃至虚荣。这些飘渺虚幻的东西或多或少满足了女人天生的虚荣心。
　　虚荣心是每个女人的天性，在网络游戏中哪怕是一些在现实里比较“绝缘体”的女孩也可以得到了自我的价值实现。她们认为在这里可以找到了她们的尊严和自豪感，被男性玩家们“殷勤”的呵护，对游戏中自身装备的引以为豪都是她们认为的“成就”和“荣耀”。至于她们失去的她们不在乎，在她们眼里，用自己的身体来换取装备和用自己的双手来换取装备没有什么不同，双方都是各取所需，只是在单纯的进行着一则交易而已。
　　网络游戏的本身意义是为了让大家娱乐放松的，但是当对虚拟网络游戏的依赖超出了一个适度范围，上了“瘾”，成为“心灵鸦片”就会对女性的学习、生活、身心产生影响。另外，长期沉迷于网络虚幻中会造成女性无法面对真实的世界，把游戏当成真正的生活，导致性格孤僻，不愿与现实中的人交往。女性的心理相对来说比较脆弱，而网络游戏里还有许多别有用心的人，女性很容易就掉入了“陷阱”里……
 

