中秋教师双节牵手 QQ音速四重献礼欢庆
　　刚刚结束三天小长假，不知您是否亲情满怀，温情四溢呢？农历八月十五，是我国的传统节日——中秋节，公历九月十日，是教师节。两节巧遇，QQ音速出炉各路新活动与你共庆双节。小长假过后，在QQ音速充电完毕，再次精神饱满的投入到全新的学新生活中吧。
　　献礼一：中秋佳节，四倍来袭。
　　9月10日至9月12日全天竞速，竞舞外加金币双倍，两天中的19点至21点竞速，竞舞外加金币四倍。多倍经验全天放送，小长假的到来让QQ音速玩家再次畅享冲刺等级带来的乐趣。
　　献礼二：致敬教师节，赏金任务免费送好礼。
　　9月9日至9月14日赏金任务免费送好礼，敬礼(30天)、音乐教师laffin魔幻黑白装或街舞教师cn炫酷装(30天Model套装)、好友喇叭(5个)通通免费拿。虽然小长假已经过去，但是悬赏日还未截止，心动不如抓紧最后时刻速速赢取好礼。
　　献礼三：珠联璧合团圆夜 "明月秋风"礼相随。
　　9月9日—9月15日，主题玩伴宠物Waii 明月/如风上架WEB商城限时抢购，售价仅为99QB。另外，截止至活动结束，WEB商城消费排行榜前100名的玩家，将额外获赠中秋节专属背景框Vilor中秋梦境(永久)，第101~500名的玩家，将获赠中秋节专属背景框Vilor中秋梦境(30天)。在中秋佳节之时伴着清风朗月在中秋梦境共赏人间美景，共享浪漫金秋。
　　献礼四：家族齐聚 赏中秋。
　　2011年9月10，11日下午14点至15点，19点至20点QQ音速GM陪伴各个音速家族共赏中秋，更有永久家族背景—黄昏在现场放送。在这个月圆人团圆的日子里，轻轻的月色掩不住GM与玩家间深厚的友情。
　　传统佳节中秋节，教师节已经在我们身边飘过，在人月双圆的温馨日子里，让QQ音速打造的中秋教师双节四重好礼为你的九月锦上添花吧。更多精彩活动正在进行中，敬请关注QQ音速官方网站及微博，将所有好礼一网打尽。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　QQ音速官方网站

