《圣魔之血》中秋季五大活动集结上线
　　传统中秋佳节如约而至，奇幻的圣魔大陆因中秋的到来人潮汹涌，《圣魔之血》工作室特为广大玩家打造的五大活动也陆续登场，三倍经验更是助天选者迅猛升级！让数十万圣魔迷们不仅在中秋节能体验激情四溢的火爆对战，更能在第一时间感受奇幻网游《圣魔之血》的无尽乐趣。
　　《圣魔之血》“血脉的召唤”客户端点击下载
　　http://sm.kongzhong.com/download
　　《圣魔之血》快速注册免激活
　　http://sm.kongzhong.com/event/kszc/index.html
　　【精彩纷呈！五大活动闹中秋】
　　活动一：中秋小长假，多倍连轴转！
　　喜迎中秋庆团圆，欢乐笑语万里传。《圣魔之血》邀你踏上奇幻的圣魔大陆，共度中秋佳节。赏月赏美景、打怪打BOSS，三天的小长假，全服玩家在领取丰厚奖励的同时，更可获得三倍经验，让你的升级之路更加畅通无阻。
　　活动二：对歌赏月，圣魔K歌之王大角逐！
　　古代的吟诗作对赏明月让我们倍感好奇，但是身为新新人类的我们比起文绉绉的诗词，更喜欢引领时尚的流行歌曲。看，圣魔大陆的GM准备了丰厚的礼品，已经在等待着我们了！
　　活动三：登陆赢好礼，中秋两大幸运之神大竞选！
　　月圆之时登陆的玩家，做好收礼的准备了，不论你在线时间长短，只要登陆游戏，就有可能当选“追月之神”，更有机会斩获“圆月之神”的荣誉称号，而顶级道具和永久坐骑，将是中秋佳节意外的收获！
　　活动四：迎中秋，团圆榜热情开启，豪礼大放送！
　　家人团圆固然重要，但是在这个中秋佳节也不能忘了游戏中同甘共苦的兄弟。在圣魔大陆过中秋的玩家们都有荣登团圆榜的机会，数量不菲的“神之残躯”将作为奖励豪情派发！
　　活动五：十重划拨好礼庆中秋！
　　果篮礼包、神秘礼包、经验分享礼包……只要划拨系统所要求的点数，这些让你惊喜的礼包就归你所有，道具、装备全部囊括，更有暗夜卡露拉、贝妮嘉等极品妖精陪伴你一同踏上未来的旅途，从此以后不离不弃！
　　【豪情壮志！激爽PK引围观】
　　《圣魔之血》突破了传统网游行业“站桩攻击”的技术瓶颈，将“移动战斗”完美的融合到游戏当中，为广大玩家呈现了一个更热血、更真实、更震撼的PK战场。当你身着黄金圣衣、手握旷世神器、周身被耀眼的神翼所环绕，这样的顶级造型在圣魔大陆上必然所向披靡，哪怕未来的圣魔之旅危险重重，天选者也有勇气和能力独自面对！
　　【魔戒登场！圣魔大陆任遨游】
　　BOSS再强大，只要天选者拥有“魔戒”，想独自一人消灭顶级BOSS，只要技术过人，完全可以实现。毕竟瞬间秒杀对手的强大实力，着实不容小觑。试想下，接连释放几个酷炫技能，就连顶级BOSS都无法与之匹敌，更别说那些徒有其表的田野小怪了。总之，拥有“魔戒”，就代表着你离称霸三界的终极目标，很近很近，近到触手可及……
　　送你三倍经验，让我们“为爱而战”！金秋9月，五大精彩活动为你打造不一样的中秋节，让你在最奇幻的场景中，体验无与伦比的PK快感，感受焕然一新的《圣魔之血》！
　　《圣魔之血》官方网站
　　http://sm.kongzhong.com
　　《圣魔之血》官方论坛
　　http://bbs.gamall.net/index.php?gid=84
　　《圣魔之血》“血脉的召唤”客户端点击下载
　　http://sm.kongzhong.com/download
　　《圣魔之血》快速注册免激活
　　http://sm.kongzhong.com/event/kszc/index.html

