新版骑战天下召集老玩家重返问道寻仙
　　中秋过后，静待十一，喜庆节日接二连三，经典2D回合网游《问道》的精彩生活也持续升温！想体验1.47新版本骑战天下带来的霸气争斗吗？想骑乘高阶坐骑驰骋中州吗？《问道》自2011年9月10日0:00至10月9日23:59开始正式开启“重返问道寻仙”活动，诚邀老玩家回归中州再聚首！
　　全新《问道》 骑战天下
　　《问道》被誉为2D回合网游的巅峰巨作，自正式运营以来，《问道》每年经历数次的版本更新，不断呈现的新内容让玩家的游戏生活愈加丰富。《问道》每次的版本更新，不只是单单的游戏内容的填充，更是一次次为玩家展现出了全新的面貌，可以说，《问道》的每次新版本都是新的亮相。
　　本次《问道》1.47新版本骑战天下不仅为百万玩家带来重量级BOSS、6阶高阶坐骑，还有升级版的优质娃娃与玩家同乐同玩，众多精彩内容怎能不和好友一起分享呢？有福同享，赶快趁着1.47新版本骑战天下召集好友的良机找回昔日好友，与你一同玩转神奇的仙侠生活吧！
　　回归问道 温情送礼
　　《问道》于现在起至10月9日开启“重返问道寻仙”活动，在让新老玩家汇聚一堂，重新感受精彩的游戏世界，重温一起游戏的欢乐。此次活动对于召回人和被召回人都将赠送温情好礼，召回人获得经验和潜能奖励，被召回人将获得重返问道大礼盒、道具套餐卡、装备、宠物以及全局双倍时间的奖励。
　　时光流逝，昔日好友奔走四方，看着灰名越来越多的好友名单，欢乐也离我们减去渐远。是否怀念过去一起战斗的激情？是否怀念一起升级的欢乐？现在，让我们重返《问道》，重回修真世界，和昔日好友团聚，共同体验全新精彩的游戏内容，重温战斗的激情，让欢乐重回生活，让修真世界不再寂寞！
　　《问道》官方网站>>>

