EA SPORTS FIFAOL2达人SHOW巅峰决战 
　　2011年9月11日，是值得所有《EA SPORTS FIFA Online 2》玩家长久铭记的日子。在这一天，历时两个月的FIFA达人SHOW系列线上、线下比赛和活动，终于达到了最高潮。来自上海、大连、广州、青岛、西安、成都六个城市的八支冠军战队齐聚沪上，为广大玩家献上了一场真正意义上的巅峰之战！
　　在最终的决战当中，一路过关斩将的广州进攻至上战队，以3比0的比分击败了同样两连胜的西安荣誉殿堂战队，最终捧得了达人SHOW线下总决赛的桂冠！与此同时，他们也将5000元现金与每人一张指定传奇球星的金卡收入囊中，成为了最大的赢家。
　　来自成都的两位失聪选手，也吸引了无数观众关注的目光。最终，两位选手也不负重望，取得了两胜一负的战绩，名列最后排行榜的第三位。而穿着特别准备的“东北大区”参赛服的大连亚军战队两位选手，则惜败于他们而名列第四。
　　比赛最终的排名如下：
　　冠军：进攻至上(广州赛区冠军)
　　亚军：荣誉殿堂(西安赛区冠军)
　　季军：成都谢菲联2队(成都赛区冠军)
　　殿军：GOd亚泰战队(大连赛区亚军)
　　第五名：BRO Miracle(上海赛区冠军)，BRO NEWSTAR(上海赛区亚军)，YesWeCan(大连赛区冠军)，青岛梦延续(青岛赛区冠军)。
　　虽然冠军只有一个，但所有来到现场的八支战队，都已经表现出了无比高超的及战术水平。我们很难看到净胜超过2球的比赛，几乎每场比赛双方都缠斗到最后一刻，加时，点球层出不穷，让人大呼过瘾。在场的每一对选手，都给人留下了深刻的印象。高手对决，胜负只在一线之间。能够赛出水平，结交朋友，也就已经足够让人回味无穷！
　　在比赛的过程当中，也穿插了一些有趣的小插曲。在现场的南北明星对抗赛当中，六个赛区的冠军战队各出一名选手，来了一场真刀真枪的KOF模式决斗。最终，由广州、上海和成都组成的南方明星队胜出，赢得了南北明星对抗赛的胜利。
　　而在之后的挑战神秘之队活动中，刚刚获胜的南方明星队兵不血刃地3比0击溃了第九城市运营团队成员组成的神秘之队，而比赛中不断出现的各种花絮，更是让现场的气氛难得地轻松了起来。在一片笑声和掌声中，南方明星队最终将ADIDAS实物大奖收入囊中。
　　当天，百余名热心玩家也一同见证了这一时刻。包括金卡肥鸡煲、小泉子等众多上海赛区知名玩家的到来，也让现场成为了一个欢乐的Party。而除了精彩的比赛引来了阵阵欢呼之外，激动人心的抽奖也同样令人印象深刻。最终，来自上海一区的18号幸运玩家最终中得1亿游戏金币的超级大奖，成为了冠军选手之外的又一个超级明星。
　　除了精彩的比赛本身之外，漂亮舒适的比赛场地也是一大亮点。大屏幕直播的总决赛，让现场玩家体验到了如同观看世界杯决赛一样的刺激感觉。
　　比赛虽然结束了，但广大玩家对于足球的热情永远不会停止，运营团队对于追求完美的脚步也不会停止。未来，让我们继续相约《EA SPORTS FIFA Online 2》，相约那片梦想中的绿茵场。请牢记本届达人SHOW的主题：相信梦想，相信奇迹！
　　感谢广大玩家对《EA SPORTSTM FIFA Online 2》的热爱与关注，我们会对《EA SPORTSTM FIFA Online 2》的不断完善和提升而不懈努力，让我们共赴《EA SPORTSTM FIFA Online 2》的绿茵盛宴，共庆胜利同享狂欢吧！
　　国际足联授权，全民足球网游！
　　《EA SPORTS™ FIFA Online 2》官方网站>>>
　　第九城市 《EA SPORTS™ FIFA Online 2》运营团队

