刘亦菲倾情献声 助《倩女幽魂》内测
　　9月13日，网易《倩女幽魂》全面内测发布会正式宣布，9月23日上午11时开启全面内测。
　　9月13日，网易将在杭州网易大楼举办别开生面的《倩女幽魂》全面内测发布会。发布会现场，丁磊亲自揭晓了让众玩家们望眼欲穿的代言人谜底---刘亦菲，众玩家期盼已久的《倩女幽魂》主题曲《兰若词》也面向全球首次发布，刘亦菲在现场更深情演绎，听的全场观众如痴如醉，恍若隔世，梦回千年兰若古寺。
　　　刘亦菲为《倩女幽魂》献声
　　在发布会上，刘亦菲在雪花飞舞的梦幻现场中，深情演绎《兰若词》，这既是兰若词的全球首发仪式，也是刘亦菲第一次现场演绎版主题曲。舒缓动人的音乐一响起，现场也降落了纷纷飞舞的雪花，让玩家如同亲临最真实的兰若寺，跨越千年，一起神游《倩女幽魂》的玄幻世界。
　　作为《倩女幽魂》的主题曲，《兰若词》正是在表达一段缠绵悱恻的爱情故事。些许的幽怨，些许的无奈，却依然有些许期盼，小倩执著追求真爱的感情你是否感受到了？
　　《兰若词》受到玩家关注与追捧
　　对于多数游戏粉丝来说，“兰若寺”代表的不仅是一个游戏场景，还代表着他们对这款游戏的期望与热爱，代表着感动人心的一段人鬼情缘，更是代表着经典改编蓝本留给我们的记忆。而兰若词一出，其唯美哀伤的意境，唯美深情的歌词，古风古韵的旋律，带大家重回这个神秘世界，让我们一起期待23日的全面内测开启，在《倩女幽魂》为大家打造的玄幻江湖里，携手小倩，共闯三界江湖吧。
　　18大媒体满分力荐，1200万精英玩家激情评测，所有服务器全线飘红！酷爽动作革新网游《倩女幽魂》，对视听、战斗、装备和玩法进行革新，全面升级，全新体验，世界因你而变！9月23日，全面内测震撼启动！神秘唯美的三界江湖，任你随心而战！
　　进入《倩女幽魂》全面革新>> 
　　进入《倩女幽魂》官网>> 

