Cute！QQ仙境萌游杂志第二期中秋出炉
　　《QQ仙境》官方杂志社又有新品出炉！继仙境电子杂志杂志成功创刊之后，萌游第二期主题电子杂志今天再次亮相，超炫丽最可爱的QQ仙境，新鲜登场的小僵尸们将会演绎出怎样的故事？阵容华丽的主创团队联袂打造精彩萌动画，《萌游》杂志第二期为玩家呈现可以听的萌动电子书！
　　>>>点击查看：http://xj.qq.com/zine/201109/index.htm
　　Cute！听说过可以听的萌动电子书么？听说过电子杂志当中藏着一个娇小可爱的主持大美妞么？由QQ仙境官方电子杂志社出品的《萌游》杂志第二期即日起正式公开发布。继创刊以来，QQ仙境官方杂志社始终致力于发挥新鲜创意，为玩家们呈现最炫动最萌动的仙境内容，此番杂志第二期从创意理念到美术动画，样样都焕然一新别有情趣。
　　此前，《萌游》杂志社社长么么同学率领华丽的主创班底共同设计出无限萌动的Q版杂志主持人——小爱。本期萌动杂志，小爱终于大功告成，杂志社主创班底开动脑筋引入电台概念，玩家们翻开这本全新的杂志即将聆听到小爱美妞的甜蜜声音。“这是一朵笑靥如花的妹纸，她的甜美嗓音将为大家带来欢乐！”
　　本期萌游杂志以QQ仙境新晋副本僵尸研究所为主题，风格清新亮丽、流畅明快，在杂志当中，玩家们将在小爱主持人的带领下充分领略QQ仙境奇幻世界的萌动魅力。解读最in僵尸时尚，聆听僵尸研究所的搞怪故事，各种诙谐爆料轻松幽默样样都可以找到。最重要的是，杂志当中每一个章节都有一段独特的音乐和主持人解说相互搭配，感受不一样的音乐心情，尽在萌游杂志第二期的精彩世界。
　　本期杂志集结了强大的美术以及后期制作力量，不仅有萌动更有炫动，相信每一位玩家看到之后都会忍不住心动。当然啦，QQ仙境官方电子杂志从来都不是孤单的，和玩家一起互动才是真正的萌游无际，有玩家的世界才会真正萌动无极！更多精彩资讯敬请关注QQ仙境官方网站，QQ仙境杂志社将在今后一直努力下去，努力为大家带来无穷无尽的快乐！
　　更多仙境：《QQ仙境》是由腾讯游戏代理运营，韩国NextPlay开发的超可爱横版休闲网游于9月1日开启“FZ内测”。采用3D场景2D人物的动画渲染模式，首次实现最高2560*2048的高清分辨率。画面清新细腻；人物造型可爱欢醒。不仅有超过百种的时尚换装，还有各种夸张搞怪的?趣表情。职业技能绚烂，更有神奇多样的副本任务等待玩家激爽挑战。还等什么，马上加入超炫丽最可爱的《QQ仙境》体验不一样的休闲乐趣吧！
　　官方网站：http://xj.qq.com
　　官方微博：http://t.qq.com/qqxj520
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

