《生化战场》封测掀起纯粹生化狂潮
　　生化战场(以下简称：WOZ)终极封测已经强力开启，距离最初的封测，WOZ已经向前迈出了最坚实的一步，它不仅带给了玩家太多美好的回忆，而且还掀起了一股前所未有的生化狂潮。
　　一切始于原罪
　　在封测初期WOZ最吸引玩家的是他独特的游戏世界观，在生化战场中，一切都源于原罪军研发变异者的邪恶计划，而作为人类的一方，保卫军则担负起了拯救人类存亡的重任。这种正邪对抗让所有玩家对这场生化大战无比期待，这种初期的游戏世界观宣传，让生化战场的纯粹生化体验深入每个玩家心中。
　　感染模式震撼登场
　　WOZ封测打响的第一枪便是生化感染模式的亮相，作为一款专为生化迷打造的生化题材射击游戏，生化感染模式可以说是WOZ游戏内容的核心。在该模式下，玩家操控人类对抗变异者，更能够操控WOZ原创的变异者角色和人类抗衡，这种全方位升级的生化模式，让玩家体验后大呼过瘾。
　　变异者深入人心
　　在角色设计方面，变异者角色的推出可谓是WOZ最为出彩的地方，和许多射击游戏强调人类角色不同，WOZ在设计不同人类角色的基础上，还注重对原罪军变异者的塑造，这不仅让玩家能够更好地体验感染模式，还可以让玩家在实际操控变异者战斗中体验那份毁灭世界的原罪。
　　武器使用酣畅淋漓
　　在主打感染模式的情况下，WOZ还强调武器的使用，这让WOZ的武器系统从亮相的那刻起就显得与众不同。和其他射击游戏相比，WOZ加强化了武器的能力，这让技术流玩家不再横扫天下。同时，WOZ还加强了武器的手感，无论是子弹出膛的声音，还是枪托的震动，一切都是那么真实、爽快。
　　地图设计别具一格
　　OZ的地图设计给玩家带来过不小的震撼，尤其是中国风地图“夕塘月色”的出现，更让玩家拍手叫好，无论是木门上的对联，还是石板路的老胡同，都让玩家倍感亲切。除此之外，恐怖超市、暗夜围城这两张感染模式地图也颇受玩家好评。
　　种种记忆犹新的封测大事记已经暗示着这股在封测之路上已经刮起的纯粹生化风暴势必将愈演愈烈！
　　《生化战场》官方网站：http://woz.qq.com/
　　《生化战场》官方论坛：http://woz.gamebbs.qq.com/
　　《生化战场》官方微博：http://t.qq.com/woz
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

