《突击风暴》遗迹花园 寻找带枪斗士
　　韩国第一人气网游《突击风暴》总是用卓越的品质带给我们一个接一个的惊喜，充满竞技性的枪战体验让大家畅玩无限，激战无穷。对于游戏体验每个人都有自己不同的爱好，而作为突击迷们广为关注的刀战玩法却更为牵动大家的心，最新刀战地图“遗迹花园”于9.14日给力登场，届时全新的刀战玩法将带给你最完美的畅快体验。
　　置身于遗迹花园，仿佛让你身临其境的来到了土著人部落之中。因为是纯刀战地图，游戏地图相对来说不算太大，晃眼望去便可看到边际，在游戏玩法上，遗迹花园相对其他刀战地图进行了大胆创新，非使用传统的击杀作为胜败条件，更注重整体团队配合，以占领根据地作为胜败条件。
　　从出生点往前行进，高处攀爬的吊桥平添了几分游戏乐趣，由于游戏以中间位置的争夺地占领作为胜负条件，因此快速通往中间位置一般很少遇到险阻，玩家可放心向前推进。
　　说到游戏精髓所在，开局时刻抢夺先机至关重要，两队人马中先抢占窟窿图层的一方将获得手枪一把，使用手枪可快速击毙敌人，因此也为胜利增添了更多砝码。大家可以试想下当对手还拿着菜刀跨步向你冲杀时，一把手枪迅速出场，这种感觉还是相当不错的。
　　中部的争夺点战斗非常惨烈，红蓝两队各为其主来回厮杀好不热闹。是男人就守住140秒，守卫的一方虽然有手枪的优势，可惜子弹太少，光是人海战术就让你苦不堪言。
　　一将功成万骨枯，虽然夺取成功，可是为此所付出的人员伤亡也是非常巨大的。突击风暴的刀战厮杀过瘾之处莫过于一击毙命，用最少的成本换取胜利对于遗迹花园评说最为适合。
　　感受遗迹花园痛快的刀战厮杀，体验突击战士刀口舔血的无限魅力，既然喜欢在竞技中磨练自己，那还不赶快加入《突击风暴》，亲历一场畅快无限的刀战体验。
　　快速加入《突击风暴》
　　《突击风暴》是由韩国著名的GameHi公司研发的第一人称射击网游。以其卓越的王者品质、真实的爽快体验、丰富的游戏模式、公平的竞技氛围，创造出了骄人的业绩。作为韩国国内最高人气的网游产品，创造过连续108周网吧占有率第一的惊人记录。打造了韩国最大规模的电竞比赛【SA super league】，创造了2168支队伍，共10840名选手参赛的电子竞技史上最高参赛人数纪录。作为盛大游戏运营的首款FPS大作，这款冠军级的枪战网游获得了千万玩家的期待和关注！
　　精彩游戏开测进行时  多重奖励拿不停
　　《突击风暴》官方网站
　　《突击风暴》新浪官方微博

