中秋私会《降龙之剑灵珠》幸运儿公布
　　与中秋节浓浓的节日气氛相同，完美世界旗下首款次世代2D热血PK网游《降龙之剑-灵珠》穿越公测祝福不断，游戏内也蔓延着众玩家的欢声笑语。为了感谢所有玩家私会在《降龙之剑-灵珠》里，并给予的支持和厚爱，官方在中秋假日里开启了中秋赏月大转盘活动，除了共赏天上的月亮外，大家还可以在微博里参与游戏为您准备的幸运大转盘活动，送去精美的游戏周边礼品。活动已于今日10:00结束，现公布幸运获奖玩家名单。
　　二等奖获得者：睿儿瑞瑞
　　恭喜获得二等奖的睿儿瑞瑞这位玩家，另外还有100名玩家获得幸运大奖，在此就不一一列出了，请参与本活动的玩家关注微博私信。虽然中秋幸运大转盘活动结束了，但是《降龙之剑-灵珠》还有其它的活动等着你！没有得奖的玩家不要灰心哦！一起来看！
　　【情动一生 为爱降龙 周年大回馈即将开幕】
　　适逢游戏公测一周年即将到来，官方在此感谢新老玩家的关注和支持。《降龙之剑-灵珠》即将举办一周年玩家大回馈，丰富实物大奖、精美周边礼品、VIP金钻礼包成车载，详情敬请关注《降龙之剑-灵珠》活动专题站。
　　《降龙之剑-灵珠》现已开启新服电信【腾蛇魔音】及网通【白息乐仙】，全新海底神秘地图，全新上古灵器玩法，全新职业剑圣现世，全新海底专属副本，更有持续活动豪礼放送。
　　《降龙之剑-灵珠》官方网站
　　玩家可通过以下两种方式收听降龙官方电台，了解最新游戏动态，参与互动活动赢取精美礼品：
　　游戏内：点击右上角小地图的耳麦图标。
　　游戏外

