《聚仙》天仙期顶级仙友精彩斗法展示
　　上古世纪，盘古开天后，仙界一度大乱，群仙终年斗法，欲率各自门派独霸仙古大陆。一批隐匿已久的高仙也纷至杳来，那些原本只在传说中听到过的绝世仙术，一时间炫舞上古大地，夜如白昼，地火飞雪，好一个纷乱的仙境。话不多言，小仙现在就即刻带大家到《聚仙》中，膜拜天仙期顶级仙友的狂舞斗法吧！
　　蜀山派剑仙与金锵玄战狭路相逢，玄战虽师出二郎神君，但也难奈何剑仙之剑术至高境界——御剑·三青锋。剑仙头顶迸发刺眼极光，五剑同辉，强大的光速冲击波瞬间对玄战造成连续性冲击，让其猝不及防。
　　碧玄灵官在密林深处遭遇慈阳仙官，仙官纵身飞起，欲出必杀。未曾想到，灵官手盖乾坤，刹那间雷光电闪，万物皆枯，仙官召唤雷霆之力组成七星阵，此技便是骇人听闻的雷·七星劫。
　　刚刚渡海上岸的灵官与守护仙岛的仙官狭路相逢，趁灵官立足未稳，仙官施展绝学——幻星花雨。顿时间，空灵的星花漫天飞舞，将对手团团围住，而被着美幻所掩盖的便是六脉之冲击。
　　山脚下的一片开阔地，玄战挑战剑仙，剑仙自视蜀山剑法登峰造极，故稳若金汤。未料玄战先发制人，舞起金枪，一招横扫千军，方圆百里形成巨大环形冲击波，无坚不摧。
　　熊猫在这里
　　《聚仙》官方网站

