横扫千军万马战国群雄最浪漫战争时代
　　【导语】战国时代，群雄割据，五国交锋，纷争不止！在诸侯乱世之中，热血男儿的梦想永远在战场！《战国群雄》重现古代恢弘壮大真实战场，演绎战国时代可歌可泣血色浪漫，带玩家体验万人激战英雄几何的无限快感。
　　由周平王迁都洛邑周室衰弱开始，至秦统一六国，延绵数百年的战国时期是一个弱肉强食的年代，诸侯各国开始了强势生存的彻底竞争。2011年战国题材群战PK之王——《战国群雄》以群雄争霸的战国时期为蓝本，齐、楚、秦、越、晋五霸在漫长的战争中强势突围鼎足而立，五国关系剑拔弩张，旷世大战像满弓上的箭一触即发，全新的世界中一段争王称霸之旅即将展开……
　　横扫千军 战意飞扬
　　万马奔腾，杀声震天，刀光剑影间，鲜血飞溅，面对敌军强而有力的攻击，我军战士也纷纷杀红了眼。败者应声倒地，胜者踏过敌人的尸骨继续冲锋陷阵，瞬间汇入百万雄师的队伍中间……相信每个热爱PK的玩家都渴望感受这样激情与爽快。《战国群雄》借助独有的高效的多线一体服务器架构，真正实现了万人同屏大战的史诗画面，让玩家实现号令三军横扫千军万马的英雄梦想。
　　群战PK 血色浪漫
　　参战人数的激增、多种PK模式的设计、绚丽夺目的技能、神秘锋利的上古兵器、种类繁多的攻守器械、出神入化的战术，都让《战国群雄》的战场上充满独特的魅力。尽管这里充满着嘶喊和杀戮，但却抹不去它那份迷人的血色。当你凯旋而归面对夕阳饮酒笑卧时，才能体会这这片土地的悲壮与豪情。
　　诸子百家 精彩人生
　　规模宏大的五国战争，残酷激烈的权利争夺，孕育出战国时代灿烂的经济文化。皇城内人头挤挤喧嚣一片，到处都是摆摊赚钱或者四处奔走征战的玩家。另外诸子百家、绝代美人也纷纷现身游戏，玩家可与儒家圣贤孔丘探讨仁义之道，可与墨家后人学习奇门机关制作方法，甚至可与西施共处一室，坐享美人之福。书生、隐士、将领、谋士、刺客……多样的角色选择，演绎精彩的游戏人生。
　　激情火拼即将开启，群雄横扫千军万马！号令群雄的威风，对酒当歌的豪情，绕指柔情的浅笑，《战国群雄》带你回到古战场上的浪漫时代！
　　《战国群雄》官方网站

