中秋她在《封神榜3》等待与你再续前缘
　　曾记否，你与她相识在东海风光秀丽的海岸；曾记否，你与她相约在花前月下的瑶池；曾记否，你与她并肩在激烈酣斗的国战。你与她的故事，没有大起大落，没有情仇纠葛，没有生死别离，却永久地存留在封神大陆难以磨灭的历史卷轴上。在这个中秋，你记忆中的她，朝歌城中，月桂树下，等待与你重逢。
　　你是否知道，昔日的蚩尤墓和陈塘关已经焕然一新，高山流水，小桥人家，构成一幅山水相依的商周画卷。你若与她相约在此纵情山水，抚琴高歌，定然别有一番意趣。恰逢中秋时节，嫦娥月兔转下凡尘为世人送来贺礼，何不与她携手同游这场万人狂欢的盛宴，为她赢得一份属于你们二人的惊喜。
　　对酒当歌，人生几何？英雄美人，才子佳人，在封神世界中传为千古佳话。让我们在这个特殊的时间，齐聚《封神榜3》延续这个不眠之夜，让我们团聚的泪水化作欢声笑语，在新的征程上启程扬帆，将快乐传递到世界的每一个角落！
　　关于《封神榜3》：
　　《封神榜3》由金山软件七尘斋事业部历时三年精心打造，以古典神魔小说《封神演义》为蓝本，充分融合中国古典传统文化，以全新的角度演绎商朝末年杀戮遍地、烽烟肆虐的诸侯混战时代，以丰富的玩法和恢弘城战系统开启别开生面的封神之旅！
　　《封神榜3》官方网站
　　《封神榜3》官方微博

