勇者・巴莱 国产电影风刮进《魔界II》
　　游戏新干线旗下魔幻大作《魔界II online》自明(14)日起全新改版，与入围威尼斯影展之热门国片《赛德克·巴莱》合作，独家推出专属资料片-“勇者·巴莱”，满足众多玩家与影迷的期盼。官方表示，改版后将开放等级上限至75级，同步推出全新副本与地图，并规画“勇者·巴莱之路”专属任务。为了欢迎更多魔界新手加入，明(14)日起至21日期间下载主程序，将免费获赠My Card点数50点；此外还有多项INGAME活动、《赛德克·巴莱》赠奖活动同步开跑，幸运玩家将能抱回超值游戏虚宝与电影外围商品，包括联名T恤、马克杯、导演签名书等，名额有限。
　　等级开放至75级  加开“勇者·巴莱”服务器 
　　《魔界II online》明(14)起独家推出专属“勇者·巴莱”数据片，加开同名服务器，同时开放等级上限至75级。为了本次改版，官方除了设计多项新副本与地图，要让玩家尽情对战、深度探索神秘的魔界大陆，也特别为电影《赛德克·巴莱》制作全新专属任务“勇者·巴莱之路”，背景描述遥远山地中有一支信仰彩虹的民族，之中某位被称为“勇者·巴莱”的冒险者突然出现在魔界大陆，传说只要完成其委托，便能获得强大力量；因此，玩家可在9月21日至10月19日活动期间，向NPC-勇者·巴莱接取三阶段任务，完成后可获得对应的“战士·巴莱”、“大师·巴莱”、“勇者·巴莱”独特称号。
　　全新副本挑战强力BOSS  六地图各具独特设计  玩家可化身邪恶主教杀怪
　　因应《魔界II online》新资料片的推出，也将同步开放三项全新副本“冥王殿”、“熔岩矿洞”、与“坠星之湖”。限50级以上玩家组队进入的“冥王殿”副本，具有两条故事主线，玩家可选择只面对第七狱首领，或是连续对决第七、第八狱首领，不过最后都免不了遭遇可怕的三巨头，才能终结任务。“熔岩矿洞”副本内含珍贵的水晶，因此吸引了无数虫族开采，深入险境的玩家需要击败裂地钢兽•精英，然后再分别挑战三只大BOSS，此副本等级为68级，不过普通模式与传奇模式等级限制各异，玩家须注意。
　　至于等级70级的副本“?星之湖”，则描述湖底住着一群膜拜蝠翼魔•亚特的原住民，然而蝠翼魔•亚特其实是骗人的妖魔，玩家需要击败它、拯救原住民们。除了上述三项新副本，官方也规画了六个新地图，各有独特设计，玩家可一一进入探寻。
　　此外，《魔界II online》还推出新INGAME任务“邪恶主教·菲欧斯的回忆”，玩家攻击圣光或是荣耀教会阵营后，可选择与该阵营结盟或战斗。选择结盟，便攻击另一阵营的BOSS，而后完成任务领取奖励；选择战斗，则是同时击杀两阵营的BOSS，再返回找起始NPC领奖励；两支线都会引导玩家领取-神符，凭借神符化身为邪恶主教-菲欧斯后，依180秒内急杀怪物之数量，可获与相对应奖励。
　　以行动支持国片 下载游戏程序赠My Card点数  专属活动赠电影外围
　　游戏新干线为以行动支持国片，特以《魔界II online》与电影《赛德克巴莱》合作，除包场邀请全体员工进戏院欣赏史诗巨作，并配合在多家戏院发放专属游戏资料片，让看完影片意犹未尽的民众，可以接着进入游戏体验。此外，9月14日起至21日止，新申请账号的玩家只要下载《魔界II online》主程序，均免费获赠My Card点数50点。
　　即(2)日起30日止还将推出电影外围赠奖活动，活动期间只要前往游戏官网点选活动页面，并回答相关问题，共计有联名T恤、马克杯、“电影·巴莱”导演签名书等多项好礼等玩家带回家收藏。
　　每日累计在线赠礼包  还可抽奖拿虚宝
　　庆祝改版，官方推出多项INGAME活动。9月21日起至10月5日止，玩家从25级开始，每5级便可向NPC-绑定商城大使领取相对应的英雄成长礼包，最高可领到75级。9月28日起，玩家等级达41级之后，可向NPC-勇者·巴莱领取升级奖励，每升一级均有相对应的奖励可领取，最高可领至75级。
　　9月21日起，在线时间只要累积满一小时，即可领取内含灵魂币的“魔盒·巴莱”、与“每日在线礼包”各一份，其中“每日在线礼包”打开随机获得任一初级灵魂包、初级能量补充石、修复油、复活石、保护卷轴、小捆生命药剂、小捆魔法药剂。9月28日起，玩家在线时间累积满一小时，则再加码幸运抽奖，多项神秘虚宝好礼，回馈给辛勤练功的玩家们。
　　点击进入《魔界II online》官网。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

