九大平台共享星辰变 快捷登陆享公测
　　盛大旗下超人气网游主宰者《星辰变》将于9月29日正式开启全民公测，同时首个大型新版本《星辰变首卷。无边海域》也将同步炫酷来袭。海底大战一触即发，2D网游的航海时代就此拉开序幕。而作为盛大游戏开放战略的排头兵又是盛大2011年的精品网游，《星辰变》将在业界首次推出多平台联合公测的创新之举，率先实现大型客户端网游的底层游戏数据的开放。九大最具影响力的互联网平台将在29日同时吹响进军大海的集结号，而所有合作平台的用户也可以在第一时间用九大平台账号登陆《星辰变》体验快乐修行，更可轻松获取《星辰变》所提供的公测大礼包。
　　九大知名互联网平台共享《星辰变》
　　《星辰变》此次全民公测将覆盖微薄、sns社区、即时通讯软件等多个互联网中最热门和具有影响力的平台，包括新浪微博、人人网、多玩YY、开心网、迅游在内的九家平台将成为929全民公测的跨平台合作伙伴。《星辰变》也将借助九大平台开启一场规模最大，覆盖面最广的网游盛事！9月29日当日，九大平台将联手《星辰变》同步打开公测大门。《星辰变》的海底风暴将席卷整个中国互联网平台！
　　使用九大平台账号可快捷登陆《星辰变》
　　从盛大通行证再到新浪微博账号，《星辰变》全民公测的意义在于，玩家可自由选择最方便最熟悉的登陆方式来进入《星辰变》。同时，官方也给公测玩家们准备了价值数亿元的大礼包，使用合作平台账号登陆可更获得平台专属的游戏奖励！
　　在最大范围传播快乐修行的理念，让更多玩家有机会接触到《星辰变》这样一款精品网游，这是《星辰变》开启全民公测的一大目标。无边海域的炫酷海底世界，海底巢穴中的变身BOSS，新奇可爱的新款灵兽，刺激好玩的海底PK，这一切的神秘海底力量都在催促我们早日进入大海，早日下海一战。9月29日，九大知名平台，《星辰变》全民公测震撼来袭！

