《梦三国》引领新派国风竞技最强乐章
　　《梦三国OL》是由杭州电魂网络科技有限公司倾力打造的一款纯国风竞技网游。以爽快节奏、即时战略、团队副本，百位特色个性的三国猛将、千种特色游戏道具，断线重连，独有的剧情关卡、突破性20人激爽PK等丰富全新的元素，让玩家们感受到最激爽刺激的国风竞技体验。
　　9月《梦三国》大型资料片“超越之章”上线，从游戏整体界面，城镇，再到游戏画面将以全新的面貌呈现百万M3粉丝面前！
　　国内的“电竞”项目无非还是那老三样，WAR3的建筑和RPG逐渐落寞，SC2还未兴起的这段电竞空档期里，具有独特竞技魅力的DotA和DotA类网游早已成为热爱竞技玩家的新宠。无法脱离War3平台限制的DotA依旧是它的硬伤，无论在观赏性还是娱乐性上都很难进行整体系统优化与游戏娱乐性上有所突破。
　　我们摆脱WAR3引擎的约束，《梦三国》无论在英雄设计、游戏系统与游戏玩法上都以更符合中国玩家的习惯进行了全面的优化与创新。个性、趣味独特的英雄让玩家在《梦三国》中体验到崭新迥异的不同玩法！M3玩家更可召唤百位三国“名将”为原型亲自体验换装，变身等独特游戏乐趣。
　　《梦三国》的创作团队在保留了传统DotA类游戏优秀元素的基础上，更提供了新的特色、添加了更多创新功能。在梦三中的玩家会更会注重团队配合，更爽快的游戏节奏，战局也会更加多变。梦三国中的英雄人物更加富有“自主性”，保证游戏平衡的前提下，每一位三国猛将都将有别于其他英雄的战略与趣味性。
　　《梦三国》作为国风竞技网游的领军者，分不开它强大的制作团队与独具特色的创新理念。我们摆脱对战平台的束缚以更简单直观的“城镇系统”展现。为钟爱PK竞技的玩家不论是寻找对手还是游戏好友都将更便捷简易。除了“城镇系统”外，《梦三国》更将传统5V5竞技模式全面颠覆！突破性“官渡之战”10V10竞技模式，掀起了一股全民PK大乱斗的热潮！更多变的战局变化，更激爽刺激的20人激烈团战，国风竞技新的章节已经到来。
　　与此同时，《梦三国》特有的断线重连系统，让M3玩家们在游戏过程中尽情发挥，无需顾虑掉线的烦扰。正所谓“青出于蓝而胜于蓝”更精美的游戏画面，更激爽的竞技对抗性，独有的三国剧情副本，更具特色的国风竞技。《梦三国》一次又一次向百万竞技玩家们展现出无穷的国风竞技魅力。
　　横刀立马，梦逐三国——加入《梦三国》，与国内数百万竞技玩家一起感受纯正国风竞技所带来的激爽与畅快。
　　更多精彩请点击
　　新浪微博>>>

