欢庆中秋 《征途》经典活动齐上阵
　　庆中秋，快乐常相伴！丰厚活动奖励天天拿！为了让广大玩家能够度过一个快乐，丰富的中秋佳节，9月9日—9月22日期间，我们将开放画皮任务、四大疑案、智慧树、五行令牌、猜灯谜、坦克巡逻、嘭嘭GOGOGO、抬花轿、四大名捕、巡山小妖、怪物攻城、幸运星、魔幻迷宫、非常男女、寻找天仙姐姐、彩砖节、彩镖节和天外来客等一系列精彩纷呈的活动，参加就能轻松获得巨额经验及丰厚的奖励！希望能让所有玩家欢乐无限、轻松升级！
　　注：
　　1、名门星光和七剑同盟服务区将不参加“四大疑案”、“智慧树”、“幸运星”、“巡山小妖”、“寻找天仙姐姐”、“护花榜”、“鲜花榜”、“四大名捕”和“怪物攻城”活动。
　　2、名门星光和七剑同盟将以赤炼虎活动代替天外来客活动。
　　具体活动玩法介绍如下：
　　活动一：画皮任务
　　活动介绍：
　　活动期间，玩家可以在王城“蒲松龄”处接取任务，然后在凤凰城郊外偶遇美貌少女，得知其悲惨经历，决定帮助她，关乎二人命运的选择题也由此开启。
　　根据系统提示，玩家可按兴趣选择“将少女护送到别院”、“护送回家”、“护送回老父亲家”，每种选择都会触发相应剧情。玩家在进入某一剧情后又会根据不断出现的选择题随时左右剧情变化。
　　任务奖励：
　　玩家每玩出一种结局，使用完成任务后获得的卷轴将获得丰厚的任务经验奖励。
　　聊斋之画皮画卷中的结局画面每被点亮4张还将额外获得超额的经验奖励。
　　画卷中所有结局都被点亮，还可至王城NPC“蒲松龄”处兑换“强化补天神石”。兑换后，画卷将重新变暗。
　　活动二：四大疑案
　　活动介绍：
　　活动期间，只要完成世外桃源NPC“独眼捕快”处随机接到四大疑案：“妖书案”、“梃击案”、“红丸案”、“移宫案”中的一个，完成之后就可以获得非常丰厚的活动经验和该疑案的抄录一本(共有妖书案抄录、梃击 案抄录、红丸案抄录、移宫案抄录四种)。单个疑案抄录可以兑换大量经验；凑齐四大疑案抄录各一本，可以兑换更加丰厚的经验奖励。
　　此外，大幅提高玩家完成“秘境之书”任务的经验奖励。完成蓝色品质的“秘境之书”任务获得经验总值相当于1个“灵魂丹(已付费)”。
　　注：四大疑案每日可接取1次，未转140级及所有转生玩家可参与。
　　活动三：幸运星
　　活动介绍：
　　活动期间，等级达到未转120级的玩家每天上线都能在王城NPC“福神”处免费领取1个“新年幸运星”，持续在线30分钟后才能打开。打开后将随机获得紫金、铂金、吉祥、如意礼盒中的1种。如玩家前5天每天都上线领取过“幸运星”，那么后2天领到的“幸运星”将升级为“超级幸运星”。
　　“紫金礼盒”：内含1个“强化补天神石”、100朵“鲜花”、10个“夜光珠”、2个“20两工资包”、5个“玉竹简”和2个“行酒令”。
　　“铂金礼盒”：内含1个“补天神石”、50朵“鲜花”、2个“夜光珠”、2个“20两工资包” 、3个“玉竹简”和2个“行酒令”。
　　“吉祥礼盒”：内含2个“紫镖令”、50朵“鲜花”、2个“夜光珠”、2个“20两工资包”、1个“玉竹简”和1个“行酒令”。
　　“如意礼盒”：内含1个“紫镖令”、50朵“鲜花”、2个“夜光珠”和2个“20两工资包”、1个“玉竹简”和1个“行酒令”。
　　活动四：五行令牌
　　活动介绍：
　　活动期间，每位玩家可以在王城的NPC“周末活动”处领取两个种子，当玩家在王城种下种子后，会出现一棵树。玩家在采集“恶鬼树”时将有几率获得“被祝福的五行令牌”，集齐2个相同五行属性的“令牌”可获得2倍的经验奖励。同时，大幅提高了普通“五行令牌”的经验奖励。
　　小窍门：采集到的五行令牌可以交易，要想更容易的完成任务，可找其他玩家交换到相同属性的五行令牌，然后到“周末活动”处兑换。
　　温馨提示：种树时要在王城找个安全偏僻的角落，当心别人抢哦，获得的“五行令牌”请在当日24点前兑换。
　　活动五：坦克巡逻
　　活动介绍：
　　玩家在组队以后，由队长在清源村NPC“坦克发放官”处接取坦克，然后驾驶坦克载上队员依次前往凤凰城外4个巡逻官处报道，最后在凤凰城内NPC“巡逻将军”处完成活动。
　　注：该活动必须组队完成，由队长领取和交付任务，队长等级必须大于等于100级，只有队长获得任务奖励。队伍人数越多，最终任务奖励越高，队伍中有4人时，活动奖励达到最大。中途掉线任务失败，无法再次领取任务。
　　活动六：怪物攻城
　　活动介绍：
　　活动当天18：30，各国王城将会出现大批黄色怪物进攻王城！18：55-19：05期间，更会有黄色BOSS、绿色BOSS和紫色BOSS前来助阵！玩家击败它们将可获得“行酒令”、“神秘卡片”、“灵魂丹(已付费)”、“补天神石”、“玉竹简”和大量“工资包”等丰厚奖励！
　　注：活动当天19：30所有怪物及BOSS将全部消失。
　　活动七：嘭嘭GOGOGO!
　　活动介绍：
　　在新版活动中，玩家在清源村(30-50级)，凤凰城(51-100级)，王城(101级以上)的NPC“不怕妹妹”处接受任务时，将会随机召唤出“年兽”、“发财猪”和“澎澎”中的1种，使用杂货商处购买的“鞭炮”进行轰炸就能驱使它们前进，最先将它们赶至NPC“大胆哥哥”(与不怕妹妹同一地图)处的前三名玩家将获得无比丰厚的海量经验奖励！其中，“年兽”和“发财猪”的经验奖励将更加丰厚！其他完成任务的玩家也全都可以获得不菲的经验奖励。
　　活动八：抬花轿
　　活动介绍：
　　在活动期间内，玩家与其他玩家组队后，队长在清源村NPC“千年猴精”处接抬花较任务，然后用花轿把凤凰城NPC“紫霞仙子”(478,299)抬到凤凰城NPC“至尊宝”(90,445)处，完成就能获得丰厚的经验奖励。
　　注：该活动必须组队完成，由队长领取和交付任务，队长等级必须大于等于120级，只有队长获得任务奖励。队伍人数越多，最终任务奖励越高，两人组队领取的 是黄色花轿，三人组队领取的是绿色花轿，四人及以上组队领取的是紫色花轿。中途掉线任务失败，无法再次领取任务。
　　活动九：魔幻迷宫
　　活动介绍：
　　“魔幻迷宫”分为15层，并可参加4轮。每轮活动的经验奖励都将远远高于前一轮。除此之外，在新版活动中，每轮第一个到达15层的玩家在NPC“经验王”领取经验奖励的同时，还将额外免费获得1个“干将令”。同一位玩家每天最多可获得4个“干将令”哦！集齐一定数量的“干将令”即可轻松拥有“圣者装备”，如此大礼千万不要错过。

