《石器时代》2.5庄园争夺战战火重燃
　　经典Q版回合制网游《石器时代》2.5精灵王传说、《石器时代》8.5魔域大冒险火爆公测中，登陆游戏就抽iPad 2、金士顿U盘、周边产品、充值点卡。不但有如此丰厚大奖，还有众多精彩活动！呼朋唤友来玩石器，“战友招募”活动、人物转生有礼，“转生大礼包”、魔气滔天，“恶魔的袭击”。有缤纷精彩的活动，再加上丰厚到爆的活动奖励，《石器时代》双版本火爆公测，诚邀你的到来！
　　关注《石器时代》新浪官方微博<<<<<
　　争夺庄园，群雄逐鹿
　　大地震荡，浓烟冲天。庄园争夺，战火重燃！《石器时代》2.5精灵王传说四大庄园争夺战火热开启，最激烈的战斗将在四大庄园打响！届时，群雄逐鹿，哪个家族能坐拥代表无上荣誉的庄园？家族成员的多少，成员的装备，作战的配合成为了庄园争夺战的关键因素。
　　(图1)出生地招募成员.jpg
　　到底，各位原始人为什么对拥有一个庄园如此的渴望？拥有一个庄园，不但是代表家族拥有无上的荣誉，同时，还能在庄园购买到只对家族成员开放的强力道具。而成为庄园的族长，还可以控制庄园的税率；庄园内的封闭商店可以买到特定的庄园道具，不过，只有该家族人才可进去，其他人想要进入封闭商店购物，需要家族邀请函才能进去哦！在这里庄园族长拥有无上的权威，而你强盛的家族将会是你保卫庄园的最有力保障！还等什么？快来争夺属于你的强大庄园吧！
　　强力PK装备，等你来拿
　　而身为庄园的家族成员，当然有着一般原始人没有的特定权利。庄园的家族成员可以进入一些封闭商店，能购买到特定的PK装备。有了这些强力的PK装备，各位原始人就可以去PK场尽情地进行战斗了，快来成为PK高手吧！
　　威猛暴龙，等你来骑
　　家族拥有庄园之后，家族成员不但可以购买庄园内的强力PK装备，还可以学习只属于四大家族成员的专属骑宠资格哦！
　　当强大的家族成功占有庄园之后，根据家族的黑暗或光明属性，该家族的成员就可以骑上酷味十足的蓝暴左迪洛斯或鲜艳红色外表的红暴巴朵兰恩！这两种暴龙无论外形还是实力，都比赠送的普通老虎或雷龙要帅气和强悍许多哦！
　　虎牙妹袁露婷，陪你玩《石器时代》
　　甜美虎牙妹，爱玩《石器时代》！昵称虎牙妹的豹纹美女袁露婷，自从试玩过《石器时代》这款经典Q版回合制网游之后，就对《石器时代》赞不绝口！还宣称在《石器时代》双版本公测里，一定要过足瘾！连甜美虎牙妹都话要过足瘾，你还等什么？豹纹美女袁露婷，陪你玩《石器时代》！
　　更多精彩，敬请继续锁定胜思网络《石器时代》！
　　关于《石器时代》
　　《石器时代》是一款题材新颖、轻松休闲的Q版2D回合制经典网游，曾以清新别致的画风、神秘新奇的世界观以及丰富有趣的玩点给人留下了深刻印象，被誉为“Q版2D回合制网游鼻祖”。目前，《石器时代》后续研发以及运营由广东胜思网络科技有限公司全权负责。在最新开启的《石器时代》公测中，除了新鲜内容超多的8.5魔域大冒险版本以外，更顺应众多《石器时代》忠实玩家的需求，开启万众期待的《石器时代》2.5“精灵王传说”版本服务器。培育超卡哇伊的史前宠物，参加刺激的庄园族战，还有趣味十足的史前“迪斯尼”乐园等你玩，多达1125个原始地图供你探寻，无数闻所未闻的潮爆玩点等你挑战。除了无数经典内容以外，前所未有的日常活动、最给力的荣誉值商城、激情无限的个人争霸赛等精彩精彩玩法和系统也已陆续推出……在这个可爱有趣的史前世界中，你将开创出一段前所未有的冒险之旅。
　　关于胜思网络(WWW.CINS.CN)
　　广东胜思网络科技有限公司是一间年轻的、富有创意、充满活力的以研发和运营为一体的综合网络游戏服务商。秉承不断创新、不断完善、不断为广大玩家提供更高品质网络游戏产品的理念，公司将凭借雄厚的资金实力以及专业的研发精神，立志成为国内网络游戏开发商和运营商的领头企业之一。

