结婚零消耗《玄武》痴情侠侣裸婚忙
　　神马，结婚不花钱，还有大礼相送！！昱泉3D动感新武侠《玄武》为新服侠侣们“买单”。裸婚新时代，缔结良缘的侠侣结婚零消耗，还有多样惊喜好礼。觅表白新招，寻裸婚圣地，痴情侠侣裸婚忙，别样浪漫满江湖。
　　送结婚证，裸婚零消耗
　　喜迎新服，欢庆中秋，《玄武》全新推出“裸婚新时代，你结婚我买单”活动，喜庆的新服更添浪漫。裸婚大礼包倾情送侠侣，免费送结婚证、情侣时装等浓情大礼，为侠侣们带来最贴心、最真诚的祝福。侠客们赶快行动起来吧，豪侠美女大派对，时尚裸婚见证真情，还能享受“你结婚我买单”的待遇哦！！
　　新奇表情，表白新招
　　玄武江湖，裸婚的侠侣们从最初的相识到最终的情定今生，新奇的恋爱心情始终一路随行，为快乐的侠侣们带来别样的温馨甜蜜。更有飞吻、索吻、娇羞、迷恋、惊呆等数十种夸张又不失趣味的表情，任由充满创意的你随心组合出表白新招，让你的告白深情款款的同时，又别具趣味。
　　裸婚圣地，“桃花岛”？？
　　桃林密布，落英缤纷，秀美的隐邪岛四面大海环绕，岛上一年四季繁花似锦，更有缚魂魔阵威震江湖，宛如射雕里黄药师隐居的东海“桃花岛”。裸婚的侠侣们或登上高峰，饱览一番万木丛生，海天一色，蓝天飞云擦肩而过的灵秀景色；或嬉戏于桃林，花雨阵阵中，美酒在手，美人相伴，许下相约今生的誓言，从此携手江湖，传奇不断。
　　情义江湖，浪漫裸婚。昱泉3D动感新武侠《玄武》新服裸婚活动闪亮登场，“你结婚我买单”，还等什么，赶快加入到裸婚的行列，体味一下时尚裸婚的别样魅力吧！！
　　《玄武》官网>>>

