单P之王 网游《蓬莱》土象武圣大追踪
　　精致中国风神话网游《蓬莱》中的四大职业一向是各有千秋，大刀、武圣、妖狐、天宗各自凭借自己的独门绝技在《蓬莱》中占得了一席之地，不过，其中的武圣却是一直为新手玩家所诟病，其血少防低攻击也不高的特点一向为大多新手玩家所不喜，不过随着时间的发展，在很多高级玩家手中武圣却成为了一个极为强大的存在！这其中究竟有着什么奥秘？今日就让我们来一同揭开谜底，告诉你武圣真正实力究竟隐藏在何处！
　　攻击力不是唯一 爆发力才是正途
　　在《蓬莱》中，细心的玩家往往可以轻易发现，虽然同为近战职业，大刀的攻击往往要比同等职业装备的武圣高出一截，然后由此得出了武圣垃圾的结论。但，隐藏在表象下的事实却远非如此！在《蓬莱》中，每个职业都会有一个敏捷的属性，其他职业的敏捷仅仅能增加穿透和物理闪避而已，但武圣的敏捷却还可以额外增加暴击！同时，武圣还有着大量的技能可以在战斗中增加暴击率，最高甚至可以达到百分之百的暴击！因此，表面上比较低的攻击数字并不能代表一切，武圣超高的暴击让他们的攻击力实质上已经超过了大刀，成为了真正的近战之王！
　　血少防低不可怕 回避成为PK利器
　　表面上看，武圣作为一个近战职业，相比大刀来说防御和血都低了很多，甚至相比远程的妖狐来说也没什么优势。不过，武圣的特点就是灵活的技能，多变的机动性。因此，像大刀一样站在原地硬抗着来打完全不是武圣的风格！由于敏捷对暴击的加成，大多数的武圣敏捷都要比其他职业高一截，因此，武圣的回避也要比其他职业高很多！血少防低根本就不是问题，完全躲避袭来的攻击成就了武圣的PK地位！更何况，武圣还拥有着可以在8秒内增加50%回避的逆天技能，只要控制的好，完全可以在这8秒内结束战斗！
　　速度与力量的比拼
　　除了上面所说的之外，武圣其实还有一个不为人知的绝大优势！那就是武圣技能的公共CD与其他职业的1秒不同，仅仅只有0.3秒而已！也就是说，如果你的手够快，完全可以在别人打你一下的同时，你出手打他3下！这不但变相的增加了武圣的实力，也在无形中增加了打断你对手技能的几率！真正的单P王者也由此诞生！
　　虽然我们没有大刀的钢铁身躯可以保护他想保护的每一个人；我们也没有天宗强大的法术，可以在一大堆怪物中来去自如；我们更加没有妖狐那强大无比的治疗法术，可以救助旁人的同时也保证自己不存活……但，我们有其他职业所没有的优势！我们的荣耀将在比武场上，野外单P中绽放！我们是孤独的，但我们也是骄傲的，因为我们是近战之王——武圣！
　　《蓬莱》精致中国风官网

