全球使命新兵指南兵器 突击步枪FAL
　　在《全球使命》里的突击步枪FAL可谓大名鼎鼎。作为拥有“自由世界右手”美誉的经典枪械型号，FN FAL突击步枪从50年代开始就一直深受世界大多数国家喜爱，甚至一直沿用至今。同时其枪械衍生性多达几十种，总产量超过上百万，在1960年代至1970年代FAL自动步枪是西方雇佣兵爱用的武器之一，因此被美国的雇佣兵杂志誉为“二十世纪最伟大的雇佣兵武器之一
　　FAL作为突击步枪，却因使用大威力子弹导致连射时枪口上跳过大影响射击精度，而最终英制FAL取消了连射功能。从此FAL作为一款大威力、高精度、结构简单的半自动突击步枪而闻名于世，其点射能力深受广大用户群体好评，拥有成为精确射击步枪的潜力。同时加装各种型号瞄准镜后，7.62MM子弹能有效从中远距离狙杀敌人，让FAL成为名副其实的“暗影杀手”。
　　FAL突击步枪在《全球使命》战场中表现优异，半自动单发点射能让玩家更好的进行精确射击爆头。超强的子弹威力与射程连“步枪之王”AK47都不得不在甘拜下风。工艺精良，射击精度高，性能可靠的优良特性也一并带到游戏中来，FAL突击步枪成为《全球使命》战场上新一代战神的宠儿。
　　在游戏中，FAL虽然只有20发的弹匣容量，又只能进行单发点射。但大威力的子弹与超精准的射击精度，却掩盖了这一切弱点。玩家在购买FAL后，建议购买各种类型配件进行优化升级。特别是各类瞄准镜，更是推荐搭配使用。加装瞄准镜后，FAL使用起来就如同一个半自动形式的狙击枪，并且后坐力超小非常适合有节奏的点射。FAL这种经过改造后，所呈现的潜力让众多玩家对它侧目不已，只需挂件改造得当FAL能成为一把近中远三距通吃的强力通用性枪械。
　　《全球使命》创新的五大特色将为广大玩家诠释真正的射击网游变革风潮，无论是游戏内动感十足的强悍格斗动作，还是虚幻引擎3下极致的游戏画质，都将给你带来强烈的视觉冲击。而掩体系统、双主武器系统、第三人称视角等独有的游戏元素的引入，也将让您体验到完全不同的射击网游全新玩法。
　　《全球使命》官方微博
　　《全球使命》官网地址

