暴雪战网邀请赛Sen、Nifi代表台湾出战
　　【台湾电竞联盟台湾游戏网专稿】
　　《2011台湾Battle.net邀请赛》进行最后决战，华义SPIDER的Nifi(刘益廷)表现精彩，先在败部复活赛连续击败职业好手Fzj(富子嘉)、Hui(袁锦辉)及DS(王骏)获得败部冠军，最后挑战胜部冠军“台湾虫王”Sen(杨家正)，而Sen果然具有国际级实力，轻松直落二击败Nifi夺得第一名奖金一万美元，冠亚军Sen及Nifi成为台湾代表，将一同参加于10月21、22日在美国安那汉举行的《2011 Battle.net全球邀请赛》，对战全球《星海争霸Ⅱ》顶尖好手。
　　《2011台湾Battle.net邀请赛》昨天由Sen拿下了胜部冠军，剩下的一个代表名额则由败部复活赛产生，战况十分激烈。TeSL台湾电竞联盟提供了720P以上的高画质在线直播、与我视传媒共同合作，在I'mTV平台高画质播放，让《星海争霸Ⅱ》精彩赛事现场直播进入全新进化境界，同时开放观众入场直接欣赏明星选手对战，不少粉丝带着相机及签名板前来，在选手获胜时报以热烈掌声。
　　首先进行败部复活赛，职业电竞联赛上季“神帝”Nifi遇上Fzj，第一回合使用的比赛地图为夏库拉斯高原，双方的出生点位于空中近点。两人开局都使用营运型的速二矿战术，FZJ虽使用恶狼前压骚扰，但却被Nifi使用哨兵的力场封门守住。但FZJ的空投战术一波接着一波，使用恶狼或是陆战队搭配掠夺者不断对Nifi的矿区造成打击，虽然正面的会战被FZJ轻松守下，但之后接连放下三矿和四矿的Nifi渐渐在经济、科技和兵力上获得全面性的优势，FZJ虽然抢了三矿，却反而被Nifi抓住时机攻击，最后FZJ就在兵力质量不足下被Nifi全歼打出了GG投降。
　　第二回合使用的地图是萨尔纳加洞穴。FZJ开局在Nifi主矿的上方盖下了军工厂，再飞上Nifi的主矿生产恶狼侦查兼骚扰，发现了Nifi盖下机械研究所，而Nifi随后放下了二矿和星际之门，生产凤凰战机针对FZJ的空投进行反制。接下来Nifi更抢下了黄金矿，逼使FZJ主动出击，但Nifi以巨像搭配凤凰战机与地面部队的组合将FZJ的大部队逼退，并利用黄金矿的强大优势将自己的兵力成型，随后将FZJ的兵力全歼，，Nifi以2：0晋级。
　　第三场比赛由击败StormPower(吴逢达)的Hui对上Nifi，第一回合使用的比赛地图为破碎神殿，双方的出生点位于空中近点。Hui使用特别的战术，利用传送门和水晶塔直接将高地入口封死，Nifi虽然使用4BG(盖下4传送门之后、将其转换为空间之门后快攻)前压，却不得其门而入，Hui在防守成功之后，接连盖下暮光议会和黑暗圣殿准备前压。但Nifi盖下机械制造所之后生产了观察者侦查Hui的主矿高地而有所发现，于是生产了不朽和Hui进行会战，但Hui直接将暗黑圣堂武士合体成执政官，将Nifi的兵力逼上高地，不过Nifi仍然有兵力上的优势，直接将Hui的兵力全歼，并进行一波反压，Hui在兵力不足之下直接打出了GG，Nifi取得1：0。
　　第二回合地图在钛风之巅，双方的出生点位于空中近点。Hui背负了不能输的压力，再次使用了4BG，并且停采瓦斯之后、跃传了大量兵力后前压，却被Nifi利用力场的极限操作防守下来，此时Hui陷入经济劣势，于是先研发追猎的瞬移等待时机。而Nifi也选择研发追猎的瞬移之后进攻，在两波追猎的交换之后，Nifi取得了兵力上的优势，但Nifi也不躁进，先利用观察者开视野，将Hui的空间之门摧毁，断了Hui的出兵点之后直接打上Hui的高地，Hui只好打出GG，Nifi取得和DS争夺败部冠军的资格。
　　Nifi对上DS，第一回合地图在夏库拉斯高原，双方的出生点位是远点。DS开局盖下第一个兵营后，立刻附挂了科技实验室生产死神，准备用来侦查并骚扰，而DS的运气也非常好，直接就看到了Nifi在五点钟方向矿区盖下的野外星际之门，Nifi只好无奈的取消。虽然前期战术失败，但Nifi直接放下暮光议会准备攀升科技，并且盖下自己的二矿补充经济，另一方面DS也放下了二矿，但却直接蓄集一波兵力前压，Nifi利用力场防守，但DS一边利用正面部队的拉扯，一边准备了两船大量的兵力空投Nifi的主矿，直接将Nifi的主矿星核摧毁。而DS更是直接放下三矿，准备扩张自己经济上的优势，逼得Nifi不得不前压，但DS准备了幽灵特务，直接利用EMP将Nifi部队的护盾直接震光，Nifi虽然使用心灵风暴暂时压制住DS的大部队，但由于后方兵力补充不及，DS直接压制住Nifi一矿和二矿之间的空地，Nifi在无力反抗之下打出了GG。
　　第二回合地图在萨尔纳加洞穴。DS开局使用最近流行的人类单矿混兵一波的流程，Nifi在盖下机械制造所并生产观察者之后马上放下自己的二矿，侦查到DS出门后立刻停产探测机，生产凤凰战机针对DS的女妖轰炸机和渡鸦攻击，顺利的守下了DS的一波流攻势。此时Nifi经济反占优势，利用两矿的经济优势直接转换成兵力，直接将DS的兵力全歼，DS在经济劣势下直接打出GG投降，两人战成平手。
　　第三回合地图在蛮荒峡谷，双方的出生点位于远点。DS再次使用兵营附挂科技实验室生产死神的开局，并直接盖下自己第二座指挥中心，准备使用营运型打法，但Nifi抓住DS开矿的时机进攻，造成DS很大的压力。DS为了扳回劣势，选择直接盖下自己的三矿，却被Nifi直接压制，DS为了打破持续被攻击的僵局，开始空投Nifi的主矿，却没有对Nifi造成致命性的打击，接着DS虽然硬拆掉Nifi的黄金矿区，却被Nifi利用三防的大部队，配合执政官与高阶圣堂武士心灵风暴的强大攻击，直接将DS的部队全歼，最后DS在无兵可守之下只好打出GG投降，由Nifi获得决赛代表权的另一席次，接下来与Sen争夺《2011台湾Battle.net邀请赛》的冠军。
　　最后的冠军赛就由一路过关斩将的Nifi对上以逸待劳的Sen，第一回合地图在破碎神殿，双方的出生点位于远点。Nifi针对虫族初期较弱的防空拟定战略，利用虚空和凤凰战机对Sen的矿区做骚扰，但Sen也利用大量异化虫压制住Nifi的二矿处，不让Nifi盖下二矿。Nifi在劣势的情况下选择硬压，但是Sen藏了一批异化虫在Nifi的二矿处，观察到Nifi出门后立刻上前包夹，而Sen的二矿利用地刺爬行虫和后虫与大量异化虫轻松守下，Nifi见势不可为也不恋战，直接打出了GG投降，Sen轻松的拿下第一回合的胜利。
　　第二回合地图在钛风之巅，双方的出生点位于空中近点。Sen直接以裸双(在放下孵化池前、直接放下二矿)开局，Nifi侦查到Sen的开局之后也利用建筑学放下二矿，但Sen发现Nifi使用营运型的开局之后，直接选择孵化大量的异化虫，将Nifi的二矿直接歼灭。摧毁Nifi的二矿之后，Sen也不急着打，反而放下自己的三矿，并且在每个矿区放好孢子爬行虫用来防空兼反隐，Nifi虽然生产暗黑圣堂武士进行骚扰，并硬是利用单矿经济蓄集一波兵力前压，但Sen还是利用感染虫和异化虫轻松守住，Nifi只好打出GG投降，最后就由Sen以2：0拿下《2011台湾Battle.net邀请赛》的冠军并获得一万美元的奖金。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

