《王者世界》超华丽战斗翅膀青龙之翼
　　《王者世界》在2011下半年陆续推出了几款附带攻击技能的特殊战斗背饰，从第一款战斗背饰“白龙之羽”到带有绚丽八刃的“剑圣之翼”，它们所附带的特殊技能已经让玩家体会到背饰也能在战斗中如此给力！
　　9月《王者世界》将会推出一款带有与之前完全不同类型技能的背饰——青龙之翼！
　　其特殊技能“水狱”的效果能在击中敌人时有一定几率触发效果，造成一定的伤害量(竖排2位)，同时在接下来的两个回合中保持持续性伤害，所以在总体伤害上已经超越了之前的战斗背饰！
　　与之前的背饰一样“青龙之翼”有两种分类，“青龙之翼”和“爆裂的青龙之翼”，“青龙之翼”呈天蓝色，线条柔和，异常华丽；“爆裂的青龙之翼”为黑色，外加两边翅角黄色宝珠点缀，呈现出一股王者的霸气！
　　全球首款3D战略回合网游，《王者世界》实现了虚拟与现实世界的一致性，游戏不仅依据现实版图构筑了游戏地图，还利用其精美的3D画面，将世界中的众多国家和文明古迹给予了完整再现。游戏背景以亚特兰蒂斯文明为起点，涵盖世界所有文明与奇迹，并加入众多神话故事，将现实与虚幻完美的结合！
　　《王者世界》官方网站>>>
　　更多精彩尽在《王者世界》！

