台湾电竞 SK例行赛报道第11场&第12场
　　【台湾电竞联盟台湾游戏网专稿】
　　《例11》蜘蛛军团KR精彩6连胜！直落二摧毁乐升钢铁人
　　7-ELEVEN杯职业电竞联赛SK例行赛第11场，排名暂居末位的乐升钢铁人对战目前龙头华义SPIDER，钢铁人虽然全力奋战，但蜘蛛军团SF战队下半场反击成功拿下胜利，KR团队更以7:2拿下六连胜，直落二打败钢铁人，继续维持龙头地位。
　　SF“特种部队”对战地图是“卫星”，先守的乐升钢铁人上半场有如猛虎出闸，一开场快速猛攻打得华义SPIDER措手不及，队长Mars(林敬诏)上半场高达2.0的K.D值更是勇猛，但打法细腻的SPIDER改变战术将兵力分散，连续两次成功引爆炸弹，加上新秀Arno(何沛谚)实时挺身而出，终于扳平战局，双方上半场以3：3打平。
　　下半场攻守互换，华义SPIDER宛如大梦初醒，“酷狙”Wiz(刘俊介)和Arno连手反击，连续拿下3回合，瞬间听牌，被逼到墙角的乐升钢铁人索性全体围攻办公室，虽然勉强抢回1分，但同样战术再度使用立刻遭到夹杀，最终SPIDER以7：4拿下SF的胜利。
　　KR“跑跑卡丁车”个人赛由乐升钢铁人的龙(何富维)对决华义SPIDER的“冲撞王”Vic(邓富升)，Vic以较稳定的路线一路领先，早龙一步抵达终点，接下来钢铁人“跑跑一哥”Ziv(吕仓缘)和“巨石小子”Rock(李学洋)的对战中，Rock抓住Ziv卡墙的机会，超车拿下胜利，而最后一场“老臣”橘川(叶俊谷)和“最佳车手”Yue(卢子贤)的比赛，原本一路领先的Yue在终点前发生致命失误掉到冰河之中，让橘川率先冲线，钢铁人追回1分，个人赛SPIDER以2：1领先。
　　进入团体赛，Ziv一马当先冲出，苦追不上的华义SPIDER打算稳稳守住2、3、4名，不过橘川终点前奋力追上，避免了“5566天团”的悲剧，但SPIDER不打算让对手有任何喘息的机会，Rock接下来破了“城堡隐藏的密室”的赛道最速纪录，上半场SPIDER以4：2取得领先。
　　下半场开始，Ziv虽然努力拼抢领头的机会，但队友总是无法实时上前帮忙，Ziv一人艰困的和华义SPIDER三人缠斗，虽然Yue小失误颇多，但Rock依旧稳定发挥，加上“冲撞王”Vic精湛的冲撞技巧，完全不让钢铁人有追上的机会，下半场连拿3回合，KR以7：2获胜，华义SPIDER以直落2拿下今晚的胜利。
　　《例12》猛熊复活！橘子熊大破曜越太阳神SF开季不败金身！
　　开季以来陷入新阵容磨合难题的橘子熊今天大复活，7-ELEVEN杯职业电竞联赛例行赛第12场，橘子熊SF战队逆转打败曜越太阳神，中止了太阳神SF开季五连胜，加上KR“跑跑卡丁车”上季MVP“小天王”欧文(余弘安)大爆发，橘子熊两项赛事都以7：4拿下，直落二击败太阳神，两队排名暂时并列第二。
　　SF比赛地图是“命运交叉道”，先攻的曜越太阳神上演快打旋风，连续两次在消防局的近距离拼枪中歼灭了橘子熊所有选手，但橘子熊意图反抗，改变战术全员反压至敌方的出生点，成功追回失分，然而太阳神“古意杀手”Cratos(庄淇)上半场10杀2死K.D值高达5.00的表现实在太强势，太阳神以4：2取得上半场的领先。
　　下半场攻守互换，“神狙”维尼(苏子伟)表现大爆发，配合索尔(廖冠闵)的犀利攻势连下4回合，被一阵快攻打得昏头转向的曜越太阳神，只能分兵围攻消防局，但却遭到御风(徐?胜)识破成功挡下，最后橘子熊下半场所有回合全数拿下，以7：4逆转获胜，也破了太阳神SF战队开季的不败之身。
　　KR个人赛一开始就是Hermes(黄远康)和欧文两大天王的精采对决，没想到两人在比赛中接连发生失误，最后Hermes在终点前抓到空档超车获胜，虽然Orion(吕俊贤)无法再接再厉打败鲁夫(郑仲威)，但Pallas(黄忠仪)在擅长的“工厂未完成的第5禁区”中打败了村村(刘锦鸿)，太阳神个人赛2：1取得领先。
　　进入团体赛，欧文一路领先往前冲，Hermes和Orion虽然在终点前赶上，可惜Pallas无法一同挤入2、3、4名，加上之后的赛道太阳神选手失误不断，欧文不客气的连抢3张赛道首位，更破了“城镇天下第一关”的纪录，上半场橘子熊以4：2领先。
　　上半场表现不佳的“关键小子”Pallas，下半场力图振作，有多张赛道取得领跑的机会，但今晚的“小天王”欧文没有极限，下半场连破了“城镇天下第一关”和“城镇高速公路”两张赛道的纪录，最终橘子熊KR同样以7：4拿下，也以直落2获胜。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

