网游《传奇世界》首推账号年级制度
　　毕业了，就意味着分道扬镳。当初的同学也就很难在遇见，但是自从网络上有校友录的推出后，毕业也不意味着分手，在小小的电脑中却有着更大的空间，即使相隔两地，也能通过网络找到昔日的好友。
　　可是，游戏当年的好友，消失了又该如何找到呢？当年一起闯中州的兄弟，一起夺屠龙的帮会难道只能存在与游戏记忆里了吗？《传奇世界》在举行第二期账号鉴定活动之际，特别推出《传奇世界》网络校友录，让当年的兄弟再聚首。
　　在账号鉴定活动前期，将会推出崭新的“校友录”平台里，你可以输入相关个人信息，建立或选择当年所玩的区服、行会，让多年前一起玩游戏的朋友再次相聚，重温当年游戏时的种种经历。传世8年，无论是在哪一年进入的游戏，都可以在这里找到记忆，也许是当年的兄弟，也许是当年的帮派，也许是当年的初恋……
　　而账号鉴定则是一个无区别新老玩家进行的账号成长计划。《传奇世界》越早的玩家，获得的特权也就越多。年纪“越大”的老账号回归游戏时，获得激励也就越高。无论你是8年前就进入《传奇世界》老玩家，还是今年才进入《传奇世界》的新玩家，都将根据年份得到不同规格的特权待遇。
　　校友录则会根据你玩传世的年限把你分到不同的年级，你在这里可能就会发现不少记忆中熟悉的面孔，找回以前游戏好友，还可以和其他同年级的玩家讨论传世历程，当年你们的沙城霸主是谁？最强的武器叫什么？和大家一起回归经历过的经典版本玩法，还可以展望传世2.0。另外，在校友录页面到时候还可以参加签到活动，拿到丰富的奖品，ipad2、Bambook、限量手办、八周年绝版周边、元宝等。
　　就让我们一起期待《传奇世界》校友录和账号鉴定的到来！它的到来将延续过去，重塑经典，它的到来将带给我们最美好的全新感受，它的到来将把昔日的伙伴带回我们身边，2011年9月，让我们一起期待……

