新学期hold住了 剑侠世界开学大礼包
　　《剑侠世界》40万实物豪礼真情大回馈，两组新服现已火热开放，诚邀新老玩家共迎九月欢乐开学季！不论你是再度出山的武林前辈，还是初入江湖的武林新手，都可领取《剑侠世界》开学大礼包，让自己在闯荡江湖的道路更加事半功倍！
　　新服信息：
　　【朱雀区 应天府】
　　【如意区 白鹿书院】
　　即日起，玩家可在各大媒体参加活动，领取《剑侠世界》开学大礼包激活码。只要使用角色达到相应的条件，便可在游戏内指定NPC处使用激活码领取开学大礼包，为今后在江湖中的建功立业铺平道路。
　　开学大礼包内含奖励：
　　领取等级 　　　　奖励内容
　　10级 　　　拉风称号30天(武林新秀)、黄金福袋10个
　　20级 　　　绑银10万、强效白驹丸5个
　　30级 　　　绑金1000、黄金福袋10个
　　40级 　　　绑银10万、强效白驹丸5个
　　50级 　　　绑金返还券(2000点)、3折7玄券5个
　　60级 　　　拉风称号30天(武林侠客)、6级紫装全套
　　70级 　　　绑金返还券(3000点)、绑银30万
　　80级 　　　强化费用优惠状态7天、3折9玄券1个
　　90级 　　　吉祥虎坐骑3天、拉风称号30天(名冠江湖)
　　注：以上所有奖励均获取绑定。
　　开学大礼包使用流程：
　　1.到每个新手村的“活动推广员”处点击该NPC；
　　2.点击激活码资格验证；
　　3.输入激活码；
　　4.背包中会得到礼包，右键点击礼包会兑换为精美礼包；
　　5.右键点击该精美礼包；
　　6.达到相应级别可领取对应奖励。
　　开学大礼包使用说明：
　　1.激活码有效期：2011年9月1日0:00——10月15日24:00。
　　2.激活码使用限制：每个角色只可以使用一次该激活码，角色创建时间必须在2011年9月1日之后角色。
　　3.激活码使用区服：全区全服。
　　4.礼包有效期：60天。
　　九月欢乐开学季，《剑侠世界》开学大礼包助力各位英雄闯荡江湖！新学期更给力，你hold住了吗？
　　纯武侠 真江湖——《剑侠世界》，中华武侠巅峰巨作！
　　《剑侠世界》官方网站

