超级舞者九月伊始 个性学院风完美搭
　　暑假接近尾声了，不管新生老生有多么不舍假期，都要准备上学咯。两个月不见，想以新的形象出现在老师和同学的面前吗？无论初进职场的毕业生OL或者开学的学生们，新的穿衣搭配总会带给你自信。小编为大家推荐几款学院派服饰，甜美装扮俏丽动人，让老师和同学一眼就牢记你。
　　英伦风：格子连衣裙拼接黑色针织开衫
　　这大概是味道最浓最标准的学院风套装吧，身处职场的OL们也可以这样穿，粉色的格子连衣裙最显嫩，蛋糕设计更可爱，搭配黑色的针织开衫可以达到中和协调的作用，让装嫩嫌疑不那么明显。
　　甜美系：复古波点黑色背带裙
　　甜蜜俏皮的高腰背带裙让你拥有无穷少女气味，复古波点更添时尚韵味儿，搭配一件纯美浪漫的荷叶边雪纺衫，更添淑女气质，选择纯白的颜色，更添淑女气质。青春可爱的装扮是赢得人气的安全保障哦。
　　公主味：修身外套雪纺裙
　　修身短款小外套粉色元素是用不过期最公主的元素哟，非常的修身立体载剪，深V领设计搭配连衣裙更显女人味，搭配黑色雪纺连衣裙，彰显小女人的精致，粉色和黑色的冲击，让整体充满了甜美却沉稳的公主表现。
　　九月伊始，《超级舞者》打造时尚潮流风向标。
　　《超级舞者》新浪微博>>>
　　全国首款自主研发音乐舞蹈模拟类网络游戏
　　《超级舞者》V4.5“舞王传说”新增PK大奖赛系统，让你和高手边过招边拿丰厚奖励。还有让你眼前一亮的时尚美衣，锦上添花的精品屋，好听的新歌，种植更多欢乐、更多互动尽在《超级舞者》V4.5“舞王传说”。打造你的舞台风，创造你的新传说！

