花好月圆 QQ仙侠传中秋佳节送豪礼
　　“明月几时有，把酒问青天，不知天上宫阙，今夕是何年。”秋高气爽佳节到，一年一度的中秋佳节即将来临，在这样一个花好月圆的日子里，《QQ仙侠传》准备了丰富的礼物，诚邀广大玩家共度佳节。如果不能与家人团聚，那就登陆《QQ仙侠传》与大家共度欢乐中秋吧！
　　中秋欢乐庆——“时装、坐骑”齐亮相
　　你是否已看倦了《QQ仙侠传》现有的坐骑和时装了呢？不用担心，《QQ仙侠传》中秋特别奉献，推出了可爱的玉兔坐骑以及帅气漂亮的中秋主题时装。9月9日12:00至9月18日24:00，珍贵玉兔坐骑、节日时装就可限时抢购，想预先体验玉兔坐骑的玩家还可以登录拍拍《QQ仙侠传》商城进行购买，拍拍商城9月7日12点就已开始预售。
　　中秋乐翻天——“经验、储备”免费送
　　在这个温馨的节日里，嫦娥仙子也特别派出了她的宝贝玉兔，让其化身节日兔子到《QQ仙侠传》的世界里派送礼物。在9月9日12：00—9月18日24:00活动期间，等级达到30级的玩家就可每日在广陵城中央的节日兔子(广陵城517，507)领取一次经验和储备金奖励。
　　中秋齐聚首——“神兵、珍兽”吃出来
　　中秋佳节活动多，其中的中秋主题活动之一“饼饼有礼”也为玩家准备了各种珍稀道具，神兵、珍兽吃出来，你听说过吗？9月9日12：00—9月18日24:00活动期间，玩家可以通过合成不同口味的月饼，获得经验和道具奖励，同时当广陵城的巨型月饼雕塑堆积完成一个阶段的时候，还会有幸运的玩家获得珍兽元神或珍兽宝宝捣药兔的大奖。中秋佳节齐聚《QQ仙侠传》，豪礼真的可以吃出来！
　　共聚中秋，仙侠世界因为有你更精彩！
　　《QQ仙侠传》官方网站：http://xxz.qq.com
　　《QQ仙侠传》官方论坛：http://xxz.gamebbs.qq.com
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

