天下贰中秋闹哄哄 齐打造最巨型月饼
　　“海上生明月，天涯共此时。举杯邀相祝，共贺中秋节。”一年一度的中秋节，全家团圆，共享天伦之乐。3D网游《天下贰》也在中秋佳节，邀请玩家一起打造最巨型月饼，合乐融融，欢度佳节。
　　中秋活动闹哄哄，兄弟齐心其利断金！
　　月满中秋，浓情幂意。中秋佳节，玩家们送祝福?赏圆月?猜灯谜?做月饼?刷鼠怪，分珍宝，《天下贰》大荒中到处充满中秋喜悦。中秋佳节举办“团圆宴”是国人庆祝节日的传统形式之一。值得一提，今年大荒的“秋月盛宴”也别有月色，各大势力款待势力成员的同时，与兄弟一起做月饼吃月饼，还能获得永久金色称谓。
　　开学活动继续中，海量经验持续送！
　　中秋小长假，除了有多样的中秋活动，更有开学活动继续进行中！四大迎新活动现已同步上线：掌门秋点兵、副本破连营、同门弟子情、门派迎新会。还怕错过中秋海量经验？还怕没有和同伴们举办“团圆宴”？那赶快加入火热进行中的开学活动，这里有，激爽江湖技能、酷炫立体场景、超帅门派坐骑以及最萌智能小宠，《天下贰》为各位玩家带来焕然一新的游戏体验！
　　关于《天下贰》
　　《天下贰》是网易历时6年，耗资过亿开发的国内第一款绿色免费3D网游。她以女娲补天等上古神话故事为背景，以雄关蜀道等中华地理风貌为蓝本，处处充满浓郁的中国元素。玩家在游戏中，可以体验灵兽养成、元魂幻化等中国特色的创新玩法，并领略以中华副本和野外Boss为特点的PVE玩法和以战场、势力战、城战为代表的PVP玩法。在《天下贰》构建的虚拟社区中，玩家或标新立异不同凡响，或行侠仗义行走江湖，或号令众人攻城夺寨。快速了解《天下贰》
　　免费领取《天下贰》珍藏光盘，无需下载更轻松

