《QQ仙侠传》限量骑宠“玉兔”迎中秋
　　广寒飘桂香，玉兔捣药忙。《QQ仙侠传》中秋节推出的超级骑宠“玉兔”也成了众多仙侠迷的新宠。究竟这只温顺的小兔子有何魔力能够hold住整个场面？让我们赶紧去采访下拥有这只限量版玉兔的玩家们吧！
　　我属兔 自然love兔
　　“仙侠世界中的珍兽何其多，就盼望着能出一只兔子与我并肩作战。”一位仙友如是说。从未见过设计如此漂亮的兔子，犹如宝石般闪闪发亮的眼睛，蓝色的皮毛恰到好处的覆盖在那双灵动的大耳朵上，远看就像一位来自银河系的使者。如果能有幸再拥有一只玉兔侍宠，就真的就是双“兔”合璧了！
　　防御控 铜墙铁“兔”
　　“我是防御控，我享受那种被一堆怪围殴却如同挠痒痒般的强大感。”一位天道兄骄傲的表示。“玉兔”会随着进化阶级为主人增加额外的属性，当进化至终极“婵娟”时，这只小兔子不仅会在外观上发生巨大变化，全身散发着绿宝石般的耀眼光芒，而且还有武力防御+172和仙术防御+172的彪悍属性生成，为你打造“一夫当关，万夫莫开”的超强防御力。
　　可爱系 萌“兔”当道
　　“我就喜欢它走起路来一蹦一蹦的可爱模样。”这是MM们的共同心声。一对天使羽翼般的大耳朵上还别着一朵精致的小花，当它飞奔起来时，那对大耳朵还会有水波纹伴随着花瓣荡漾开来。如此“萌系”点缀不就是MM们天然的亮眼装扮么？配上中秋系列华服，想不要回头率都难。
　　《QQ仙侠传》官方网站：http://xxz.qq.com
　　《QQ仙侠传》官方论坛：http://xxz.gamebbs.qq.com
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

