刘亦菲代言《倩女幽魂》亦清纯亦性感
　　9月13日，网易《倩女幽魂》全面内测发布会正式宣布，9月23日上午11时开启全面内测。
　　9月13日夜，《倩女幽魂》全面内测发布会火爆召开，刘亦菲也在众多选手中脱颖而出，成为众望所归的《倩女幽魂》官方代言人，在此次发布会上，刘亦菲大胆挑战自己，为《倩女幽魂》的玩家献出一个“第一次”，并带来两份惊喜，与现场来宾和玩家度过一个美好的夜晚。
　　《倩女幽魂》代言人奇幻曝光，刘亦菲化身”双面娇娃“
　　9月13日晚，网易CEO丁磊出席了《倩女幽魂》全面内侧发布会，并正式宣布刘亦菲成为《倩女幽魂》官方代言人。
　　“每个人心中都住着一个白小倩和一个黑小倩，虽然人生态度不一样，但她们的选择是没有对错之分的。”对于这样的全新造型，刘亦菲这样解释说，“现实中，或许你只能戴着一种面具示人，但在《倩女幽魂》中，却可以自由挥洒个性。我喜欢这样的感觉，黑白小倩的形象也因此而生。”
　　随后，丁磊携刘亦菲、产品经理胡志鹏在倩女长卷上盖上金印，宣布9月23日启动《倩女幽魂》全面内测。
　　惊喜第一弹：全球首发 刘亦菲倾情献唱游戏主题曲《兰若词》
　　在发布会上，《倩女幽魂》为玩家送上的第一份惊喜，便是由刘亦菲在雪花纷飞的梦幻场景中倾情演绎《倩女幽魂》主题曲《兰若词》。
　　这次除了是《兰若词》的全球首发，也是刘亦菲第一次现场演绎此曲。喜欢刘亦菲的人都知道，她平时出席活动很少唱歌，这次为了《倩女幽魂》的玩家，刘亦菲再次挑战自己，给大家带来”菲“一样的感觉。
　　惊喜第二弹：《倩女幽魂》全面革新邀你随心而战
　　除了超人气代言人的首度曝光，全面革新后的《倩女幽魂》将呈现给玩家什么样的全新体验，也是本次发布会前玩家们十分关心的问题。在本次发布会上，《倩女幽魂》产品经理胡志鹏告诉记者，从4月22日精英内测启动之后，《倩女幽魂》在广大玩家的支持下，对系统，玩法，画面，游戏平衡性等方面，都进行了全面升级。
　　“当你走进这个由聊斋志异和其他中华传统神话为基石的游戏世界，你会欣赏到1080P的超清画质， 无论是人间还是仙境， 都会给你带来视觉的享受。“胡志鹏谈到游戏中的视听效果说，”你会聆听到充满中国古典韵律的唯美音乐， 高山流水，渔樵互答。“
　　事实上，这样一个唯美的人鬼世界，却又是个真实的热血江湖。
　　“当你闯荡于《倩女幽魂》之中，你可以和伙伴一起快意恩仇，极品装备的随机掉落，群攻技能的超炫出击，都会给你不一样的感觉。”胡志鹏告诉记者，“如今，你还可以突破服务器的局限，酣畅淋漓地与全天下的高手过招， 正所谓‘天下英雄谁敌手， 倩女江湖任君游！’”
　　18大媒体满分力荐，1200万精英玩家激情评测，所有新增服务器全线爆红！酷爽动作革新网游《倩女幽魂》，对视听、战斗、装备和玩法进行革新，全面升级，全新体验，世界因你而变！9月23日11点整，全面内测震撼启动！神秘唯美的三界江湖，任你随心而战！
　　进入《倩女幽魂》全面革新>>
　　进入《倩女幽魂》官网>> 

