欢庆中秋 《征途》经典活动齐上阵(2)
　　活动开始后，玩家通过凤凰城NPC“迷宫传送者”进入迷宫，并获得“迷宫”字样的头顶称号，且分为白色、蓝色、黄色、绿色和紫色5种，其中紫色头顶称号获得的经验加成最高。玩家在达到5层、10层和15层时，可在NPC“经验王”处领取海量经验奖励后获得1次随机更换头顶称号颜色的机会(也可不更换)。玩家前3轮到达15层后，在领取经验的同时还可获得1个“行酒令”；第4轮达到15层后可获得2个“行酒令”！
　　玩家达到15层之后，可从“经验王”处进入18层挑战BOSS。第一轮为黄色BOSS；第二轮为绿色BOSS；第三轮为紫色BOSS。击败BOSS后将可能掉落“战旗祝福石”、“补天神石”、“御赐金符”、“定星石”、“工资包”等丰厚奖励，且无保护时间，所有玩家均可自由拾取。第四轮无守护BOSS，但经验奖励将大幅提高。
　　注：
　　1、击败守护BOSS将必定掉落“物资令”，可用于参与“军需护送”活动。
　　2、当每轮的守护BOSS被击败后5分钟，将直接开始下一轮迷宫活动。未参加或未完成的玩家将可从下一轮继续开始。
　　活动十：非常男女
　　活动介绍：
　　1、男性角色与“周末活动”对话选择“报名非常男女”(报名费5两银)，报名后获得速配号码；女性角色与织女对话选择“周末活动”，报名后获得千里传音道具；(直接用来与速配号码相同的男角色R聊)
　　2、速配号码与千里传音相同的男女角色组队到王城NPC“周末活动”处对话选择非常男女任务(组队)，则开始第一道考验默契答题；通过三道题目考验后，变 身为蝴蝶状态进行下一考验，同时获得丰厚的经验奖励(每道获得一次)；(中途答题错误将导致任务失败，但仍可获得经验奖励)
　　3、无法找到速配号码相同的男女角色，在持有速配号码的非组队状态下到王城NPC“周末活动”处对话选择非常男女任务(单人)，则开始速配失败调查问答，答完三题后结束任务，并获得经验奖励(每道获得一次)；
　　4、完成默契问答后，男女玩家随机变身为各种动物，在任务时间内访问紫霞仙子就可获得惊人的经验奖励(前3名、前20名完成的更有不可思议的经验加成)，同时还有神秘道具“心心相应”，双方友好度也将随之提升！
　　小提示：
　　1、等级30以上的玩家方可报名参与此活动。
　　2、在任务时间内，没有答题之前可随时分别在NPC“周末活动”处注销号码，并再次报名速配。
　　3、完成任务后想从动物状态恢复角色状态的玩家，可以到NPC“紫霞仙子”处进行注销。
　　双人答题技巧：两人答题前都沟通好所选答案，比如都选最长的答案。
　　活动十一：寻找天仙姐姐
　　活动介绍：
　　活动期间，玩家可以在王城NPC“周末活动”处接此活动任务，原来芙蓉妹妹那美若天仙的天仙姐姐走丢了。芙蓉请你帮助找到天仙。然而，人海茫茫上哪里去寻觅倾国倾城的天仙姐姐呢？别急！杂货店伙计处有卖一种“千里香”的神秘道具，可以帮助你快点找到她。
　　活动规则：
　　天仙姐姐会在王城地图内随机出现，接受任务后找到天仙姐姐点击该NPC后即可完成任务，每当有一个玩家完成任务，天仙姐姐将会改变位置！
　　请注意：天仙姐姐无法在F键的NPC列表中出现，玩家可以购买使用“千里香”，获得天仙姐姐的当前坐标，并用竹蜻蜓马上赶过去。如果玩家赶到前，天仙姐姐已经被其他玩家点击了，则会在地图上重新随机出现。
　　玩家完成任务后将获得海量经验，同时还有机会获得“御赐金符”哦！
　　活动十二：猜灯谜
　　活动介绍：
　　活动期间，每位玩家可以在王城的NPC“周末活动”处猜灯谜，每位玩家每天活动最多可以回答9道谜语。每答对一道谜语，都会获得海量经验，答错也会获得参与奖励。
　　活动十三：堆花坛
　　活动介绍：
　　活动期间，各国王城都会有1个“小花堆”，它会慢慢成长为“小花坛”、“大花坛”，直至“超级花坛”！“小花堆”每次成长到下个阶段时所有在线符合条件的玩家都可获得丰厚的经验。
　　玩家可通过采集摆摊区附近的“小花丛”，获得“建花坛”所需的各种原料。玩家将这些“原料”交给“小花堆”可获得一定经验，同时还会增加“小花堆”的成长度。
　　注：采集“小花丛”将受疲劳值影响，请不要在疲劳状态下采集。
　　活动十四：彩镖节
　　活动介绍：
　　本次活动大幅提高了玩家接到橙镖的概率，让您轻松获得海量经验奖励。机会难得，切勿错过！玩家在从王城郑镖头处拉镖将有随机出现(橙、紫、绿、黄、蓝)彩色镖车中的1种，同时在活动时间段内边境将被封锁，阻止外国玩家进入，让玩家拉镖至边境安全无忧，轻松获得丰厚的运镖经验奖励！
　　在活动期间内，玩家在郑镖头处接运镖任务，接到的前三次镖车全部为彩色镖车。
　　第一次接镖至少为蓝镖，同时大幅度提升黄、绿、紫、橙色镖车接到的概率
　　第二次接镖至少为黄镖。同时大幅度提升绿、紫、橙色镖接到的概率
　　第三次接镖至少为绿镖，同时大幅度提升接到紫、橙色镖的概率
　　幸运镖车：如出现幸运镖车，则幸运镖车出现彩色镖车的概率和出现的车次相同。
　　活动十五：彩砖节
　　活动介绍：
　　等级达到90级以上的玩家在活动期间，每天在做太庙搬砖时，搬取的“太庙资源”至少为蓝砖。
　　活动十六：智慧树
　　活动介绍：
　　活动期间，每个国家的边境都会出现1棵“智慧树苗”，本国玩家需要精心“呵护”它，让它快快的成长！
　　“智慧树苗”成长共分为2个阶段：“小智慧树”和“大智慧树”。所有达到未转140级以上的玩家每3分钟即可在本国边境点击“智慧树”进行“呵护”。每次呵护玩家都将获得大量经验，且增加“智慧树”的成长度。
　　当“智慧树苗”成长到“小智慧树”时，所有参与活动的玩家都将获得1个“初级礼物盒”；而当“小智慧树”成长为“大智慧树”时，所有参与呵护的玩家都将获得1个“高级礼物盒”！玩家打开礼盒后，将有机会获得夜光珠、工资、初级任务经验丹或幸运符等超值大礼中的1种。
　　最先将“智慧树苗”培育成“大智慧树”的国家将获得“最佳劳动奖”，届时所有参与活动的玩家都将获得丰厚的额外奖励。除此之外，其他国家如果在活动结束后，将“智慧树苗”培育成“小智慧树”或“大智慧树”，那么还将从中随机抽取1个“劳动幸运奖”，该国所有参与活动的玩家也将获得丰厚的额外奖励。
　　注：1、活动期间，玩家在击败王城竞技场附近的ET时，将有几率获得“金剪刀”。使用“金剪刀”进行“修剪”时，除了可以帮助树苗成长，更可获得比普通“呵护”多1倍的经验奖励，且无冷却时间限制。“金剪刀”每使用1次将会消耗1个。
　　活动十七：鲜花榜
　　活动介绍：
　　活动期间，当日女性角色收到鲜花数量在鲜花排行榜中排名第一且收到鲜花数量达到50000朵的女性角色可以获得全新“天使之翼马牌(7天)”1个(装备在马匹时装位置，使用马牌后开始计时)、全新“征途宝贝”炫酷称号和天使装1件；排名第二且数量达到20000和排名第三且票数达到10000的玩家可获得天使装1件。
　　同时，历史榜排名第一的人气宝贝，排名第二的魅力宝贝和排名第三的鲜花宝贝头顶特效也进行了全新设计。
　　活动十八：护花榜
　　活动介绍：
　　活动期间，送“蓝色妖姬”赢炫酷称号+资质10“幻影”！每区每天送出“蓝色妖姬”数量最多的20名玩家将会被记录在“护花排行榜”上，当日排名第一的男性角色，次日将获得“护花骑士”尊荣称号；如当日排名第一的是女性角色，次日将获得“护花天使”绚丽称号。
　　每周每区还将送出极品资质10“幻影”1匹，额外赠送给一周送出“蓝色妖姬”鲜花最多的玩家(每周累计送出“蓝色妖姬”数量达到2万朵，在护花周榜上领取)。此外，独一无二的“护花使者(男)”、“护花精灵(女)”称号也将额外赠送给周护花榜冠军，成为其荣誉身份的象征！
　　活动十九：天外来客
　　活动介绍：
　　活动时间内在以下地图会出现天外来客E.T，只要你战胜他们就可获得丰厚经验。此外，在本次活动中，玩家还将有机会获得各式“变身卡”。使用后，可随机变身为游戏中的一种怪物，持续3分钟。
　　清源村(50级)，凤凰城(100级)，王城(150级)。
　　点击进入《征途》官网
　　点击可下载《征途》
　　点击注册《征途》帐号

