韩媒：游戏中家族式玩家促进家庭和谐
　　注：本文中的家族指代的不是游戏中成立的帮会、公会，而是现实韩国人生活中的家庭成员。
　　游戏文化一直以来都和“人”有着密切的关系，从最早的国际象棋，人与人的对弈，到体育游戏人与人的对抗，再到网络游戏的各种社交关系，游戏和人是密不可分的。
　　而随着网游投资的逐步扩大，游戏的社交系统逐渐完善、种类也逐步增多。而无论是网瘾论还是网游考量制，能够阻挡的也就是不让大家上游戏，玩家线下的交流依然还会存在。
　　游戏中的人际文化同现实中的一样，有的人可能会偶尔成为熟人，甚至是感慨这就是相见恨晚的知己，而有的人却只是人生中的匆匆过客过客。有的人可能会成为每天对你唠叨不停的启蒙老师，而有的人可能是什么也帮不了你的路人。
　　人际关系多样，不过我们却忽略了一点，因游戏结缘，很多情侣走到了一起，也有很多人是一个家族都在玩同一款游戏。
　　不要怀疑、也不要惊讶，实际上在网游中，这种上述的人际关系比比皆是。比如NCsoft的金泽贤专务，最近与《天堂2》的家族成员共同进行野外烤肉便是最好的证明。
　　6月份，NCsoft借在昌源举行《天堂2》新资料片发表会的机会，以情侣和家族的方式邀请玩家共同进行烤肉。最终官方选定了一个家族的成员和部分情侣玩家共计11人，在平昌的民宿中度过了2天1夜的生活。
　　而事后，金泽贤也表示这种活动作为线下交流的方式，今后会多多推广，也可以看出活动取得了NCsoft想要的结果。
　　在NCsoft公司另外一款游戏《天堂》中，主人公白贞美一家老小包括其本人(53岁)、大弟弟、大儿子和小弟弟以及弟媳等多人都是游戏的长期老玩家。这一家族模式的游戏方式，也为韩国网游企业指明了新的游戏社交系统建设方向。除此之外，最近《永恒之塔》中也爆出我和女儿一起游戏的感人的采访，讲述了63岁的杨兴老人同自己的女儿女婿一起玩游戏的趣事。
　　另外，在游戏中寻找到拥有共同爱好的另一半，目前也成为一种流行方式，而很多真实的情侣案例，在NCsoft的留言板中也随处可见。最感人的当属最近公开的《天堂》游戏玩家跨越地域相爱12年(这款游戏一共才13个年头呀！)，最终两个人从小孩子变成成年人，真爱让他们走到了一起的故事。
　　同NCsoft公司一样，Nexon公司旗下游戏这样的事例也层出不穷。比如韩国第一国民网游《冒险岛》，这款游戏覆盖了10岁的孩子、50岁的中年人，很多人是以家族的形式进行游戏。
　　游戏ID为堕落的战士，是一位56岁的老年人(男性)，他称，有一天我看到孩子们在玩《冒险岛》，并且玩的很投入不理我，所以为了向孩子们展现我的自尊心，我也开始玩游戏。而通过这件事，街坊邻里都知道了我们家族的趣事儿，我开的披萨店也一起火了，成了大家讨论游戏的集中地。
　　另外，在上一届《跑跑卡丁车》全韩决赛的现场上，一位选手也表示过，其实他爸爸比他跑的还好，是爸爸的鼓励让他走到了决赛。在玩游戏的过程中，父子进行沟通，互相更为了解，成为知心朋友。
　　在上个月19日至21日举行的E-stars全民游戏文化活动中，有1080个家庭参加庆典。更是有六旬老人领着自己的孙子、孙女和子女进行竞技比赛的。而在家族赛中，连续两年获得冠军的年过七旬的崔恩景老奶奶表示，去年和孙子一起参加游戏度过了愉快的时光，而今年又拿了冠军，真的很高兴，我很棒！老人也能玩游戏！
　　随着网游的发展，人际关系已经不局限在游戏内部。在外部，游戏展现了依然强劲的魅力，可以让素不相识的青年男女相知相识并走进婚姻的殿堂，也可以让整个家族融为一体，促进家庭和谐。作为娱乐工具，游戏扮演着越来越重要的作用。

