《天黑》开学来报道 新生也能HOLD住
　　七月的尾巴，那是狮子座。九月的校园，那是精彩的开始。又一个新的学期开始了，学生开始了自己新的学业。《天黑请闭眼Online》也为大家准备了丰富刺激的开学活动。新生你能HOLD住“天黑”吗？
　　系列活动一：新生报道注册有惊喜
　　活动时间：
　　2011年9月14日 00:00-----2011年9月20日 09:00
　　活动流程：
　　1.在活动期间，只要是新注册的《天黑OL》用户，且在活动期间内至少达到8级都可以获得开学礼包一个。
　　2.开学礼包包括(双倍指数卡*10 双倍经验卡*10)
　　3.新注册用户且角色有10级的用户更有机会获得神秘礼物一个(订婚戒指*1)。
　　系列活动二：好好学习 天天上“天黑”
　　活动时间：
　　2011年9月14日 13:00-----2011年9月20日 9:00
　　活动流程：
　　1.在活动时间内所有上线《天黑OL》游戏的玩家均可以获得双倍经验！！！
　　2.在活动期间我们还会不定期的开放四倍的游戏奖励！！！
　　活动地址
　　《天黑请闭眼OL》简介：
　　《天黑请闭眼Online》是由成都欢娱互动科技运营的一款休闲社交游戏，英文名称“Super Detective Online”， 以风靡全球的“杀人游戏”为蓝本，融入大量其他休闲元素，是全球首款集“聊天交友”“角色扮演”“心理分析”“逻辑推理”于一身的大型休闲社交网游。

