劲舞团时尚搭配速度换 场面你hold住
　　站在《劲舞团》的星光舞台上，有时候是不是觉得自己的整体服装有点看腻了，感觉有点那么不fashion，想换换一个look？hold住！hold住！《劲舞团》魔力舞台，随时随地换形象不需进商城也能给自己从头到脚焕然一新！
　　点击舞台上的能带给你魔法的小小木扇门，走进自己专属的衣橱，打扮自己，为自己换一番新装换一番另类的心情！从脸型，头型，上衣，下衣，鞋子或者套装，包括小小的装饰品附加道具，还有乐器，你想换的都能在这舞台上直接换掉。你的fashion装由你掌握由你开始，舞台焦点你专属！
　　如果觉得你的衣服太多，太难找，怎么办！想要节约时间，增加换装速度，‘我的搭配’巧帮你！你的服装有你的一套，有你想要的搭配，搭配的完整服饰一次性换掉，不用一件件找，不需慢慢点！给你自己施展魅力的魔法吧，轻轻一点灰姑娘变漂亮公主，青蛙变王子哦！整个场面你hold住！
　　怎么一次性换掉？预先设定，让你一瞬间闪亮登场！咋设定啊？第一步，在商城里面选择好搭配好你想要的你喜欢的fashion服装；第二步，我们轻轻点击一下“当前所穿的衣服”，就会冒出一个小小的框框，选择你的搭配1、2、3；第三，点击搭配保存，你的搭配就保存好了！以后在魔力舞台上，换装一霎那的事情！
　　整个舞台你hold住！fashion的时代，速度你的选择！体验《劲舞团》带来的无穷魅力。
　　劲舞团新浪微博>>>
　　品味情侣间的丝丝甜蜜，《劲舞团》V7.1“情侣花园”，让你与TA共同经营属于你们的秘密花园，让爱开花结果。更有时尚劲曲全收录，魅力新装随心搭配，萌动新宠伴你左右。《劲舞团》带你体验完美的热舞生活。

