五星国战网游汉武大帝28日限量内测
　　今日，百游正式宣布，2011必玩国战大片《汉武大帝》限量内测将于9月28日开启。游戏投入重金打造的顶级CG大片(电影级宣传大片)也将于近期正式公映。
　　目前，游戏官网和各大媒体已经开放激活码发放工作，客户端下载等也将陆续展开。
　　1、《汉武大帝》全新官网上线
　　一、百游五星级产品定位，重金打造必玩国战大片
　　《汉武大帝》是一款历史题材国战网游，由百游秘密布局的北京研发团队历时三年研发而成，是百游成立以来最成熟、最重量级的网游产品之一，内部定位为五星产品，将为其投入近亿元营销推广费用。
　　此前，游戏在封闭测试期间，对游戏服务器压力、游戏BUG、游戏玩法内容等方面进行了大量的测试，得到了广大玩家的一致好评及肯定。其中，游戏内刺激惨烈的国战玩法成为此次内测最受关注和期待的玩法内容。
　　百游投入重金打造的顶级CG大片制作进入已经进入收尾阶段，近期将会正式公映。
　　二、 限量内测相关说明
　　1、本次限量内测将于9月28日正式开启，为删档测试。
　　2、本次测试性质为限量邀请测试，玩家需激活码方可进入游戏(参与此前测试的玩家可直接进入游戏，无需重复激活)。
　　3、本次测试主要以收集意见建议为主，完善游戏内系统玩法上的细节。
　　4、目前，游戏激活码发放工作已经开启，客户端下载等相关工作将在随后陆续展开。
　　三、 如何获取激活码
　　1、全新官网派放限量激活码
　　9月13日——9月28日，每日的12：00—13：00；14：00—15：00；20：00—21：00三个时间段内发放一定数量激活码，每日限时限量！
　　2、 联合各大媒体，发码立体化
　　为了让更多玩家能参与到此次测试当中，体验全新国战玩法，游戏官方联合了各大游戏媒体展开限量内测的发号工作，广大玩家可以到各个游戏媒体的指定页面领取或抽取此次测试激活码。
　　3、关注官方微博，疯抢激活码
　　即日起至9月28日。游戏官方微博将每日随机时段发放限量内测激活码，每日发放激活码次数、数量不限，只要时刻关注官方微博，就有机会获得限量内测活码！

