冷艳与性感《灾变OL》美女生存手册
　　11年华丽灾难网游大作《灾变OL》自测试以来，以其奇幻的异世界背景、华丽的技能特效、超具时代气息的人物造型吸引了众多MM们的眼球。慕名而来的MM们有温柔恬静型的、有可爱型的、有性感型的、也有豪放型的，可是对于初次踏入《灾变OL》的奇幻异世界的不同类型MM们，在超能力大战一触即发的紧急时刻，如何快速选择各自心仪的职业，得心应手地应对各方势力的挑战呢？
　　各位即将进入《灾变OL》的MM注意啦，以下MM必备职业指南一定要好好收藏哦！
　　《灾变OL》的职业包括有原力者、潜伏者、意识者、生存者四大职业，每一职业分别持有自己与众不同的特点，MM们可依照自己个性创建不同的角色。
　　相信看过电影《生化危机》的MM们，一定很清晰地记得剧中女主角爱丽丝果断的眼神、矫健的身手，以及冷艳性感的形象。《灾变OL》中对原力者女性角色气质的塑造上，也能找到一丝爱丽丝的影子。喜好电影中性感冷艳杀手的MM们，可以在《灾变OL》好好过一把瘾了。
　　在普遍意识中，能够隐身的忍者一定是那种天马行空行的独行者，话语不多且永远将自己包裹的严严实实。《灾变OL》中的潜伏者同样也会隐身术，但是与大众意识中会隐身术的忍者不同，我们的MM潜伏者个个都是骁勇善战的豪放女战士，碰到敌对目标绝不手软。性格豪放又不失沉稳的MM们，可以在《灾变OL》中找到一个充分展示自己的平台了哦！
　　《灾变OL》中的意识者职业永远保持了最优雅的姿态，悬浮于空中如舞蹈家一样挪动着自己轻盈的身姿。温柔恬静类型的MM们不妨选择这个职业，虽然她们有着舞蹈家一样的娇小玲珑的身姿，但其伤害输出决不含糊。
　　生存者与原力者在形象上颇有相似，但是更偏向可爱型，惯常使用的武器为枪，可爱的造型加上机警的头脑和灵活的身手，无疑是可爱类型MM们的首选！
　　古有花木兰代父从军，今有《灾变OL》女战士冲锋陷阵，巾帼不让须眉的四大类型MM，等着与你并肩作战哦！
　　《灾变OL》酷炫官网

