解读漂流瓶系统 畅享QQ飞车九月新旅
　　九月秋水渐涨，《QQ飞车》新版本之《瓶瓶漂流季》应季而生，新增时尚交流功能“漂流瓶”，让你寄托心语，寻找远方未知的好友。
　　两种瓶子：飞车瓶和交往瓶
　　玩家在社交系统和系统右侧的快捷按钮可以打开漂流瓶系统界面，在这里，你可以看到新版本中全新推出的漂流瓶：飞车瓶和交往瓶。飞车瓶是一种可以随意发送任何内容和他人交流的瓶子；交往瓶是一种专门发给异性的求交往的瓶子。而暂不上架的星愿瓶将在后续版本中与大家见面。
　　飞车瓶：邂逅浪漫
　　在飞车瓶界面里输入信息并发送，游戏里的其他任何玩家就都将有可能收到你扔出的飞车瓶哦。在交往瓶界面里，输入你想对倾心异性所说的话就可能出现一场美丽的邂逅，而且交往瓶的信息编辑界面还充满了甜蜜和浪漫噢。同时，在新版本中新增的任务“漂流瓶”中，每人每天只要扔出5个漂流瓶(飞车瓶或交往瓶皆可)，就可以完成这个任务并获得丰厚的奖励！
　　捞一捞：寻找未知的惊喜
　　不止可以自己扔瓶子，玩家还可以选择“捞一捞”功能，在未知的海洋里撒下网兜，收获一个美丽的惊喜。但是会捞到什么东西，是鱼骨头，臭袜子，交往瓶还是游戏道具？就看你自己的人品啦，赶紧来试试手气吧！
　　贴心小提示
　　每人每天可以自由扔出10个瓶子和自由打捞5次，如果还想继续享受扔瓶子和捞一捞的乐趣，可以通过在商城购买“漂流瓶+1”和“渔网+1”来实现哦。
　　查看记录
　　在“我的瓶子”界面里，你可以方便快捷的查阅和管理“扔出的瓶子”和“收到的瓶子”。在“瓶子设置”界面对各项漂流瓶信息和功能进行个性化的设置，点击头像还可以更换头像哦！如果你不希望受到漂流瓶的打扰，也可以在“瓶子设置”界面里通过防骚扰设置实现。
　　“新漂流，新朋友”，《QQ飞车》9月新版本《瓶瓶漂流季》强势来袭，全新“漂流瓶系统”带来意外惊喜。坐上炫酷B车“金翼”、重甲之王C车“布丁”踏上魔幻之旅，找寻“魔法森林”中的神秘宝藏，探索失落圣地“祖玛神殿”。还有可爱Q宠伴你左右，活力套装展现迷人风采，初秋精彩绝对不容错过！
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　《QQ飞车》官网：http://speed.qq.com/
　　《QQ飞车》论坛：http://speed.gamebbs.qq.com/
　　《QQ飞车》官方微博：http://t.qq.com/qqspeed
　　《QQ飞车》互动站：http://speed.qq.com/act/a20110520xjz/
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

