剑灵二测后计划揭秘 年底或将公测
　　韩国NCsoft于9月8日在自家位于首尔的R&D中心召开了《剑灵》记者座谈会，与媒体们对此次二测进行经验交流，《剑灵》研发总监裴宰贤除了表示在未来正式营运之前还会有一次测试的可能性之外，也透露第六职业“召唤士”登场计划！甚至，也透露了未来《剑灵》与智慧手机会有密切的结合。
　　以下是此次研发人员与媒体问答内容：
　　Q：对于《剑灵》这次测试评价如何？
　　A：玩家连线率超出了预期，因此也追加开放了因应的伺服器，不过还不需担心硬体故障方面的问题。总之这次测试获得了热烈的回响。
　　Q：《剑灵》致力于战斗打击的乐趣，不过这也减少了MMORPG的感觉，有的玩家甚至说感觉像是MORPG，这件事你怎么看呢？
　　A：为了营造有趣的战斗做了很多的研究，也考虑到hardcore玩家和一般休闲玩家的习惯。在令人兴奋的战斗结束之后感觉获得什么，或是混合MO和MMO的优点构成混合式的玩法，这些都是研发团队在考虑的事。因为还是在找答案的阶段，因此也请大家持续关注未来的游戏内容。
　　Q：游戏预计会有8个职业，实际上有增减吗？
　　A：最初构想的时候是预定6-10个职业数。游戏里的NPC、怪物也差不多是按目前确定的5种职业来区分；目前确定会新增的第6职业是“召唤士”，当然公司内部也有开发到一半被中断了的其他职业，这些未来将会根据玩家们的反应来决定更新与否。
　　确定登场的第6职业是召唤士了！
　　Q：目前职业受限于不同的种族，未来有可能解除吗？
　　A：现在的职业根据你选的种族是会有所限制，不过以前G★版本里并没有做这样的限制。要解除限制不难，不过还在讨论中。职业的选择能反映了种族的特征，这是烦恼的地方。
　　Q：好像没有各职业的转职或特化系统？
　　A：未来会扩张“修练系统”让各职业的风格更加鲜明，事实上内部针对转职也有讨论过可能方案。
　　Q：与2008年采访时的计划相当，这次CBT也是以剧情式任务来进行，在单独游戏的情况下也能轻松的达成一定等级。不过也因此会让人觉得内容消耗的速度很快，你怎么看呢？
　　A：事实上玩家们对于一边看剧情一边能进行游戏都感到惊艳。为了让玩家可以独自完成剧情，这方面研发团队做了很多努力。除了部分地城内有需要双人合力控制的装置外，大部分的内容都可以让玩家一个人设法达成。一边看动画一边也能流畅的进行游戏是我们考量的点，今后也会持续聚焦在单人游戏时的玩法，并妥善规划组队与不组队情况下的变化。
　　Q：很好奇满级和结局的内容。
　　A：“满级”的部分还没决定。剧情的部分根据现在的走向，未来很显然的会倾向战斗意向的方面。而为了满足玩家们不同的口味和期待，多方向的结局是我们规划的目标。只不过，像过去那种由独大势力公会及少部分玩家来主导或独占游戏内容的事情，我们不打算让它发生。
　　Q：在“大沙漠”地图有地下城BOSS也有野外BOSS，在地城里与BOSS对战还能感受到小队作战气氛，野外BOSS好像是没有任何道理的随时就能加入战局，这部分未来会有何修正计划吗？
　　A：对玩家来说，野外BOSS把大家集合在一起，除了提供服装和附属奖励道具，在场的人们也可以直接观看其他人的技术，甚至是冒出祈祷能成功的心情，其带来的结果是多方面的。这部分的系统会有增补，再者玩家的反应是肯定的，因此最终会怎么呈现也在讨论中。
　　Q：《剑灵》现在还没有秀出“门派系统”，不过玩家们都很在意结成门派后可以相约联谊，门派系统何时会具体化？
　　A：“门派系统”预计公测的时候登场，将导入SNS系统，如twitter、facebook等等类似的系统。

