大唐无双快报 战个痛快还要对个痛快
　　大唐无双的【江湖快报】在团圆的中秋之后又与诸位侠士亲们见面了。借着余温，江湖玩法，又要持续上新菜了！八卦艳江湖不求很猛，只求更猛的有“料”来报，不知道有多少妹纸等着养眼众人呢！挖绝世秘籍，抖微博新资讯，江湖快报，这期要为诸位说说大唐最前沿的事儿。
　　《大唐无双》玩法速递
　　刺激？就要战个痛快！在中秋过后，勇士们是否还战意盎然呢？男人们不玩基情，有激情。在这个江湖路中，《大唐无双》怎敢让勇士们寂寞呢，“浴火重生” “且笑风尘”两组全心服务器痛快公测中。。
　　本期玩法速递，将为你爆料《大唐无双》全心服务器，官网已经温馨提醒，如若出现“挤车”的状况，有备战新服、完善账号指引、防盗防骗专题索引，让各位勇士四年铸剑，扬眉出鞘！
　　除了战斗之外，这次玩法快递还要送出一个新的微博资讯，小编跋山涉水发现，在《大唐无双》官方微博中举办了招“文采”纳“秀才”的对对联活动。只要与大唐无双有关，且成对联的，就机会各种大奖往家拿！有文采的赶快行动吧，小编一般人可是不告诉他的。活动地址
　　诸位秀才们，咱不战个痛快，就对个痛快吧。各种神马的大奖，岂能放过。
　　江湖八卦——小妹纸萌到爆 
　　医生姐姐？还是医生妹妹？不管如何绝对称的上极品萌。在东风破-长歌行中，这位小妹纸虽然是只有24级的小医生，但是温顺、乖乖、可爱的态度，绝对萌杀千军数秒中。
　　这样萌的妹纸，你还敢战否？
　　只有萌，木有真本领怎么能hold住，这位24级的小医生、小妹纸，玩起台球来也是一绝。说谁妹纸只会玩游戏，其他神马的东西，妹纸可都是一起玩大的。萌到爆的小太妹，看你敢战否？看你会不会腿软！
　　《大唐无双》绝世秘籍
　　要战便战，这是武将的天职，在江湖路上，武将作为无双的重要系统不仅对武将不仅对人物属性提升相当大，一个好的武将，可以让你属性更为强力！不要说武将大老粗，其实要想玩转武将并不是张飞吃豆芽那么简单。
　　在本期的江湖绝世秘籍中，小编特意整理了一下关于武将的武功秘籍，将这份绝世秘籍赠予诸位，将武将发挥到最V5！
　　上述图中为武将详细，小编为诸位介绍了武将普通攻击模式、怒火攻击模式、守护模式以及AI效果，还有战斗和辅助技能，鉴于小编有点懒的臭毛病，有兴趣的诸位就去详看图勒哦(嘎嘎！)，不过重点我还是要点一下，那就是武将的护法，是需要人物的对应护法天赋点上才可以设置，点击武将界面右边，武将名字栏旁的那个“普”字按钮即可进行护法的设置。攻击护法最高可加成2%、防御护法最高可加成2%、生命护法最高可加成2%、均衡护法最高可加成2%。最后，小编的提醒一下：要善用武将保护功能哟！
　　《大唐无双》百晓生兵器谱
　　神器、神兵、神兽、只要与神有关的，那就是一个牛叉叉。那么，在本期《大唐无双》兵器中，百晓生将传授大家神马兵器谱呢？据可靠消息已透露，这次传授的是一身三套金装的N种方案推荐…
　　别说小编懒，谁叫咱玩家也步入了读图的时代呢。这里有三种金装备套装打造的方案，不知道诸位战士们有木有试过这样造装备方式？有兴趣的有木有，连试试吧。小编不坑爹哦！！

