《QQ炫舞》小镇资讯浪漫仲秋精彩看点
　　刚刚送走了中秋佳节，您是否在游戏内收到了许多好礼呢？本周炫舞小镇计划——仲夏篇“宝石情缘”版本就要到来，《QQ》炫舞为大家准备了更多新鲜、精彩的活动。
　　9.17至9.18每天14点到16点，四倍经验、四倍G币、四倍舞团资源等着您！还有双倍每日任务奖励活动等您参与。只要你整点在线、累计在线即可获得丰厚的点券奖励，快拿起手中的点券购买心仪的商品吧。
　　本月，每周末炫舞小镇都会为玩家们开启一个周末专属任务。开启时间为周六0点至周日24点。该任务仅可以在周末领取并完成，所以想要拿到礼包的朋友们千万不要错过这难得的活动时间。
　　9月17日至9月18日，炫舞小镇为您准备的礼物是可爱眼镜猫背包7天，每一周都有不同的奖品等着您，想得到更多的惊喜吗？快来领取吧！
　　9月1日至9月30日期间，若您在游戏中登录5天、10天、15天、25天，都能拿走超丰富的回馈奖品，登录时间越久，奖励越丰厚。
　　QQ网吧专属人物开启啦！每周都有不同的奖品在等着您，9月12日至9月18日，我们为您准备的是“新学期新气象”任务。完成后即可获得1000G币、1000经验与双飞天下1天，如此丰富的奖品就等你来拿！
　　本周小镇活动资讯就为您播报完毕了，精彩的内容，丰富的奖励，《QQ炫舞》期待您的光临！
　　《QQ炫舞》——最浪漫的舞蹈游戏
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

