怪物也卖萌《水浒Q传2》可爱怪物盘点
　　《水浒Q传2》是火石软件自主研发的首款全民坐骑参战3D网游，目前，技术四测正在火热进行中。作为一款Q版的游戏，《水浒Q传2》中各种“萌”元素必不可少，不必说清新唯美的画风，Q味十足的NPC，可爱到爆的召唤兽，单是出没在游戏中的那些怪物，都萌到爆，让人心生怜惜。现在就让我们来盘点下游戏中常见的怪物吧。
　　文章来源
　　重回水浒看过来！
　　机敏伶俐的小石头
　　小石头是《水浒Q传2》中最常见的怪物，它经常会在不经意间跳出来，拦住玩家去路。它个子小小，全身灰色。最有特点的要数头顶上那朵大红花，鲜艳夺目，可爱无比。那双漆黑的眼睛，滴溜溜滴转动着，不知道在打什么鬼主意呢。
　　笨拙可爱的小灰狼
　　提到大灰狼，大家都会想到凶残可怕。可是，《水浒Q传2》中的小灰狼，会颠覆你对狼的想象。它虽然也有着灰色的皮毛，看上却毫无攻击力，走路都是蹒跚而行，笨笨地，很是可爱。看它那小小的个子，莫非是刚出生不久？
　　漂亮的开心果宝宝
　　在《水浒Q传2》中，最可爱漂亮的怪物大概要数开心果宝宝啦。——名字听上去都让人心生愉快。模样也挺赏心悦目，周身是可爱的粉色，还有可爱的圆点做装饰。那对小巧的耳朵，玲珑别致，无比销魂。真是可爱死啦！
　　萌而威武的小雏鹰
　　鹰击长空，鹰本是十分凶猛的动物，尖嘴勾爪，都极具杀伤力。但是《水浒Q传2》中的鹰尚未成年，所以还有雏鹰的可爱。它全身紫色，扑棱着小小的翅膀，看上去十分笨拙，那双爪子倒是十分锐利！可爱中又透着威武。嘿嘿，冷不防会抓伤玩家哦。
　　各位水浒迷们，这些怪物虽然可爱，但是玩家也得留心对付哦。《水浒Q传2》还有更多可爱的怪物，还想知道更多？记得来玩我们的游戏哦，更多的萌萌怪物，在游戏中等你来征服！
　　关于《水浒Q传2》
　　《水浒Q传2》是火石软件继《水浒Q传》、《西游Q记》、《游戏人生》后的又一大作，被誉为“3D回合制第一力作”。《水浒Q传》受到回合制爱好者的肯定和追捧，而《水浒Q传2》不仅继承前作优势游戏特色，而且在美术表现上，实现3D技术与回合制游戏的完美结合。更重要的是《水浒Q传2》在玩法内容上的全新出击，推出“酷炫角色、情感宣泄、兽宠进化、地盘经营”四大亮点玩法，力求为玩家创造新奇丰富，又极具中国特色的水浒世界。火石誓言要把《水浒Q传2》打造成中国回合制网游的新高度，请拭目以待！
　　官方网站

