巫师之怒走近玩家：最适合MM的职业
　　自9月8日《巫师之怒》首测开放以来，吸引了众多玩家的关注，其中不乏一些美女玩家的支持。我们特地在首测时征求了MM玩家的意见，为你推荐她们心目中《巫师之怒》最适合MM玩的职业。
　　萌系当道—联盟泛灵者
　　泛灵者是吉布林的独有职业。憨态可掬的吉布林，浑身长满了柔软的茸毛，称其为《巫师之怒》萌帝当之无愧，所以一直受到MM们的欢迎。泛灵者是吉布林社会不可或缺的一部分。他们通过使用自然魔法鼓舞士气、治疗伤病，保护着整个吉布林种族。另外泛灵者还能操控万物之灵，除了有3个角色共同作战外，泛灵者能携带非常可爱的宠物协助战斗，让MM在战斗中拔得头筹。
　　仁心仁术—帝国异端者
　　初闻亡灵异端者，不禁让人联想到破坏力，操控力。其实不然，异端者是帝国的治疗师。异端者花费在神圣魔法探索方面的时间比其他任何人都多，他们发现很多新的掌握力量的方法。他们可以走伤害路线，也可以选择治疗路线。不同于其他游戏，在萨诺特，治疗师可以穿着板甲，使得角色具有较高的防御力，加大了MM玩家在战斗中的续航能力，既可以击杀怪物，又可以为自己和同伴治疗，成为了MM玩家的首选。
　　MM推崇的两大职业，你觉得如何呢？哪个职业是你的宿命？哪个职业能让你走向巅峰？没有最强的职业，只有最强的你，《巫师之怒》一切由你决定。
　　《巫师之怒》账号激活：http://ws.ztgame.com/d/actcard/
　　《巫师之怒》客户端下载：http://ws.ztgame.com/download
　　《巫师之怒》官网：http://ws.ztgame.com
　　《巫师之怒》官方论坛：http://bbs.allods.ztgame.com

