《盛世传奇》跨服咆哮战 激战进行时
　　中国玩家第一作《盛世传奇》已于8月26日开启了终极内测，做为一款强PK游戏，怎么能没有跨服战？在历经多次测试，风雨洗刷，跨服战狂热来袭，巅峰之战，舍你其谁！群雄争霸，谁是真正的王者！一战成名，谁能傲世全服！让我们拭目以待！
　　跨服战开启后，服务器默认证服务器原玄天城主帮派为跨服战主站帮派，其他帮派为同盟帮派。
　　例如：A组攻方服务器玄天城主帮派为“友情岁月”，守方服务器玄天城主帮派为“醉花霸乾坤”那么开服后，服务器默认玄天城主帮派为守方“醉花霸乾坤”，“友情岁月”负责攻城。
　　大战在即，强大的的帮派是胜利的保证。优秀的指挥是引导胜利的指针。此时此刻跨服战即将到来之时，让我们在了解一下跨服战的详细规则，迎接这即将到来的战争。
　　获胜条件：
　　比赛结束后，玄天城城主所在的服务器为获胜方。
　　获胜奖励：
　　1.每组获胜服务器在周末的系统双倍时间的基础上增加1倍系统经验。
　　详细规则：
　　1、每组服务器数据以迁移时间为准，数据迁移为平向迁移，数据迁移不影响原有服务器，参赛服务器玩家皆可进入；
　　2、每个小组比赛结束后，比赛专用服务器数据清档；
　　3、在比赛专服务器中进行装备锻造、技能升级、元宝使用、神符使用、荣誉使用，道具交易等，皆不会对原有服务器角色造成影响；
　　4、比赛结束后将清除所有数据，比赛服务器里所获得的一切物品都不会带到正式服；
　　5、进入比赛专用服务器即进入比赛地图、玩家可随时在比赛服务器进行战斗；
　　6、如果出现突发情况，则重新安排时间进行比赛；
　　7、后续更新请时刻留意官网公告，以最新更改为准，本活动最终解释权归华夏飞讯所有；奖励按最终发出的为准。
　　《盛世传奇》跨服战咆哮开启，诚邀各路英豪马上登录，尽享视觉盛宴的同时，先声夺人，号令千军，率先成为夺掌天下的王者！
　　关于《盛世传奇》
　　《盛世传奇》(原名：玉柱传奇)——是由山东济南东游自主研发的一款2.5D传奇类MMORPG。游戏是山东济南籍一传奇死忠玩家马青山经过多年努力和一批热血传奇痴迷爱好者一起开发的中国第一款玩家DIYMMORPG。游戏世界观采用中国古代玄幻为题材，描述了侠女“陈天娇”与盖世英雄“史玉竹”以及“杨宵”之间的恩怨情愁以及情感纠葛……《盛世传奇》从玩家视角开发游戏“绝不坑爹，简单游戏，快乐生活！”，力求打造一个最单纯、无复杂系统、内涵极富、挑战性极强的网络游戏。
　　关于华夏飞讯
　　北京华夏飞讯科技有限公司(以下简称：华夏飞讯)使国内最大的游戏开发商之一，参与国家数字内容基地建设，提供技术和人才平台支持，拥有最完整进军互联网3.0的技术储备。产品涵盖大型2D、2.5D、3DMMORPG、Flashgame、webgame、IOS、Andriod game、视频人类动作识别技术游戏以及跨平台游戏等，支持与满足网游市场与广大玩家的游戏需求。公司在愿景构成、战略实现、目标量化上都很明确，通过多年的努力将成为国内最优秀的内容提供商和游戏开发商，通过游戏的形式向世界推广中华文明软实力。
　　盛世传奇官网
　　客服电话：010-68666283

