Hold住了没神秘超人代言网游《魔钥》
　　Hold住？Hold住？！Hold住！！！《魔钥》惊现超人神秘代言人！蓝色紧身上衣、红色披肩斗篷、胸前一个大大的黄色钻石图章、最惊爆眼球的是此人居然红色内裤外穿！！！他是谁？
　　美女相拥、花团锦簇，他居然双手叉腰，似乎对美女的柔情视而不见！着实太过于张狂！五名俏妹纸，那含情脉脉的眼神，那火辣的贴身依偎，是男人有木有激动！是男人有木有热血沸腾！超人不愧于超人，当真是超越了男人！
　　神秘超人如此狂妄，是什么魔力令他神情淡定自如，是什么魔力令他信念坚定执着？超人说：是男人就在《魔钥》中一决高下！肉盾瓦塔、魔法咏夜、补给露露、人类战士、海族刺客，统统不入我超人的法眼！你们有绚丽坐骑，我有科技披肩斗篷；你们有再世神兵，我有神力铁拳；你们有给力宠物，我有“钻牙”陪我去战斗！BOSS不可怕，我才是游戏中真正的隐藏BOSS！
　　游戏战斗具有难度？那是你们实力的不足！坚石副本、炎龙秘穴、藏宝之峡、山之都副本，统统都拥有无限的宝藏！开启神钥系统，组合不同的BUFF为自身获取最强大的潜在能力，这些副本还会成为你们前进的绊脚石吗？此外粗心的你们，并没有将目光放在游戏里的每一个角落，那闪闪发光的矿石、那一株株新鲜的草木，都能为你们的装备带来无限属性提升！有木有注意？有木有留心游戏的细节啊！
　　《魔钥》战斗精彩纷呈！另有神秘超人携带众萌妹纸的超火辣加盟！激情战斗一触即发，大战即将开启！在这个浪漫3DQ的游戏世界中，谁会成为超越神秘超人的至尊王者？谁将让众多萌妹纸芳心所属？是你、是他、还是XXX？
　　《魔钥》官网>>>
　　关于《魔钥》
　　《魔钥》是一款风靡全亚洲的3D清新网游，此前在中国台湾、中国香港和日本上线后均受好评。游戏以独创的钥匙系统、唯美的画面、丰富多样的人物设定和"萌"幻多变的宠物系统为特色。玩家不仅能体验到传统MMORPG的乐趣，更能随心所欲的变身和召唤神兽进行战斗，实现一人多宠的完美享受。除此之外游戏内也拥有物品强化、生活技能、竞技场等多种丰富系统。任何玩家在游戏中都能体验到独一无二的超爽感

