轩辕传奇全新改版 玩家狂赞超人性化
　　这是一个呼唤RP的时代，RP不好就要陷入杯具了。好在9月7日开始自由内测的腾讯首款3D浅规则战斗网游《轩辕传奇》RP高人一筹。新近的改版总体上来说还是相当不错的，正在使用的体验服版本有诸多细节优化。挑剔的玩家们纷纷竖起大拇指狂赞人性化。这究竟是为什么呢？
 
　　理由一，界面大调整。告别乱七八糟的界面吧！《轩辕传奇》新版操作界面即将带来更简约更广阔的视野。传统布局模式下，总是挡住视线底部的功能模块显得非常繁琐，大大破坏了图画的完整性。现在，新版轩辕传奇把上述问题一扫而空。页面右下侧，一根轻盈小巧的迷你功能按钮分布条，隐藏起诸多界面，把一箩筐的功能都收罗到其中，真是既实用又时尚。
 
　　理由二，NPC总动员。新版轩辕各路NPC集体上演乾坤大挪移，玩家们来到新的蛮荒世界将会发现，同一张地图内，NPC彼此之间的位置更加集中，NPC分布更加合理，这对于新人玩家来说就意味着能在更短的时间内找到下一位NPC。与此同时，相对集中的NPC省去了玩家花费在飞奔上的时间，让玩家在更短时间内更快捷地到达相关NPC处。
 
　　理由三，猛将来助阵。“猛将兄，你来了！”轩辕传奇玩家每逢荒郊野岭总是喜欢发出这句呐喊。原来其中是有秘密的，轩辕为了增加互动情境的真实体验，专门设置了一部分自动战斗的高阶NPC。它们大多是神话史诗战争中的英雄，有着惊人的勇敢或者奇异的本领。他们当中有来自轩辕城的卫兵，有原始半兽人马沿西部落的公主——女性半兽人马图珍。还有特殊关口支援玩家的其它神秘人物。
 
　　理由四，新人导航更贴心。超级古妆大美妞穿越时空来当秘书，每个玩家都能在菜鸟阶段受到“她”的指导下迅速熟悉轩辕传奇游戏世界当中的生存基本策略。和引导美女邂逅相遇也算是一段艳遇了吧。
　　在轩辕传奇，一片片人性化的好评大快人心，相信它一定会在接下来的日子里赢得更多玩家的期待。
　　更多详情请关注：
　　轩辕传奇官方网站：http://xy.qq.com/
　　轩辕传奇官方微博：http://t.qq.com/xy
　　轩辕传奇官方论坛：http://xy.gamebbs.qq.com/
　　轩辕传奇官方博客：http://user.qzone.qq.com/88881808
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

