中秋佳节团圆夜《QQ音速》来送温情
　　2011年的中秋佳节如柳絮匆匆飘过，八月十五的银色月光透过月桂树的缝隙倾洒在梦一样的中庭小院，三五好友围坐桌前，饮酒赏月吃月饼，谈古论今纵横四海成为你我最怀恋的美好回忆。QQ音速在今年中秋为您送出的不仅仅是温馨的节日祝福，更有精品道具“明月/秋风”以及中秋节专属背景框Vilor中秋梦境免费赠送与您共庆中秋。
　　自9月9日至9月15日中秋佳节期间，主题玩伴宠物Waii 明月/如风上架WEB商城限时抢购，售价99QB。粉雕玉琢的中国娃娃外形，搭配喜气洋洋的红肚兜以及可爱小瓷碗在给你无限中国风的同时，萌劲更十足。另外，在9月15日活动截止后，商城消费排行前100名的玩家，更将额外获赠中国风古典中秋节专属背景框Vilor中秋梦境(永久)，第101~500名的玩家，将获赠中秋节专属背景框Vilor中秋梦境(30天)奖励。
　　最简单，最欢乐，最值得回忆的中秋节过法是一家人团团圆圆围坐桌前话家常，那远走他乡的连夜赶回，那公务繁忙的放下一切，高堂父母喜笑颜开，膝下幼儿尽情追逐都是温暖满怀的真实表露，2011的中秋已然离去，让“明月秋风”记载我们今年难忘的中秋之夜吧。更多精彩活动正在进行中，敬请关注QQ音速官方网站及微博。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　QQ音速官方网站

