倩女幽魂幻真盛会曝光 观众穿梭三界
　　9月1日，网易公司(NASDAQ:NTES)宣布：酷爽动作革新网游《倩女幽魂》将于9月23日开启全面内测。
　　网易酷爽动作革新网游《倩女幽魂》将于9月13日在杭州举行隆重的全面内测发布会，本次发布会不但揭晓游戏代言人最终花落谁家，并将打造超炫幻真发布会舞台，让到场的来宾得到一次如梦似幻的三界之旅。玩家与媒体早已对这场盛事期待备至，官方的三缄其口，坊间的种种猜测，更为发布会增添一份神秘。
　　距离发布会的时间越来越短了，在等待的时间里，我们就用看点十足的现场爆料来满足大家的好奇心吧。让我们来一起看看本次发布会的看点到底有哪些呢？
　　爆点一：如何将游戏中的万变莫测的天气再现？
　　此次发布会依然选址杭州，这次发布会将在舞台上再现游戏中的天气系统，让在场嘉宾再次感受游戏里变幻莫测的天气。在游戏里，不管是晴天，雨天，雪天还是风沙，都给玩家带来身临其境般的感觉，而且天气的变化，也使得《倩女幽魂》的战斗更加多样，更加刺激。
　　据本次负责《倩女幽魂》发布会的人员介绍，舞台到时候将会运用人工造雨、喷雪、电子雷电等手法来制造出梦幻仙境般的感觉，给大家带来亦真亦幻的超感官体验。
　　爆点二：神秘代言人究竟是谁？将以什么形式出场？
　　这位神秘代言人将会以什么样的形式出场呢？据悉，届时，代言人的出场环节格外引人注目，风雷电掣裹夹着立体的震撼音效，亦幻亦真，难分虚实。而此时，代言人将身着飘逸灵魅的轻纱从游戏中缓缓走出。届时，这个梦幻般的场景，相信会是发布会不容错过的高潮之一。
　　爆点三：游戏招数特效将如何在现实中展现？
　　在此次发布会上，随着大屏幕播放的酷爽战斗视频，真人coser也会在舞台两侧进行激战，并将通过高科技特效，将游戏中的绚丽大招效果展现到现实场景中，每个人发出的招数都伴有华丽的光影效果，让在场嘉宾再次享受视听的饕餮盛宴，穿越到游戏中的热血战场。到底能不能将这些绚丽招数特效穿越到现实呢，我们发布会现场见分晓，精彩不容错过。
　　随着一系列的现场曝光，让本次发布会的悬念涨到了最高潮，届时网易究竟会为我们献上怎样视听盛宴？今晚谜底即将揭晓！
　　18大媒体满分力荐，1200万精英玩家激情评测，所有新增服务器全线飘红！酷爽动作革新网游《倩女幽魂》，对视听、战斗、装备和玩法进行革新，全面升级，全新体验，世界因你而变！9月23日，全面内测震撼启动！神秘唯美的三界江湖，任你随心而战！
　　进入《倩女幽魂》官网>>

