《武神天下OL》官网问世 五大英雄曝光
　　雷爵网络表示，旗下代理3D侠义奇情在线游戏《武神天下Online》形象官网今日(9/14)正式对外开放，并同时公布完全以游戏内画面拍摄的《武神天下Online》形象主题曲MV，让玩家能抢先一睹以大唐盛世风华为主要特色的游戏内容。为能让玩家更能提前体验《武神天下Online》游戏特色及精彩内容，营运团队特别规划，近期内将公布北中南先锋英雄试玩会时间，让玩家能初步感受《武神天下Online》征战沙场的壮志豪情。
　　此外，今日同步公开《武神Online》五大英雄职业背景故事及职业特色介绍，包含唯一能骑乘于座骑上战斗的“霸王”、隐身匿踪近战爆发力强的“剑侠”、物理攻击射程最远且可连续造成伤害的神射“飞羽”、以法术攻击位居五大职业伤害输出之首的“奇门”及与一般印象不同，挥舞着双扇并可召唤精灵的女性专属职业补师“红颜”，玩家可以依自己喜好挑选职业，与耳熟能详的隋唐英豪相遇，连手克服各种难关，进而与历史名人齐名，成为乱世之中的真英雄！以下是五大职业的背景故事和职业特色介绍：
　　霸王—命运操之在我的强者！
　　“是男人，就要站在天下的顶端！敌人的血，只是我迈向王座的红毯！”
　　背景故事：   
　　营火边，霸王拿着鹿皮轻擦枪尖，枪尖上的亮光彷若夜空里的一颗明星，谁又知道其实这颗明星在敌人眼里，却是令人丧胆的死亡之星。
　　“听说杜伏威在盐城对上隋军公孙上哲，隋军全数遭歼。”
　　“你打算去投奔杜伏威吗？”坐在霸王对面，烤着鹿肉的剑侠问。
　　“杜伏威还不够资格当我主子呢！”霸王长身而起，挥动手上火尖枪，?时风声虎虎，枪势或挑或刺，每一枪都牵动着无匹霸气！边舞着枪的霸王，同时坚定某种决心。
　　“男子汉大丈夫，要建自己的功、立自己的业，闯自己的名号、争自己的天下！”
　　“我命由我不由天！权倾天下的龙图霸主只会是我！”
　　职业特色：霸王使枪，拥有强健的体魄、高于常人的生命力，可以直接击晕敌人，最大特色是可在坐骑上战斗并有特殊属性加成，能在瞬间冲刺，直扑敌人进行近身搏斗！霸王拥有强大的瞬间爆发力，霸王的对手必须随时注意自己的血条，以免血量低时被霸王一个连招秒杀。
　　剑侠—义不反顾的暗影刺客！
　　“不为名、不为利，我的剑今生只为至死方休的情义！就算我终究是只能活在黑暗里的影子…”
　　背景故事：
　　我曾经想过，如果这辈子没遇见霸王，我会变成什么样的人？
　　小时候，瘦弱的我一直都是街坊小孩欺负的对象，他们总是能找到欺负我最理所当然的理由。那天，他们觉得我太瘦了，一定是平常吃得不够好、不够多，所以需要进补。
　　我永远忘不了，他们按着我的头，蚯蚓一分一分在我眼前不断放大的感觉！
　　突然，我后脑的压力消失了，正思索着为什么有这样变化的时候，只看到压着我头的小孩抱着肚子表情痛苦蹲在地上，其他小孩惊恐向后一步步退去，一个壮硕的小男孩怒目横眉，像头猎豹般随时准备再次出手攻击，站在我前方。他是霸王，这是我们初次相遇…
　　从此之后，我就跟在霸王的身后，除了可以不再被欺负，霸王也把我当成自己的亲兄弟一样，有好吃好喝的，从不少我一份，遇到麻烦困难，他也总抢先一步挡在我的前面！但是我也清楚，我不可能靠霸王保护我一辈子。
　　练剑、匿踪、背袭、对着敌人最没有防备的弱点，一击毙命！
　　我的瘦弱成为我最大的优势，如果霸王是阳光下的绝世强者，那我就是在别人难以发现角落里的夺命猎手！
　　为了霸王，我，义无反顾！
　　职业特色：剑侠使剑，拥有独特分身、隐身、击晕技能，神出鬼没，令对手防不胜防。与剑侠为敌，根本无法预知那一剑何时会横空出现，刺向自己的咽喉。剑侠强大的背击能力，经常让敌人想逃，却又不知从何逃起。
　　飞羽—百步穿杨的狙击专家！
　　“我的弓，是为你此生不变的守护；我的箭，是离弦不悔的纯挚爱恋。”
　　背景故事：
　　“隋军内部正流传着一个很有趣的传说，在霸王的伙伴里，有个索命百步的美丽死神，只要隋兵靠近霸王百步之内，随时都会被一箭夺命，而且例无虚发！”奇门喝了一口茶，略微皱眉，似乎对织女泪的味道不甚满意。
　　“哪来这种荒谬的传说？！”飞羽摇头浅笑，嘴上虽这么说，眼角却掠过一抹复杂的情绪，这里面交杂着对自己弓术的骄傲、战场生死相逼的无奈和看似淡漠却火热的爱恋。
　　飞羽还记得她在战场上发的第一箭，一名刺客掩息来到霸王身后，就在那危险的一瞬，飞羽下意识弯弓拉箭，当箭镞钉进刺客眉心时，她才发现她第一次杀了人，但更让她惊惶的，是霸王曾经那么接近死亡！对飞羽来说，霸王身边的百步方圆，是不可侵犯的领域，敌人近不了身一步，霸王就少一分危险。在这残酷的战场上，飞羽射出的每一枝箭，都倾注着她的执着和坚定。
　　冷静、专注而离弦无悔！
　　职业特色：飞羽使弓，拥有强大的远程伤害输出，能在百步之外取人性命。特殊的陷阱技能，可在作战时让敌人进退两难。轻功卓越是飞羽的另一特色，追逃能力极为强悍，敌人多半死在进攻或是逃跑的路上。
　　奇门—操冰火恃风雷的隐士！
　　“冰火风雷尽操我手，天下一统惟我掌握！”
　　背景故事：
　　奇门一生顺遂而且天赋异禀，从小精通经书子集、兵法音律，被称为长安神童，后来修习道法又被誉为道门五百年来不世出的旷世奇才！引玄冰离火、动九天风雷，对他来说不过是轻而易举的事！
　　奇门到处云游，四方豪雄听到他进入自己地盘，无不想办法要找他成为自己的军师幕僚，但奇门都不为所动。对他来说，这些豪雄也都太简单，不是想争名就是要夺利，只是都包装着大义的糖衣，对他来说，都不足以成为他的辅佐对象。直到遇见霸王…
　　其实奇门早已得知霸王是怎样一个人，自崛起后所有安民作为都符合他心中真英雄的基本条件，全然单纯直接，所以霸王需要他，一个文韬武略尽在掌握的不世军师！
　　天下，将因他奇门入世不再寂寞！
　　职业特色：奇门使杖，拥有多种技能组合和强大的范围杀伤能力。杖指处，天崩地裂，寸草不生，是队伍中的破坏之王。强大的瞬间移动能力和法力护盾，一定程度上弥补了奇门低血防怕被直接攻击的弱点。
　　红颜—控场治愈的辅助能手！
　　“谁说女人只能是弱者？上战场打得赢我再嚣张！”
　　背景故事：
　　红颜对霸王来说，一直都只是可爱的妹妹。
　　所以当霸王要开始踏上争霸天下旅程的时候，红颜吵着要跟，但霸王并不想带着他。
　　对红颜来说，她最讨厌的就是别人老当她是小孩，而且还因为她是女人就经常这个不行、那个不可，特别是她的父亲总说：女孩子家要三从四德，学琴棋书画、女红绣花，未来才能找个如意郎君嫁了，生儿育女，当个贤妻良母。
　　红颜不懂，为什么她的人生只能被这么设定，所以她从小就练功修法，召唤精灵、快速治伤对她来说早就像家常便饭，因为她也想跟大哥霸王一样，建功立业，名震八方！
　　半夜，红颜背起行囊，身旁伴着散发荧光的蝶仙，望着星罗棋布的天空，大声喊道：
　　“我要让那些男人亲眼见识，女人绝对不是弱者，甚至比他们还要更强！”
　　职业特色：红颜使扇，只限女性角色专用，拥有独特召唤兽外，还拥有多种恢复、增益、负面等实用辅助、控制技能。红颜是队友坚实的后盾，与红颜为敌的人，经常会发现自己的处境与待宰的羔羊相差无几。
　　想与雄霸一方的盖世霸主一争高下、和历史名人逐鹿中原吗？《武神天下Online》各具不同背景、专长与特色的五大职业，搭配隋唐演义的时代背景，将带给玩家不同于以往奇幻仙侠类型的游戏新感受，多种不同任务目标的战场模式尽在《武神天下Online》，将拓展玩家在线游戏新视野。想抢先了解《武神天下Online》精彩内容及更完整的五大英雄职业故事，欢迎各位玩家上形象官网看看唷！
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

