每个人心中都有一个小恶魔 无所畏惧HD
　　谁年轻的时候不曾叛逆过？也许曾经的你是个放荡不羁的机车少年，逃课跟着大群朋友奔驰在公路上；也许你是老师家长眼中不务正业的摇滚青年，背着吉他胡子拉碴总是不回家；也许，曾经的你是所有人眼中的乖小孩，按时上课成绩优异，但你敢不敢保证自己的内心深处是真的想做个一成不变的乖小孩吗？你有没有想要大声喊让规矩课业统统去死，你有没有想要跟着那些所谓的“坏孩子”一起肆意笑闹？
　　而事实恰好正是，每个人的心中都曾经或者依然住着一只小恶魔，也许它喜欢破坏、喜欢打破规矩；也许它是自卑、嫉妒等负面情绪，而这些小恶魔统统被我们用原则用理智深深压制，它们也只会在心里偷偷的捣乱。每个人都渴望打破规矩，但每个人都偏偏又被规矩压制；我们想要敢爱敢恨，又总是不敢让直觉带领自己前进……
　　千万不要害怕，小恶魔们也没有想象中的恐怖，有时候我们只是需要一把锁打开内心的枷锁，让情绪尽情地宣泄，然后再更好地迈向下一步。今天小编向玩家们推荐的游戏《无所畏惧HD》，就是一款足以让小恶魔释放的游戏，发泄情绪，带来放松的心态。所以，赶快跟着试玩网的玩家们去看一下吧！
　　无所畏惧HD Demolition Dash HD
　　游戏下载：60.61M
　　游戏价格：免费
　　游戏类型：动作游戏
　　游戏评分：7.3
　　游戏点评：已有9个点评
　　以下内容来自试玩网玩家：好多苹果、扯不断-红颜、aosgua、仰角45度等人的点评
　　破坏欲被压抑？心情不好需要发泄？《无所畏惧HD》必须能够一一满足你，看名字的翻译已经能够让人热血沸腾了，无所畏惧的向前冲，看到什么毁掉什么，管它的呢！这款有趣的横版动作游戏的亮点究竟在哪儿呢？且看试玩网的玩家们为你一一道来。
　　《无所畏惧HD》拥有非常有趣特别的内容，在游戏中玩家将扮演一只周身通红的小怪兽，来到地球的目的就是要大肆破坏一番，在华丽的城市道路中狂奔，看到什么毁掉什么，一切障碍物全部秒杀，而且破坏的都是那些国际知名的现代大都市。游戏创意十足，当然也很有诚意。
　　游戏的操作也很简单，只有两个按钮来进行操控。在屏幕的左边是JUMP，右边是ROAR，左边JUMP来跳跃深沟、路障，躲避追捕，右边的ROAR就是破坏，路上还可以捡起各种道具来增加实力。《无所畏惧HD》是横板过关风格，有两种模式：无尽模式、教学模式可以选择。
　　破坏世界上最知名的城市会不会更有成就感？《无所畏惧HD》的地图包括了巴黎、伦敦、莫斯科、纽约、东京等等八大世界著名都市。玩家在游戏的同时，也可以体验世界各地的不同风景。游戏最有趣的一点还在于，每个城市都匹配了专门的音乐，品质比较高。
　　游戏采取的是2D传统画面，所有游戏当中出现的人物、道具、汽车、树木、城市道路、风景等等刻画的都很有意思，色彩非常艳丽，玫瑰红的运用相当多，但这并不让游戏画面显得艳俗，反而搭配的相得益彰。小怪兽在进行破坏时的效果也是非常火爆的，使得游戏充满一种另类刺激的破坏感。
　　你在狂奔搞破坏，当然不会被轻易放过。在一路狂奔的过程中，警察、警车、装甲车和直升机都会追着你想要抓住你，玩家要做的就是尽量避开或者干脆去摧毁他们。此外还有众多道具可以选择，比如吃到星星可以让小怪兽变得巨大，完全不被阻碍所阻拦。万一不小心被抓，请小心小怪兽的尾巴，一共有三节，每次失误都会少一节，三次机会过后，就会game over了……
　　心中的郁闷一定要发泄，发泄出来才有利于更好地向前走，因此这款《无所畏惧HD》可以说是不错的选择，下载到手机中，当遇到烦恼郁闷的时候拿出来跑一跑，玩一玩，让心中的小恶魔出来透一口气，然后再更好地投入生活吧！

