月圆人圆 英雄无敌在线礼物送情缘
　　炎炎酷暑的热浪还未散去，《英雄无敌在线》(yx.91.com)第二部资料片“东方传奇”，中秋五大系列活动携丰厚奖品强势来袭！让玩家在畅游英雄世界的同时，也能体验到节日带来的喜庆与祥和的气氛，与好友、亲人共庆佳节，饮酒赏月。如此一举两得，还不赶快前来参与！
　　2011年中秋节の月光爱人   活动时间：2011年9月12日-9月13日
　　神射手后羿希望能让嫦娥看到最美丽的皓月！集齐全部五种月亮精华：上弦月魂、下弦月魂、圆月之魂、影月之魂、月神之泪，制造出幻影皓月，高高挂在月光之树的树梢，当幻影皓月消失在天际，你就将获得了女神的恩赐——月光爱人锦囊，打开可以随机获得8-10阶神器原魂、560魔石(赠)、大量声望、大量资源等好礼！
　　重要提示：请各位英雄一定要记住，每位英雄每天只能悬挂一轮幻影皓月，所以请一定抓紧机会许愿哦！
　　2011年中秋节の圆月花灯   活动时间：2011年9月12日-9月17日
　　众英雄如果有兴趣的话，记得要来哈蒙代尔逛逛，圆月花灯将挂上大街小巷，为这座繁忙的城市平添几分节日的气息。相信细心的人都会发现，这些花灯不仅仅是摆设而已——上面还写着各种谜语。
　　只要猜对这些谜语就能获得大量的经验和金币作为奖励。作为只需要花上一点点时间，再稍微动动脑筋就能获得的报酬，它们应该足够让你动心了吧……
　　2011年中秋节の月饼派对   活动时间：2011年9月12日-9月17日
　　糕点大师？安德鲁将举办一场疯狂的月饼烤制派对，大家可以通过自动寻路找到他。按照食谱上的记载收集材料，放进烤炉烤制月饼，就可以换取奖励！控制炉温和取出月饼的时机，将成为决定月饼品质的关键。56魔石(赠)、3星资源货车、5倍经验、大量稀有资源等礼品等你来拿哦！
　　重要提示：如果你在一天之中上交的5块都是完美的月饼，将额外获得一个中秋团圆包，一起加入火热月饼派对，共享团圆甜蜜的中秋飨宴吧！
　　2011年中秋节の永恒之恋  活动时间：2011年9月14日-9月15日
　　帮助神射手后羿，炼制成青春不老药，并送给挚爱的妻子嫦娥，缔造一份永恒之恋，将随机获得8-10阶神器原魂、560魔石(赠)、大量声望、大量资源等好礼！
　　英雄们开启战场奖励关箱子时，有机会额外获得永恒水晶，击杀野外不低于自身等级10级的怪物，有机会额外获得不老仙草。青春泉水从哈蒙代尔的炼丹师·葛融那里购买获得。将三种材料带到哈蒙代尔的炼丹仙炉处开始炼丹，等待5分钟后取出丹药，有几率成功炼制青春不老药。
　　2011年中秋节の月神守卫  活动时间：2011年9月16日-9月17日
　　每天帮助神射手后羿获得一支裂天箭和一支月光箭！就能获得月神辉映礼盒，打开可随机获得7-9阶神器原魂、140-280魔石(赠)、大量声望、大量资源等好礼！
　　10个裂天箭碎片和10个裂天羽碎片合成一支完整的裂天箭。你在进行野外军团资源采集时，有机会获得裂天箭碎片和裂天羽碎片。而开启战场奖励关箱子，将有机会得到月光箭。
　　史诗级资料片东方传奇正在精彩演绎，各种特色活动全面开启，千万好礼不断送出！玩全“芯”资料片——东方兵团、DOTA玩法、角色竞技场，体验全新游戏乐趣！拿游戏道具，得IPAD大奖，操作与策略并存，意识与智慧共舞！你还在等什么呢？赶快加入这一款聪明人的游戏！
　　《英雄无敌在线》官方网站：http://yx.91.com/
　　客户端下载地址：http://yx.91.com/download/         
　　东方传奇资料片专题：http://yx.91.com/activity/2011/zlp/index.shtml

