无污染不涨价 龙之梦OL让你免费钓鱼
　　昨日17：00，历时两年研发的国内首款3.5D浪漫轻武侠网游《龙之梦Online》，正式启动“至尊封测”。在这个封测版本中，全新开放的技能、坐骑、系统、活动，无一不让玩家得到新奇的体验。在接下来的日子，《龙之梦Online》版本中更多游戏内容和玩法，将伴随玩家度过精彩的每一分钟。
　　而率先被玩家发现并热捧的，是《龙之梦Online》全新推出的钓鱼系统。它让玩家告别打怪升级的无聊，调整游戏的节奏；同时，钓鱼还能获取额外的道具、装备、宠物、经验等等，甚至还会出现意想不到的变身效果，无怪成为大侠们“休闲”的首选方式！
　　【钓鱼技能学习】
　　想要钓鱼，首先得学会钓鱼技能。玩家可以找京城NPC渔夫学习，也可以更快捷地打开武功中的“生活”栏，选中并学习钓鱼技能。
　　根据钓鱼的熟练度和等级，《龙之梦Online》提供了不同的钓鱼水域。一般而言，在各地图的钓鱼点中，地图等级越高，钓鱼点的等级越高。玩家可以在地图上查看钓鱼点。
　　【钓鱼方法】
　　玩家装备好鱼竿，在钓鱼点找合适位置准备钓鱼。把鼠标放在水中有鱼的地方，当鼠标变为鱼钩样子时，点击鼠标即可进行钓鱼。
　　目前钓鱼方式有手动钓鱼和自动钓鱼两种。
　　手动钓鱼：当屏幕下方中央的钓鱼两个字闪烁时，赶快手动点击则钓上一条鱼；
　　自动钓鱼：“钓鱼”两个字闪烁时候不点击，当“钓鱼”按钮那里的水涨满，自动成功获得一条鱼。
　　【技能升级】
　　当玩家成功地在钓鱼点钓起鱼，则会增加钓鱼技能的熟练度。技能熟练度决定了自动钓鱼时的成功几率和钓鱼技能升级。当达到当前钓鱼等级熟练度上限时，必须提升钓鱼等级才能继续增加熟练度。
　　而增加自动钓鱼成功几率的道具在游戏中通过打怪可以获得，这些增加自动钓鱼成功几率的道具有米粒、蚯蚓和面包虫等。
　　【钓鱼收获】
　　药品类鱼：作为烹饪的材料，直接食用可以补充HP和MP。这一类中有青鱼、鲑鱼、鲢鱼、大头鱼等约10种鱼；
　　BUFF类鱼：作为烹饪的材料，直接食用可以获得BUFF。这一类中也有武昌鱼、秋刀鱼、花鱼、珍珠鱼等约10种鱼；
　　特殊类鱼：
　　洞灵鱼：直接食用可以获得经验。
　　百变鱼：直接食用可以获得随机变身效果。
　　其他：水里有时会有各种东西，这要看玩家的运气和人品了。
　　你要问在《龙之梦Online》里钓鱼到底有什么开心的？首先，游戏里的水域都清澈透明、波光粼粼，这意味着里面的鱼全都是绿色生态的，绝无污染；最重要的是，在这里钓鱼是免费的，够开心！
　　《龙之梦Online》官方网站

