爱你所爱 《蓬莱》四象星座揭秘性格
　　什么性格适合玩《蓬莱》的什么职业？你有想过性格与职业选择之间的联系吗？结合独特的占星术，你选择所选择的《蓬莱》职业将会揭秘你的隐藏性格！现在就让我们来看看，不同星座的玩家和各个职业会擦出什么样的火花！
　　《蓬莱》精致中国风官网：http://pl.gameyj.com/
　　《蓬莱》开放测试客户端下载：http://pl.gameyj.com/download/kfd.html   
　　《蓬莱》开放测试宣传视频：http://pl.gameyj.com/download/sp5.html
　　火象星座VS大刀
　　和火有关的星座称为火象星座，包括白羊座、狮子座和射手座，分别以公羊、狮子和弓箭手作为象征。三者都代表了活力充沛和屹立不摇的形象，就像火象星座所具有的各种特质一样。“火” 代表着强烈的情感或表达方式，也是最不稳定、必须小心控制才能状况用的一个元素。火象星座天生就具有激情和侵略性，这样的性格，是天生的战士。
　　而《蓬莱》的大刀职业，具有坚强的意志和强健的体魄，更具有像刀锋一样的攻击性。大刀，天生是为了战争而存在，没有比战场更适合他们的土壤。风神步，以迅雷的速度向敌人发起进攻；画悲斩，快速制敌，赤月洒华刀，大刀最强杀招，即便是古人之战神，亦不过如此；惊天一吼狮子吼，令周围所有敌人肝胆俱裂。火象星座本来就具有霸者之气，与大刀职业有着道不清的渊源，如果你遇到一个易冲动、爱PK的大刀，很可能不是头狮子就是只白羊，要么，就是射手。
　　风象星座VS天宗
　　风象星座是指双子座、天秤座和水瓶座，本位、风象的天秤座，呈现最基本、单纯的形态。见解独到，而且喜欢参与群体活动，建立良好的人际和社会关系，审美观和感知力也极为突出，尤其喜欢造型漂亮的东西。风象星座的人对事物的悟性很高，像流云一样喜欢不停变动，超然的外表下往往潜藏着狂热的情感。
　　说了这么多，是否你一下子就想起了飘逸脱俗的天宗呢？他们有不羁的内心，像风一样来去自由，高贵优雅，以修真者的姿态远离人世。天宗有一个其他职业都无法媲美的技能——瞬移，类似武侠小说中的凌波微步，像轻烟一样快速地移动身形，突出重围。和大刀的冲锋陷阵不同的是，天宗的特色在于优雅地远攻，善用冰、火、雷类技能，锁炎诀、泼阳扇，让对手在烈火中煎熬；凝冰诀，寒气透彻心扉；雷狱、雷神，是天宗的必杀技，将对手完全置于不可测的恐怖天威下。优雅的天宗，却是《蓬莱》中杀人于无形之中的绝顶高手，和风象星座的性格非常像哦！
　　土象星座VS武圣
　　金牛、处女、摩羯属于土象。他们的特征是擅长等待和忍耐，常被认为迟缓、保守。面临敌手和挑战时，除了深呼吸、保持沉默之外，还能在最恰当的时机全力出击。不过有时候，他们也会一再地拖延，但并不是懦弱的表现，而是他们在等待一个爆发的机会。大多数的土象星座宁可亲自动手或自给自足，也不愿意寻求他人的协助。因此要他们接受别人的帮助似乎有点难。
　　说到这，脑海中随之浮现出了《蓬莱》中那个虽笑意盎然却又隐忍坚韧的武圣形象，他们孤独的身影在《蓬莱》每个地方出现，独来独往，一个人就可以对抗一大群怪物。碎潮，是武圣的独门绝技，强身健体，无形中增加自己的伤害，让对手变得不堪一击；穿越腿，超远距离的反弹伤害让武圣对战大群敌人时防不胜防；引仙决，超高的闪避让武圣在敌人爆发得到一个隐忍的机会； 夺阳指、封神诀，让对手防不胜防，晕头转向……，如果你认为沉默和等待是弱者的象征，那你就有可能在武圣的后发制人面前彻底败北。
　　水象星座VS妖狐
　　水象星座：巨蟹座、天蝎座、双鱼座。水的本质无比柔顺，可以容于任何形状的器皿；但遇到阻碍时，却又能穿石而过。水象星座的人靠着感受理解世界。情感一直是他们生活中最优先的考量。大多数水象星座的人都很有同情心和同理心， 深沉的水象星座通常是个认真、感情丰富的人，所以，在《蓬莱》里，也能找到匹配的职业，那就是妖狐。
　　妖狐通常性格温和，具有普度众生的慈悲之心，天照神术，治愈百疾；手捏延神诀，快速回复生命力，强力归元术，更是神乎其神；更神奇的是，在人物死亡时，妖狐还可以运用还魂术，让人物死而复生。这是妖狐善的一面，但一旦你惹到妖狐动了真怒的时候，那么就很难说，妖狐到底是妙手回春的神医，还是杀人不眨眼的刽子手了。岚风无形，漫天微风都成了妖狐的取其，让敌人魂飞魄散，更有淡月神技，隐入周围景物中，难觅踪迹；更能化风为鞭，霹雳声中，劲敌灰飞烟灭。妖狐就是这样一个职业，柔，则心怀天下，慈悲为怀，刚，则豪气干云，义无反顾。
　　四大职业和四象星座的所揭秘的隐藏性格是不是很吸引你？想知道你的隐藏性格究竟是怎样，那就快来尽情体验一下吧！

