中秋佳节齐欢聚 《绿色征途》团圆乐
　　中秋佳节即将到来，花好月圆时，无论在《绿色征途》的哪一个角落，我们都会很开心的在世界频道送上一声“中秋快乐”。这个甜蜜、温馨的节日里，让我们一起把酒邀月，共聚《绿色征途》，寻找不一样的快乐吧！
　　一、月下清影王城留永恒
　　中秋月圆，处处洋溢着脉脉温情，要留下节日里最美好的瞬间，“照片”无疑是最好的诠释。
　　在王城的NPC照片墙(669，658)处，我们可以借此漂亮的相框拍照，留下最美好的身影，无论岁月如何流逝，只要某一刻轻轻的想起曾经那么简单的快乐过，也不失为一种幸福。照相时别忘记喊一声“茄子”哦！
　　二、月圆有情人儿共团圆
　　中秋明月是一种团圆的象征。因为《绿色征途》我们相聚在这一刻；也因为喜爱《绿色征途》，所以一路风雨相伴，在这等良辰美景下，如果有心仪的对象就大声的表白吧！
　　《绿色征途》里这么多帅哥，怎样才能脱颖而出，赢得妹子的放心呢？“许愿树”里得到的宝贝“小喇叭”一定能让你成为焦点，顺便送上99朵的玫瑰花，今夜多少妹子为你娇羞了容颜，花好月圆的时刻，《绿色征途》为你见证甜蜜爱情的诞生。
　　三、举杯邀月醉里挑灯搬砖
　　中秋夜我们举杯邀月，醉人的不仅仅是迷人的月色，更有那些搬砖赢得的海量“银子”。在王城的NPC“搬砖竞赛大使”处报名，乘着月色搬砖去，赢得不菲的奖励，羡煞旁人！
　　首先在“搬砖使者”处领取搬砖竞赛令，进入搬砖竞赛大厅，创建房间，三个一伙五个一群，设置好报名费，就可以开始月下最快乐的搬砖，看谁今夜“人品”最爆发，看谁赢得最漂亮。
　　四、团圆树下猜灯谜赢奖励
　　作为中秋佳节最具特色的活动，猜灯谜让我们在游戏之余得到更多经验，在娱乐的同时也不会耽误我们的升级，让我们更能体会“绿色”的真正含义。
　　玩家可以在王城“南极仙翁”处领取“中秋灯谜会”任务，同时获得5个“未完成的灯谜”，领取任务后玩家需邀请好友完成灯谜，帮忙完成灯谜的玩家会获得经验奖励，5个灯谜都完成后玩家即可到“南极仙翁”处领取丰厚经验。
　　一样的中秋佳节，不一样的快乐玩法，让你拥有一段浪漫而神奇的节日之旅。还犹豫什么呢？让我们一起在《绿色征途》共享佳节、把酒共言欢吧！
　　点击进入《绿色征途》官网：http://ls.ztgame.com
　　点击可下载《绿色征途》客户端：http://ls.ztgame.com/html/download/index.shtml
　　点击注册《绿色征途》帐号：https://vip.ztgame.com:8081/registe/register.jsp

