欢度中秋 纸片人邀您赏月赏景赏萌妹
　　“明月几时有，把酒问青天”。转眼又到一年中秋的好日子，这一天亲朋畅聚，眷侣团圆，大家品尝月饼，临风赏月，到处是喜气洋洋的景象。而在《纸片人》欢乐的纸莎草王国中又将是怎样的气象呢？以下游戏截图透露了玄机，如果你也满怀好奇，就跟随我来到《纸片人》欢乐的世界中吧，赏月赏景赏萌妹，何乐而不为？
　　《纸片人》官网链接
　　http://pm.kongzhong.com
　　《纸片人》新浪微博链接
　　http://weibo.com/papermans
 
 
 
 
 
　　【纸片世界 一个神奇的国度】
　　《纸片人》沿袭了日本动漫风格一贯的清新浪漫，游戏场景画面也同样卡通感十足。色彩亮丽、风格活泼可爱的场景画面，将日式动漫文化尽情展示。神秘的蘑菇工厂、温馨的日式酒吧、浪漫的温泉地……玩家在色彩明快的各大射击场大展身手，仿佛在置身童话世界，除此之外，精彩的游戏内容令玩家无时无刻不沉浸在快乐中，射击+休闲，《纸片人》一应俱全！
　　轻松的节日，愉快的假期，《纸片人》全体工作人员再次祝福全体玩家，中秋快乐！当射击与休闲相遇，当绚漫的场景邂逅超萌的角色……将会激起怎样的火花，上演怎样的精彩？我们拭目以待！
　　《纸片人》官网链接
　　http://pm.kongzhong.com
　　《纸片人》新浪微博链接
　　http://weibo.com/papermans

