《NBA2KOL》直击NBA大篷车长沙站盛况
　　NBA大篷车于9月10日教师节之际开进了有“天下潮都”之称的湖南长沙，两天的精彩活动让各位喜爱NBA的长沙球迷再次被NBA的魅力所感染。
　　NBA大篷车现场活动独具特色
　　NBA大篷车作为NBA的宣传大使，旨在传播原汁原味的NBA文化，让更多的中国球迷感受到了NBA的有趣之处。NBA大篷车所到之处都会根据当地的城市特色来做一番针对布置，在长沙站现场亦是如此，随行工作人员参考长沙的城市文化，将活动现场的一些细节与长沙的特色完美的结合在一起，让球迷在享受活动快乐的同时，更徒增一份亲切之感，极大程度上拉近了NBA与球迷间的距离，让他们觉得NBA离他们其实并不遥远。
　　《NBA2K® Online》玩家大放异彩
　　当然除了NBAVIP社区会员有资格参与NBA大篷车现场活动外，通过玩在线篮球游戏《NBA2K® Online》也是获得NBA大篷车入场资格的另一途径。许多铁杆球迷将自己对NBA的无限热情在游戏中尽情释放后，更幸运的获得了现场参与NBA大篷车活动的资格，这让本来只能在游戏中感受NBA魅力的球迷，在现实中也梦想成真。在现场，《NBA2K® Online》玩家热情参与了精心设计的各项比赛及活动，他们不仅展示了自己的篮球技术，更获得了丰厚的奖励，除此之外他们还与NBA球星进行了真情互动，这让许多《NBA2K® Online》玩家兴奋至极，直言《NBA2K® Online》是一款能够完美再现NBA独特魅力的最佳游戏选择。
　　NBA大篷车长沙站完美落幕
　　通过两天的狂欢，NBA大篷车长沙站活动已经完美落幕。尽管只有短短的两天时间，但许多球迷纷纷表示，NBA大篷车活动为他们留下了深刻的印象，在通过一系列的现场互动后，他们对NBA文化的了解更为深入，以后将会持续关注NBA的最新动向。NBA大篷车的全体工作人员也表示此次来到长沙，球迷们的热情让他们觉得不虚此行。
　　下一站，也是本年度NBA大篷车的最后一站——武汉站，将于9月24日如期举行。希望还没有亲身参与过NBA大篷车现场活动的球迷可以继续关注官网消息，抓住今年最后一次与NBA大篷车零距离接触的珍贵机会！

