《龙之梦OL》至尊封测17：00启动
　　历时两年的研发、两次技术测试之后，首款3.5D浪漫轻武侠网游《龙之梦Online》，将于今日(9月12日)下午17：00正式开放“至尊封测”！激活码抢注活动已全面开放，玩家只要注册并激活游戏，即可畅游这款立体“双视觉”的纯中国武侠网游。
　　至尊封测公告
　　【封测时间及下载】
　　服务器开启：9月12日17：00整
　　客户端下载：http://download1.yuyan.com/dragon/setup1.7418.exe
　　激活码申请：http://at.lzmol.com/prize/zhanghaojihuo
　　新手礼包领取：http://at.lzmol.com/prize/lzm_xsk
　　【封测新增游戏内容】
　　1、60余种技能：新增四个门派(秘宫、少林、武当、明教)共60余种全新技能，少量为门派内各职业的通用技能，其余则为各派的独门秘技；同时还有4种夫妻技能上线。
　　2、坐骑：本次共有十余种新坐骑登场，包括单人坐骑和双人坐骑。
　　3、休闲系统：新增“钓鱼”和“挖宝”两种休闲玩法，为玩家调整游戏节奏。
　　4、新手帮助系统：新增游戏内嵌式新手帮助系统，让玩家打开客户端就能了解游戏知识和简单攻略。
　　5、在线问答系统：GM24小时坐镇游戏，为玩家解答一切问题。
　　6、龙梦佳人：集全服男玩家的力量，推举出三位“龙梦佳人”，这三位得天独厚的幸运女人，将享有特殊的佳人称号、服饰和坐骑。
　　【封测&中秋系列活动】
　　一、在线时长大比拼
　　活动时间：9月12日17：00——9月15日17：00
　　活动要求：玩家角色等级达到25级
　　活动内容：活动时间内，25级以上玩家按在线时长排名，将分别获得相应的游戏奖励。
　　活动奖励：
　　1、第一名：四阶&五阶灵药组合、新双人坐骑(黄金狮子)、30个血精；
　　2、第二名：四阶&五阶灵药组合、20个血精、新单人坐骑(S.K)；
　　3、第三名：四阶&五阶灵药组合、10个血精；
　　4、前五十名：三阶&四阶灵药组合。
　　二、超值新手礼包
　　活动流程：1、所有玩家可以登录官网填写调查问卷，得到一个新手卡卡号；
　　2、在暴雨通行证页面激活新手卡卡号，登陆到游戏中后，可到京城活动奖励发放员(195，410)领取一份超值新手礼包。
　　三、首测神秘大礼包
　　为了感谢上次参加首轮技术测试的玩家，凡是参加过首轮技术测试的玩家，使用原账号都可以不用激活码直接进入游戏；另外在首轮技术测试中达到30级的玩家，可以领取一份神秘大礼包！
　　四、我是冲级王
　　活动时间：9月12日17：00——9月15日17：00
　　活动内容：在活动时间内，当玩家等级达到25级，在次日的20：00后即可领取活动奖励。
　　活动奖励：村庄移动卷、召唤令、血精
　　五、谁是阵营领袖者
　　活动时间： 9月12日17：00——9月18日17：00
　　活动内容：封测中四大门派内第一个组建英雄团、并且在建立英雄团24小时内人数超过30人，其英雄团所有成员都可获得此奖励。
　　活动奖励：血精、龙鳞、华佗神丹
　　六、中秋节双倍经验
　　活动时间：9月12日17：00——9月13日17：00
　　活动内容：活动时间内，游戏内全区全服玩家打怪将获得双倍经验。
　　七、我是大富翁
　　活动时间：9月12日17：00——9月15日17：00
　　活动内容：在活动结束那一刻，全服玩家中谁拥有的金币最多，谁将被官网公布为最有钱的“财富达人”。
　　活动奖励：将拥有唯一独享的“财富达人”称号，该称号属性为增加打怪掉钱的几率。
　　八、花好月圆你更美
　　活动时间：9月12日17：00——9月14日24：00
　　活动内容：玩家在游戏中寻找最美的地方截图，上传至新浪或腾讯微博并将截图发到论坛，发布的同时注明自己的账号、角色名、角色性别和所在服务器。9月15日，官方将评选出最美好最感人的十张截图。(同一游戏账号最多只能获得一次奖励)
　　活动奖励：神秘时装一件。
　　九、绝世利器
　　活动时间：9月12日17：00——9月18日24：00
　　活动内容：活动期间，玩家把自己认为很不错的武器展示在论坛相应帖子中，并能够证明是自己的武器。(例如把你的武器和你的人物一起截图，或者武器放在包裹中截图)，同时注明自己的账号、角色名、角色性别和所在服务器。官方将从中挑选出五把最好的武器，并对所属玩家给予奖励。
　　活动奖励：神秘新坐骑一款
　　《龙之梦Online》官方网站：http://www.lzmol.com
　　《龙之梦Online》官方论坛：http://bbs.lzmol.com

