星辰变无边海域新装备各种霸气测漏
　　9月29日，盛大游戏2011新游《星辰变》即将开启全民公测，并推出首个大型新版本——无边海域。随着新版本的开放，大量全新的物品也会随之呈现在大家的眼前。今天就先为大家介绍下无边海域中各种霸气的新装备，让大家先睹为快。来，睹个痛快！
　　首先为大家介绍的是60级的血魔新套装——血鲨万幻玄玉套装。血鲨，乍一听大家的第一感觉肯定是有着血盆大口的大白鲨。大白鲨这么霸气外露的凶残动物，怎么都不会有人想去接近，更别说去和大白鲨正面交锋了。穿上这套血鲨万幻玄玉套装，估计敌人也会对你望而却步！
　　看完了血魔的血鲨套装和凶残的大白鲨，再来看看其他职业的套装有什么让人印象深刻的地方。下面这套紫珊千衍玄玉套装是为阴月量身定做的套装。虽然这套装备从名字上看是和珊瑚有关的，在大多数人看来珊瑚也是美丽的。但是在美丽的外表下，通常是充满了杀机。在大自然中的珊瑚礁也是一样，隐藏着各种各样的隐形杀手，在不经意间能对猎物或者敌人发动致命一击。这个特质也和我们的阴月还有清虚非常符合，虽然看上去只是一个奶妈，但是真正发动致命一击时，才是他们真正可怕的时候。
　　看完了血魔和阴月的套装，怎么能忘记我们的强力输出法师呢！法师的这套蓝星千衍玄玉套装虽然名字中没有大海中各种凶猛的动物，但是蓝星这2个字就足以让这套装备与众不同。蓝星，蓝色大海上空闪耀的星辰，有大海般的波涛汹涌，也有夜空中星辰的光芒耀眼，作为最强的DPS职业，想要在无边海域中纵横驰骋，这样的一套聚天地之精华的套装是必不可少的。
　　通过以上的介绍，想必大家也看出来了装备的名字都和大海有那么千丝万缕的关系。没错，在9月29日即将推出的《星辰变》首个大型新版本无边海域中，除了装备武器外，还有大量的新灵兽、新地图、新怪物将会登场。让我们拭目以待，迎接无边海域的到来！

