最美《热舞派对Ⅱ》将官方认证真女郎
　　《热舞派对Ⅱ》"热舞真女郎"全国海选阶段已经火爆开启，短短四天时间，就已经有许多"真女郎"报名参加了本次活动。这次活动最终票数最高的前20名选手将获得游戏V认证作为奖励，前三名同时发放新浪微博官方V认证！以及最终第一名将获得马尔代夫六日四晚深度双人自由行哦！
　　展示最美丽的真实自我，不仅有机会成为游戏中的认证名人，成为大家喜欢的"热舞真女郎"，还能得到新浪微博的官方认证，受到更多人的关注和支持，结识更多的朋友，使自己变得更加自信！也许，你不够漂亮，也许你不够温柔，但"真我"的展现能够让你变得魅力四射。HOLD姐并不如大明星那样光鲜亮丽，但她真实搞笑的表演方式得到了大家的认同和喜欢。相信只要你拿出勇气，一样可以超越自我！
　　《热舞派对Ⅱ》热舞真女郎参赛地址
　　这次参加"热舞真女郎"大赛的热舞MM们真是美女如云，大家都把自己最真实，以及最自信的一面展现出来，希望可以得到大家的支持。
　　游戏昵称：?、ˉ?ood
　　所在大区：电信一区-西部一
　　年龄：23
　　星座：金牛座
　　性感派的热舞MM们喜欢小资风格的生活，一杯卡布其诺搭配焦糖布丁的下午茶总是可以带给自己最佳的心情。心情好的女生，笑起来总是很动人。
　　游戏昵称：∞　?耒??。?
　　所在大区：电信一区-华东一区
　　年龄：21
　　星座：金牛座
　　时尚派的热舞MM们喜欢用逛街购物来消遣，为了获得更多自信，她们精心打扮自己，希望可以将最完美和最真实的一面展现在大家面前。
　　游戏昵称：∨、(?)°樱
　　所在大区：电信一区-华东一区
　　年龄：21
　　星座：狮子座
　　清纯派的热舞MM喜欢做梦，她们更加喜欢童话世界，那里有浪漫和忠贞不渝，她们都极具同情心和爱心，喜欢帮助别人，希望得到更多的疼爱。
　　"她在这里，你在哪里"，快来报名《热舞派对Ⅱ》"热舞真女郎"大赛吧，展现真我风采，成为官方认证名人，寻找心仪的TA。更多惊喜敬请期待年度大型新资料片"幸福有约"的浪漫公测开启！
　　《热舞派对Ⅱ》官方网站

