魔力不可挡 盘点《三界西游》月宫仙草
　　中秋节刚过，想必大家还沉浸在节日浓浓的氛围中。中秋节赏月，各位三界迷们望月怀远，是否想象过月宫的生活呢？《三界西游》的月宫悠远缥缈，生长着很多的魔力药草，它们外形奇特，作用更是神奇，能够帮助玩家恢复魔力或者气血。此草只应天上有，人间能得几回见？今天要跟大家介绍《三界西游》中的月宫仙草，现在让我们一起来看看吧。
　　荧光草：吸取月亮精华，为玩家指点迷津
　　听名字就挺神奇滴，荧光草生活在月宫之中，它外形和普通的药草无异，只因吸取了月亮的精华，它周身散发着莹莹的光，在夜晚尤其闪亮，它还可以为玩家引路哦。更为神奇的是，玩家服用荧光草后，够恢复魔法，在任何状态下都可以使用。
　　月亮草：嫦娥泣泪而成，恢复气血灵药
　　月亮草是荧光草的变种，相传因为嫦娥久居广寒宫，对人间的生活极为思念，常常伤心落泪，泪水落在荧光草上，荧光草感受到嫦娥的伤心，有了灵气，于是变为紫红色。月亮草既吸收了月亮的精华，又吸收了嫦娥的泪水。因而它的作用更为神奇，不仅能够恢复玩家的魔法，还能够恢复玩家的气血哦。
　　沙耶花：又妖媚又邪恶，诱人走向深渊
　　沙耶花极其妖媚，它形似莲花，却没有莲花的淡雅。它是妖娆的紫色，还散发着魅惑的光。莲花能够出淤泥而不染，而沙耶花呢？却能诱人走向深渊，万劫不复。玩家行走在三界，要小心这种美丽又罪恶的花儿哦。
　　嘿嘿，各位三界迷们，想不想拥有这些神奇的草药呢？赶紧来《三界西游》吧，更多精彩的药草，等着你来发现！
　　关于《三界西游》
　　《三界西游》是火石软件2010自主研发的扛鼎回合制力作！游戏以中国古典神话小说《西游记》为背景，有着经典丰富的玩法——神器任务、PK帮会竞技、擂台切磋、家园系统、召唤兽等。配合中西结合的唯美画面，玩家们将感受到来自人、魔、仙三界的神奇故事。
　　《三界西游》官网

