楚汉双雄做侍卫 天子传奇OL全新灵兽
　　汉武帝刘邦，西楚霸王项羽，他们都是响当当的历史人物，如果能与他们亲密接触，一定会让您终身难忘。2011巅峰3D巨制《天子传奇OL》为广大玩家倾心打造了“大汉天子”与“西楚霸王”两款全新灵兽外形，如果让他们陪您征战沙场，一定会引来无数羡慕的目光。
　　大汉天子
　　《天子传奇OL》全新推出的“大汉天子”就是以汉武帝刘邦为原型的Q版灵兽宠物外形。Q版的可爱设计，彰显其英俊与可爱，标志性的红色发带将小脸映衬的分外红润，犀利的眼神仿佛可以看穿一切事物，让聪颖的“大汉天子”成为您的得力助手，一定是个不错的选择。
　　西楚霸王
　　中华数千年历史上最为勇猛的将领——项羽，给许多人心中都留下了难忘的印象。《天子传奇OL》全新推出的“西楚霸王”将项羽的勇猛之气完美的展现出来，不断挥舞的神兵，脸上倔强的表情，都表现了它好战、善战的勇猛特性。
　　如果您想要拥有这两款全新的可爱灵兽外形，只要前往玄都玉京山与NPC“藏宝大仙”对话，在“珍兽索骥图(新)”中就有机会轻松拥有它们啦！值得一提的是，如果您的坐骑累积到一定数量，还会获得各种属性的加成，从让自身的实力得到大幅度的提升！
　　2011巅峰3D巨制《天子传奇OL》不删档内测正在火热进行中！是汉武帝刘邦，还是西楚霸王项羽，多款灵兽外形任您选择，可爱、炫酷、威猛、帅气、妩媚……总有一款是你喜欢的。现在，拿起你的神兵利器，带上心意的宠物，征战在狼烟滚滚的沙场之上吧！
　　《天子传奇OL》！黄玉郎原著改编，巅峰3D巨作，历史等你穿越！
　　官方网站

