华丽细腻画风 猎国让你享受视觉盛宴
　　2010年“玩家最期待的十大网络游戏”之一，由深红网络公司精英研发团队制作的最新网游巨作——《猎国》，自全民真诚内测以来，玩家热情持续高涨，服务器一再火爆！多元化，多特色，各种新颖理念元素汇聚一身的《猎国》，向玩家传达着一种新的游戏精神——“生命，就是无尽的战场”！让玩家时刻激情四射！马上下载进入《猎国》魔幻的世界，尽情体验《猎国》给你带来前所未有的激情与乐趣吧！
　　“生命，就是无尽的战场”，这是《猎国》向玩家们传递的一种全新的游戏精神。在游戏中，玩家随时随地都可以感受《猎国》PK带来的无限快感！以世界顶级游戏引擎BigWorld为基础，除了有各种新颖的玩法，全领域多层次的战斗模式之外，更是给玩家带来了华丽不失细腻的游戏画面，让玩家激情体验游戏的同时，也能舒心地感受《猎国》魔幻的游戏世界！
　　【华丽有型：游戏角色让玩家展现自我】
　　在《猎国》中，设置了3种职业，六种职业发展方向，而且各自有各自的人物造型，玩家总会选择到一种自己喜欢的！在装备武器上，西方的武器给人一种华丽大气的感觉，装备不同的装备都会有不同的展现！而且，当装备星级达到一定的级数时，武器装备就会发出炫目的光芒，极具个性！玩家进入《猎国》，绝对能展现出自我的个性，也能尽情地对朋友们炫耀一番！
　　另外，《猎国》在角色建立方面也别出心裁，各种不同的发型、五官、装饰，让玩家欢乐选不停！所以，在新建角色的时候，一定细细浏览一遍，打造一个最能展现自我的游戏角色！
　　【细腻画风：特显西方魔幻色彩】
　　《猎国》开创了全新的小说网游双线发展的全新体验模式，在其同名小说中，描绘的是一个极具魔幻特色、帝国林立的西方世界，在《猎国》游戏中，也同样如此。在顶尖引擎的支持下，深红研发团队以大气不失细腻的画风，向玩家们呈现出一个全新的西方游戏世界，这与目前市面上众多网游的东方玄幻架构区别出来，绝对能让玩家眼前一亮。
　　由顶尖游戏引擎支持，所以在《猎国》游戏中，画面流畅，配上华丽而细腻的画风，让玩家能够细细品味《猎国》带来的全新视觉盛宴！
　　最新动态：2011年9月30日双线二区新服 血月山、冰封谷 即将震撼来袭！
　　更多游戏资讯请登陆《猎国》官方主页
　　关于《猎国》
　　《猎国》是由广州深红网络潜心研发的西方魔幻即时PK网游大作。强大的小说、网游双位一体，开创了网游与小说双线发展的全新模式。西方魔幻、细腻画风，绿色公平、激爽PK；变化无穷卫队玩法，全新打造的装备系统，众多独家特色汇聚一身，现在即可体验。十国圣战，玩家争王，独特的玩家当国王模式，全部由玩家操作，倾国王权，尽操在手的快感，将从《猎国》开始！双线新服将在9月30号震撼来袭！
　　生命，就是无尽的战场！
　　2010年金翎奖 “玩家最期待的十大网络游戏”
　　2010年网络文化盛典 “中国网络游戏新锐奖”

