《仙界传》新版官网9月中旬隆重上线
　　为了回馈老玩家们一直以来对《仙界传》的支持和厚爱，更为了让来到《仙界传》世界的新玩家们在这里玩得自如，玩的开心，玩得尽兴。新版《仙界传》中文官方网站，将于9月中旬炫丽上线。
　　新的开始，新的征程，随着新版官网的正式启动，本次《仙界传》官方在以下几个方面进行了大幅度的优化和提升：
　　·全站换装 体验绿色视觉享受
　　在玩家们期待各类网游由内到外普遍进行优化和绿化的前提下，此次《仙界传》官方网站改版则采用了清新的绿色页面。官网首页更是一改以往艳丽黄色、拘谨的风格，展现出亮丽清爽的感觉。也预示着《仙界传》即将与您携手进入下一个崭新的阶段！
　　·体贴实用 资料站内容重整登场
　　《仙界传》官方网站的游戏资料，一直是玩家们频繁访问的板块。此次官方网站改版，将原先《仙界传》官网资料进行了全新的整理和精心的制作。改善了原先官网资料分类不明确、内容不全面的不足，并且将在后期陆续将新手引导的部分一同收入其中，方便各个层次的玩家寻找资料。当然，这项改动也耗费了官网编辑们巨大的心力。
　　·光速体验 注册只要30秒
　　如果你对于《仙界传》的注册通道还不够了解，那么新版官网中全新开放的光速注册入口，一定会让你惊叹于它的简洁和便利。新的界面设计、更人性化的分类、还有为玩家着想的快速上手注册操作，努力向每一个《仙界传》的新老玩家们送上最好的服务！
　　当然，还有更多新要素和新惊喜在等待着大家，在这里就不一一道来，就等各位来《仙界传》官方网站慢慢发现吧。希望《仙界传》官方团队努力的成功能让您满意。
　　感谢广大玩家对于《仙界传》的喜爱与支持！让广大玩家享受更好的游戏体验是宏象网络永远的目标！我们一直在努力！
　　免费玩网游，就玩仙界传！愿《仙界传》与您共同成长！感谢您对我们游戏的支持，祝您游戏愉快！
　　更多精彩尽在《仙界传》官方网站，请继续关注。
　　《仙界传》官方网站点击进入

