刷的就是你《仙途》勇猛值获取面面观
　　首创多模式修仙网游《仙途》开光公测火爆进行中，勇猛值在《仙途》中的用途数不胜数，兑换双倍经验丹，间接获得挂机宝宝，仙剑坐骑还有特殊称号等等，既然勇猛值能够给我们带来如此巨大的好处，那如何获取这也是我们非常关注的焦点。勇猛值的获取可通过仙战、魔战、运丹、农场攻守、击杀世界BOSS和押镖这六种途径。
　　仙战：每击杀1名不同阵营仙友可获得1点勇猛，击杀仙战BOSS可队伍获得10点勇猛，所以想要获得高额勇猛就必须要有个团队，而这团队的成员最好是具备有华山、蜀山、青城、峨嵋这4种职业，至于如何能抢到仙战BOSS这就要看团队的合作程度和稍许的运气了。
　　魔战：魔战里勇猛的获得很直白，如果能够有幸当魔头那就无往不利，每击杀1个人类则可获得2点勇猛，当然人类击杀1个魔类也同样能获得2点勇猛，但击杀不同阵营魔类是不能获得勇猛的。
　　运丹：这个勇猛值获得是最直接也是最累人，当然里面也是有些小窍门的，如果在运丹途中有幸拾到“加速+20%”的冰晶的话那运丹的时候就可以领先于其他仙友了；而如果你攻击力非常强悍的那可以直接通过截杀不同阵营运丹者，这样每截丹成功1名获得1点勇猛。而如果运丹阵营在失败方，将有机率获得超级丹，每成功运送一次超级丹将获得10点勇猛，普通丹获得2点勇猛/次。
　　农场攻防：这个的勇猛值获得是有些窍门的，如果敌方的农场有高级俑兵、中级俑兵、低级俑兵的话，每击杀1只队伍将分别获得3点、2点、1点勇猛，所以在农场攻防中最好是组队形式。其次是通过击杀敌人，每成功击杀1人在1分钟内可获得1点/人次勇猛，但1分钟内击杀同一人不能获得勇猛，且等级低于20级击杀也不能获得勇猛。
　　击杀世界BOSS：每成功击杀世界BOSS在等级限制范围内(与自身等级相差20级)获得3点/只勇猛，而场景BOSS则是1点/只的勇猛。
　　押镖：每天只能1次，成功押镖获得1点/次勇猛！
　　虽然说勇猛值的获取途径多样化，但都是离不开团队合作的，所以大家在玩游戏的时候要尽可能多的找几个志同道合的知心朋友和加入一个好的帮会，这样才可以让你如鱼得水，自由遨游！
　　关于《仙途》
　　由杭州雪狼精心研发、巨人网络倾力呈现的巨作《仙途》是一款2.5D的仙侠类MMORPG，并将于2011年下半年正式公测。游戏以明朗、清新的画风将玩家引入到盛世大唐的时代背景中，通过类型丰富的游戏玩法、稳定平衡的竞技系统、个性鲜明的人物塑造、原汁原味的文化承托，打造出修真网游的巅峰之作。
　　《仙途》三大特色
　　人宠合体，幻兽变异，仙侣结缘；
　　翅膀养成，五级御剑，百级飞天；
　　兄弟护法，共抗雷劫，阳神成仙。
　　《仙途》首创网游多模式
　　休闲模式；回合模式
　　竞技模式；挑战模式
　　变身模式；修行模式
　　剧情模式；生存模式
　　多种模式全方位满足你，2011年仙侠网游只玩《仙途》！

