玩回合《石器时代》轻轻松松拿iPad2
　　经典Q版回合制网游《石器时代》双版本公测震撼开启啦！史诗般的精灵王任务剧情、经典的坐骑系统、激烈的庄园争夺战等经典内容的《石器时代》2.5精灵王传说。闯迷宫，急速“搜救萝莉”、成就料理厨神的“高厨料理”、历练“超魔阵”等新鲜的《石器时代》8.5魔域大冒险。《石器时代》双版本不仅有着众多精彩的内容，还有着丰厚到爆的活动奖励！如人见人爱的iPad 2，也是《石器时代》双版本火爆公测的活动奖品之一哦！精彩活动，丰厚奖品，《石器时代》双版本期待你的加入！
　　关注《石器时代》新浪官方微博<<<<<
　　轻轻松松拿大奖，ipad 2随时入你手！
　　为了迎接《石器时代》双版本的火爆公测，胜思网络特意推出了众多的精彩活动、丰厚的活动奖励！要数到其中的大奖，自然少不了人见人爱的iPad 2！无论是《石器时代》2.5精灵王传说的玩家，还是《石器时代》8.5魔域大冒险的玩家，只要每天登陆游戏，并到达玛丽娜斯渔村长老家找到NPC活动签到板点击签到，就会拿到一个活动信物，只需要集齐到10个活动信物就可以获得抽奖机会！而活动的奖品可是非常的丰富哦！包括iPad 2、iPod Touch 4、U盘等数码奖品，以及海量的点卡哦！每天登陆游戏，iPad 2等你来拿！
　　经典《石器时代》2.5精灵王传说盛世公测，活动好礼送不停！登录游戏达到一定时间，iPad 2随时入你手、转生就送好礼的“转生大礼包”；而在各大媒体受到了广大玩家的抢夺的《石器时代》2.5精灵王传说公测新手卡，可是送犀利无比的橘色猩猩齐尔格尔顿一只！《石器时代》2.5精灵王传说耀世公测，倾情演绎一个趣味十足的经典网游，怎少得各位玩家的大力参与？快来体验《石器时代》2.5精灵王传说公测的火爆魅力吧！
　　如凤凰般盘涅，经过浴火重生的《石器时代》2.5精灵王传说，有着无数的经典任务，曾陪伴过不少玩家走过年轻的岁月。大规模战斗的庄园争夺战、史诗般的精灵王任务、经典的坐骑系统；而曾经并肩作战的战友是否已经归来呢？而通过“战友招募”活动呼唤而来的战友，又是否已经准备好向《石器时代》2.5精灵王传说起航了？经典的《石器时代》2.5精灵王传说期待你的参与！
　　虎牙妹最爱玩《石器时代》
　　在前不久举办的第九届中国国际数码互动展，一大批野性十足的豹纹美女助阵胜思展台！胜思网络的豹纹美女以专业的COSPLAY表演、极度诱惑的豹纹服装，让胜思展台成为了CJ现场极为耀眼的舞台！而其中的豹纹美女袁露婷，在现场试玩过《石器时代》之后，就迷上了这款经典Q版回合制网游。随着《石器时代》双版本的公测开启，届时，豹纹美女将会在哪个版本出现？说不定，你的亲密队友就是豹纹美女袁露婷哦！
　　《石器时代》官方网站

