那些老照片的故事中国游戏产业发源地
　　对于中国游戏产业来说，存在着这样一批先驱者，他们怀揣着单纯的理想走上了游戏研发这条艰辛的道路，那时候没有成型的市场、没有完善的规则、没有可以参考的样例，更重要的是那是一个盗版猖獗的年代，这就意味着本身就不了解市场工作的他们还要腹背受敌面临“叫好不叫座”的尴尬。在那个年代，中国游戏产业经历了一个迅速的萌芽发展阶段，一个从无到有，从激情到理性的转型，从那个年代走过来的公司，每一个都是值得尊敬的。十几年来，它们除了潜心研发那些脍炙人口的经典游戏，更重要的是它们向社会输出了大批游戏人才，把它们叫做整个中国游戏产业的发源地毫不为过。
　　日前，小编有幸得到了一些珍贵的素材，其中有很多都是从来没有公开过的内容，现在大家就同小编一起去走进那些泛黄的回忆，那些中国游戏产业的发源地。
　　【产业教父——目标软件】
　　目标软件(北京)有限公司成立于一九九五年，是中国大陆最早的专业从事高端娱乐游戏和多媒体软件开发的公司，同时也是第一个产品销售全球化的本土游戏研发公司，以游戏开发和制作为基础，以技术和服务为支撑，开发领域涵盖电脑游戏、网络游戏、电视游戏、多媒体教育和商务应用软件等诸多方面，是第一批被国家批准的高新技术企业及最早获得国家双软认证的企业之一，代表作品有《斗神》、《天骄》系列、《傲世》系列、《Mkz军魂》、《龙腾世界》、《剑啸九州》等，产品销售遍及中国大陆、港台地区、欧美、东南亚等一百多个国家和地区。
　　目标员工
　　说到目标软件，就不得不说说张淳——一个游戏产业的守望者，一九九五年至今十六年来，不管是游戏本身的性质还是整个产业的运作模式都发生了翻天覆地的变化：就游戏本身而言，曾经的单机制霸已经被网游大潮所取代；而整个产业也从产品导向也变成了需求导向，也正是在这短短十六年里，从目标走出去的很多员工都在各自的人生中取得了不同程度的成功，甚至成为了中国游戏行业的中流砥柱，其中包括畅游王滔、百游魏啸、吴亚辉、像素刘琨等等等等。而张淳，这位游戏产业的校长级人物说起自己的公司，依然是那句“做中国最好的游戏”。
　　目标总裁张淳(右二)与畅游ceo王滔(左一)
　　王滔，1998年加入目标软件担任项目经理，第一款被世界广泛认可的国产游戏《傲世三国》正是出自他的手中。曾经的他，在被问及网上资料很少时是这样说的“我自己是做技术出身的，因此一直讲求实效，习惯于低调。”，可正是这样一个低调的人，经过了多年的沉淀一手缔造了一个中国网游神话《天龙八部》同时也缔造了一个畅游帝国。结合他在目标的经历来看，王滔的低调也许或多或少受到了张淳的影响，也许是因为同样的低调两个人才走到了一起，但不管怎么说，正是这样一群低调的研发型人才，撑起了真个中国游戏行业。
　　魏啸与吴亚辉，现在同样是活跃于游戏产业一线的成功人士，他们一个曾是目标商务合作中心总监另一个曾是目标市场部经理。如今的百游势头强劲，同为市场出身的二人功不可没，照片中在《傲视ONLINE》发布会上的魏啸迎来了他人生的第一次辉煌。
　　像素总裁刘琨
　　随着《刀剑2》成功，像素又一次走进了我们的视野，而像素总裁刘琨正是曾经目标软件第一研发中心的主美。有些事情总是意料之外情理之中的，比如现在想想，《刀剑封魔录》的另类风格主要体现在美术方面，刘琨本人也曾表示过“这可能和我的个人愿望有关”，美术出身的他做出这样的突破，也是情理之中了。 
　　一个公司的总裁决定了这个公司的文化，身为一个非常低调的人，张淳依然低头做着他的研发，而目标则产业教父的地位已经毋庸置疑。而他们今年的产品《天骄3》和《斗神》能否茫茫游海中崭露头角，还需要玩家的评判。毕竟今天的游戏行业与十年前已经大不相同了，等待目标的，将是更大的挑战。
　　下面就让我们在一段从未公开过的视频中了解一下目标的历史。
　　目标产品陈列室，其中包括了目标前身“目标树工作室”研发的一款教学软件《恬恬和小旋》。
　　曾经的回忆——员工星际争霸比赛
　　【南国剑侠——西山居】
　　金山软件公司西山居工作室1995年5月成立于珠海，是国内最早的游戏工作室。1996年1月，西山居发布了中国大陆第一款商业游戏——《中关村启示录》，标志着金山公司正式进入游戏领域。在过去的10年间，西山居凭借其雄厚的研发实力，以及对游戏文化内涵、画面、音乐等方面的深刻理解，共制作了11款经典游戏产品，许多产品至今仍为玩家所津津乐道，特别是被媒体称为中国游戏第一品牌的《剑侠情缘》系列，在国产游戏中更是拥有极强的生命力和号召力。秉承“传承文明、创造欢乐”的制作理念，10年来，从单机游戏到网络游戏，西山居见证了国产电脑游戏从无到有、从单机到网络的发展轨迹，而西山居发布的每一款产品也几乎都引领了民族游戏产业走上新的发展方向。
　　2005年6月9日，西山居工作室130多位新老居士们在珠海齐聚一堂，共同庆祝了西山居的10周岁生日。
　　“游戏是一种撞击灵魂的工程！”求伯君的这句话无疑是对西山居出品游戏的最完美的诠释，无论是《剑侠情缘》系列，还是中国游戏行业的里程碑《中关村启示录》，西山居的每一款游戏无不撞击着玩家的灵魂。同目标相似，十多年来，从西山居走出的中国游戏业人才不胜枚举，而西山居也在行业大潮中沉浮十几年，始终坚定将最完美的游戏体验带给广大玩家。
　　现任金山软件公司董事长雷军
　　现任金山软件公司董事长雷军，同时也是小米科技CEO。作为一个天使投资人，雷军的身份还有很多，他曾投资了凡客诚品、多玩、UCWEB(优视科技)等诸多IT项目。“游戏是释放人类天性和激发智慧的最好方式！”是他对游戏的诠释，而“游戏人”无疑是他诸多身份中最为耀眼的一个。
　　蓝港CEO王峰
　　新锐人物王峰，他的人生历程可以说是一部励志大片，1989年9月～1995年7月在重庆某中学任数学教师，一心想成为一名优秀教师。1995年7月～1997年3月从事保健品销售工作。1997年3月加入金山，任市场专员，从最基层的销售人员做起，成为金山旗下的一个小兵。1999年至2007年之间，担任金山软件公司高级副总裁，10年软件和游戏行业经验。成功负责运营了剑侠情缘等5款以上的网络游戏。现在的他，是蓝港在线的ceo，拥有北京大学工商管理硕士学位的王峰无论何时何地都是一个可以创造奇迹的人物，这一点从《佣兵天下》身上可以略见一二。
　　广州第九艺术CEO赵青
　　广州第九艺术CEO兼《古域》制作人赵青先生，前西山居元老。可以说，畅游的运营+西山居的品质造就了这款游戏，也可以说，西山居十几年的沉淀，撑起了半个中国游戏圈。
　　曾经的西山居
　　现在的西山居
　　看看西山居的作品年表，我们不难发现一个成功的公司，除了要有过硬的技术实力之外，最需要的就是一种属于自己的风格并贯彻下去。
　　《新剑侠情缘》多少人还记得这个画面。
　　【苏州园林——游戏蜗牛】
　　苏州市蜗牛电子有限公司(简称：游戏蜗牛)，成立于2000年10月，是中国最早的3D网络游戏研发公司。公司总部设在拥有2500年历史的江南秀丽名城苏州，现有员工1200多人(2011年)，其中专业技术人员800余人(2011年)，并在上海设立分公司，其主营业务为海外销售、IGA销售、商务谈判等对外窗口式业务。
　　虽然游戏蜗牛并不像目标和西山居那样历史悠久，但这丝毫不影响它在中国游戏产业中的地位。就如同苏州园林之于中国历史一样，它不是历史最悠久的、不是规模最大的、不是最美的，但每每提起绝对是无人不知，同时，苏州园林也是中国文化的代表，而游戏蜗牛，则正是游戏产业的代表。
　　游戏蜗牛创始人兼CEO石海
　　与其说游戏蜗牛是游戏产业的亮点，不如说石海是游戏产业的明星。可以说，石海的光芒已经完全盖过了游戏蜗牛本身，和那些研发型总裁不同的是，石海把营销做成了一门艺术，《九阴真经》的成功基本上已经是板上钉钉的事情了，到目前为止，应该还没有任何一款游戏在没有前作没有用户基础的情况下在测试之前就受到如此广泛的关注，这些成绩自然与石海的努力是分不开的。
　　【宝岛明珠——大宇和昱泉】
　　多年来，大宇一直坚持以掌握自有品牌及开发自创产品为主轴，并以玩家的需求、喜好为依归，研发出一套套如仙剑奇侠传、轩辕剑、大富翁、明星志愿、天使帝国及正宗台湾16张麻将等脍炙人口的系列大作，产品的触角也随著科技时代的进步从PC Game拓展至Console Game、Online Game、Mobile Game及Casual Game等范围。面对快速兴起的市场及技术，大宇始终秉持著不断创新、时时用心的精神在经营，为的就是要让玩家能玩到更好玩、更耐玩的游戏。
　　而昱泉国际更是创立于1989年！昱泉国际总部位于台北，是一家已经有多年游戏研发历史的公司。公司自成立之日起，就把“东方题材，好莱坞表现手法”确立为游戏产品的品质定位，几经努力，“昱泉”已经成为“好莱坞式的东方游戏”的代名词。
　　之所以把大宇和昱泉放在一起说，原因就在于它们同是宝岛台湾的公司，游戏产业的起步在台湾要远远早于大陆，在早期它们对游戏的理解也要比大陆深刻，而影响了整整一代人的《仙剑奇侠传》、《轩辕剑》以及《流星蝴蝶剑》这些大作均出自它们之手。
　　仙剑之父姚壮宪，人称姚仙，这里不需要太多言语去介绍他，也没有资格去评论他，如果说《仙剑奇侠传》是一座无法超越的丰碑，那么矿冶专业出身的姚仙则是现代游戏人无法翻越的一座山峰。
　　【黄埔军校——前导软件】
　　之所以称前导软件为游戏业黄埔军校，主要原因是因为它已经于2003年宣布解散，现在的我们可能大部分都不记得它是一个什么样的公司了，然而“中国第一个游戏公司”正是前导，你可以没听说过前导，但是你不可能没听说过《电子游戏软件》和《大众软件》！
　　前导边晓春——与成功擦肩而过的游戏精英
　　正是他，创立了中国游戏行业的数个第一：创立中国第一个游戏公司前导软件有限公司、第一个接受风险投资的游戏公司以及第一个倒下的游戏公司。现在的很多玩家并不知道这个名字是谁，做过什么。没有办法，这个人早已经离开了游戏行业，自然不为人熟知。可是在中国游戏行业刚开始的5年里，他和他的企业“前导软件”就如同现在的盛大网络一样，是国内游戏行业的动力所在。此外，他还一手导演了国内最早的游戏报道媒体《电子游戏软件》和《大众软件》的创立，他是《大众软件》的第一任社长。
　　游卡副总裁黄今
　　前导软件做为中国游戏历史上曾经最大的集研发与代理、销售一体的本土游戏公司，前导软件曾经缔造过一个又一个的辉煌——中国大陆第一款三国游戏、中国第一款实现海外销售的游戏、中国第一个RTS三国游戏、以及中国第一批游戏制作人。无怪乎身上同样具有纯正的“前导”血统的黄今自豪的宣称：“前导软件，那是中国游戏产业的黄埔军校。”诚然，前导软件在今天尽管已经成为历史，但他所留给后人的经验却远非仅仅局限于游戏产业之中，一个鲜为人知的事实是——中国大陆第一家引入风险投资的企业，正是曾经的前导。
　　黄今今天也承认，在那个年代，很多时候是在卖傻力气。“天天加班，却也未必效率有多高。”这不仅是那个年代前导软件浮华背后的真实写照，正是整个中国游戏产业在那个年代光辉背后的更为清晰的影子。

