促进游戏消费 韩游频繁选明星做代言
　　近来，社会各界人士均纷纷在网游中登场亮相，引发了韩国媒体的不小争议。
　　选择不同业界明星，将不同产业进行结合，通过游戏提高双方知名度，已经成为了韩国网游惯用的一大手段。
　　人气小美女G.Na最近成为YD Online《Maesita》的代言人，此后又与全韩足球明星朴智星签约，YD官方可以使用包括朴智星肖像权在内的诸多权力，通过游戏内部植入人物，推动游戏人气，并带动青少年足球事业的发展。
　　这不是朴智星首度在网游中亮相，去年，他曾经在JCE公司旗下的足球游戏《街头足球》中以持久力旺盛的队员形象登场亮相。
　　NCsoft的也有新作《黄金乐园》也聘请韩国知名气象节目评论员朴恩志进行代言，官方称，由于朴恩志出色的智慧和富有魅力的形象，让玩家能够感受到游戏差异的内容。
　　Neowiz的棒球游戏《重击手》和NHN Hangame的《棒球九段》都不约而同的选择了棒球解说员为代言人，还聘请了高校内著名的拉拉队女性成员进行辅助代言，取得不俗成绩。
　　NHN余尚军室长表示，选拔球员、解说员和拉拉队队员为代言人，都是“对症下药”，促进玩家人数增多。
　　另外，部分韩国网游，尤其是涉及历史的网游还会聘请一些“怪叔叔”进行代言。比如说最近代理自中国的《成吉思汗OL》就邀请著名演技派老演员李桂仁进行代言，官方表示，玩家对演技派明显代言具有历史感的网游，应该会感觉十分亲切。
　　而针对20~30岁男性玩家研发的成人网游《龙之心》则聘请著名AV女优苍井空进行代言，当时在韩国也造成了不小的骚动。Liveplex称，成人网游选择苍井空绝对比选择少女时代代言更有人气。
　　其实，无论游戏运营商选择谁，促进消费都是他们想要的唯一目的，通过正确的代言人，起到正确的推广推销作用，刺激玩家进行游戏消费，让商家获利才是“王道”。

