《露娜2》CG动画宣传片曝光10月将首测
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：阔别《露娜》一年之后，由八爪鱼代理运营的新版本《露娜2》今日释出CG动画，为游戏上线进行预热。据内部人士向新浪游戏透露，《露娜2》将于10月开启首测。
　　新浪游戏独家点评：多数韩国网游存在一个通病，那就是枯燥乏味的打怪练级套路，除此之外的内容与玩法并不饱满，最终导致在竞争激烈的市场争夺中败下阵来。《露娜2》此前的版本《露娜》也因产品品质不够完善，加之外挂的问题，仅在国内运营16个月便走向停运。韩国研发商EyaSoft此后推出增强版本《Luna Plus》，对游戏进行了改进，并提升了游戏内容的丰富度，就目前在台湾地区的运营状况来看成绩不错，但大陆玩家的喜好与台湾玩家不尽相同，且运营商能否提供良好的服务，都将成为游戏经受市场考验的重要因素。
　　新浪游戏讯 9月15日消息，由八爪鱼代理运营的Q版韩游《露娜2》(Luna2)今日对外曝光官方CG动画，公开人类、精灵、魔族三个种族。据内部人士独家透露，游戏将于10月开启首测与玩家见面。
　　《Luna Plus》版本描述了原本生活在地面大陆的主人公，偶然进入漂浮在空中的蓝色大地，为了重回地面大陆而展开冒险的历程，而这一个过程中也将揭开蓝色大地飘浮在空中的古代种族秘密。

