《大话2》前主策黄铧创业 贯彻狼文化
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：作为网易百万在线游戏的主策划，作为知名游戏公司EA的管理层，黄铧的职业生涯在他人看来已经足够辉煌。但对于黄铧自己来讲，当你站在一个巅峰时，会想去征服更高的高度，于是他选择创业来挥发自己年轻的激情。
　　积累足够经验及人脉 选择创业对能力有自信
　　黄铧在微博上转载了这么一句话，“所有初创公司的第一大敌人是创始人的能力，第二大敌人是创始人的品质，第三大敌人则是创始人的运气。只要战胜这三点，连乔布斯都无法击败你”。作为狼旗网络的创始人，黄铧的综合能力不断提高，而好的品质对于黄铧来说，需要时间去积累，他相信坚持去做一件事，并将事情做到极致，就是精品。
　　狼性团队统一作战 将狼文化进行到底
　　公司地点设在广州白云山景点的狼旗网络，用这样一句藏头诗来形容公司文化与氛围——狼出云山嗥遍野，旗展高岗点苍穹。黄铧希望狼旗能够旗开得胜，用狼队和原创精神来突破目前山寨、同质化的不良风气，给缺乏新作大作的网游市场带来一丝撼动。
　　在创业初期，公司也曾遇到让黄铧难堪的问题，即背离公司文化。黄铧指出，狼群中只能有一只头狼，才能更明确目标，而创业初期自己的团队中出现了野心大但方向不一致的队友，在与狼文化背离的同时，给公司发展带来困哪。经过初期的磨合，狼旗已经发展得越来越好，狼文化成为公司在艰难中前行的推力。
　　继续看好西游市场 布局3D及手游页游
　　黄铧认为，前两年是三国热，近两年就有可能是西游热，而且3D版《大闹天宫》和新版《大话西游》影视作品即将推出，西游题材也可借势升温。虽然90后的年轻人对西游故事有所生疏，但这批用户更懂得利用搜索引擎等途径去发现新事物，只要保证产品品质，西游题材的用户市场还是相当可观。
　　面对目前手机游戏和网页游戏的发展趋势与潮流，黄铧表示在页游手游领域也会做相应的部署，不会放弃新兴市场，然而狼旗还是会更加专注于客户端游戏的开发与运营。目前狼旗也正在开发一款仙侠修真类游戏，项目代号为《道》，该游戏采用自主研发的引擎，希望能给玩家带来一个不一样的修真游戏。

