《问道外传》装备上篆刻的你的名字
　　天道长久远，神兵永流传！世界中的那些斩妖除魔、守护尘凡的神兵利器，将一直流传于世间，永远不会被人遗忘。但他们的打造者是谁？已经几乎没有人记得了。想和那些神兵利器一样不被世人所遗忘吗？想把自己的名字镌刻于传世神兵之上，和它一起成为永恒吗？2011最佳第三代回合网游《问道外传》独特刻印设计满足您！
　　在《问道外传》玄天城中，有两位举世闻名的能工巧匠——班隆付和婵婵。他们内力不高，外功也不是很好，看上去和普通人无异。但各位江湖高手可不要小看他们，他们分别怀揣着炼化和装备拆分重组的祖传技艺。这些巧夺天工的独门技艺，可以在炼化、重组装备时，保证装备属性和功用不被破坏的的情况下，把您的大名刻印其上！
　　而在20级以后，各位大侠也可以凭借自己高深的内功，利用仙山福地的锻龙台亲自炼化装备，并亲手把自己的名字镌刻其上。虽然这样会消耗一些器灵，但这点花费，怎能和万世留名的无上荣耀相比拟？
　　在游戏中拥有专属于自己的装备，将为您在《问道外传》这个亦真亦幻的虚拟世界中的点点滴滴串联起来，每当您看到一件件篆刻着自己大名的装备时，往昔的快乐与荣耀，过去的时光与征战定然会瞬间让您激动无比！
　　当您打造出神兵利器，《问道外传》的世界中就会传言四起，每个人都在谈论您。这个世界需要英雄，需要想您这样手持神兵，维护世间正义的驱魔英雄。《问道外传》玄天城中独特的“排行榜”，则会将您的大名昭告天下。在这尘凡之中，您和您的故事以及您亲手打造的神兵利器将会一起为世人传颂，世世代代传承下去。而您，终将成为一代传奇。
　　各位《问道外传》的侠客义士、英雄豪杰，您还没有一件刻印着自己大名的专属装备吗？可可太OUT了吧。快带上您最爱的神兵利器，为他们镌刻上自己的名字，让自己的传奇故事和他们一起流传吧！
　　关于《问道外传》
　　《问道外传》是一款充满东方修真色彩的2D回合制网游，是《问道》的首款续作。《问道外传》由《问道》原班人马倾情打造，光宇游戏代理运营。《问道外传》采用独创的全新收费模式，最大限度的保证游戏的平衡性，营造了一个真正公平的虚拟世界。游戏取材于博大精深的道家文化，以上古神话、封神演义为故事背景，结合当下修真小说中的流行元素、充满东方仙侠风情的画面效果以及诸多的独具匠心的全新玩法，构建了一个修仙除魔炼化飞升的修真世界。
　　《问道外传》新浪微博>>>

