网游《泡泡战士》周末特别活动将开启
　　《泡泡战士》火爆开测，惊喜活动乐不停！想要获得珍稀道具？想要更多金币？想要神秘超值大奖？参加周末活动“周末福利大放送”、“周末幸运宝石”，即可轻松赢得海量金币及各种珍稀武器道具！还不快来参与！
　　下载客户端>>
　　周末幸运宝石——顶级武器、珍稀道具等你拿！
　　9月6日到9月27日，每周五、六晚19点-21点，每场比赛获得3颗绿宝石，绿宝石可与大厅NPC糯米兑换打开礼物箱的机会，可以有机会获得各种游戏中的珍稀道具武器！只要积极参与，源源不断的惊喜就在前方等着你哟！
　　周末签到送道具——每天来签到，惊喜奖励任你赢！
　　精彩周末活动可不只这一个哦，9月6日-9月27日，每天登录游戏，即可获赠八种奖励的任意一种，其中更有非卖珍稀道具等您来拿~每天记得来哦！登录即可获得，奖励将直接发送至装备栏中，赶快行动起来吧！
　　与此同时，“寻找僵尸”、作战夺宝”、也正火热进行中，惊喜乐不停！在任意模式选择随机地图游戏，一定几率下会遭遇僵尸军团，击爆僵尸后可获得数量不等的金币！每完成5、10、15、20局比赛，即可获得游戏奖励，其中更有非卖道具哦！
　　由韩国顶级游戏开发商NEXON制作的泡泡三部曲之一的《Bubble Fighter》，在中国的唯一中文名为《泡泡战士》。请广大玩家支持和关注最激爽、快乐的《泡泡战士》！泡泡总动员，水枪大作战！《泡泡战士》开放测试火爆进行中，让我们共赴的快乐射击战场，共庆胜利同享狂欢吧！
　　《泡泡战士》官方网站

