网络游戏《大汉龙腾》得帮会者得天下
　　正所谓“人在江湖，身不由己”。在“坤博长红”倾情打造的2.8D穿越类MMORPG游戏《大汉龙腾》中，独自闯荡江湖难免会有些艰辛。因此，或是选择强帮依附于下，或是自行开宗立派，建立自己的帮会，这样就能够得到帮会众人的帮助，让大汉的征程从此一片坦途。
　　《大汉龙腾》中当玩家的人物角色达到40级且当前身份为家族族长时，便可到帮会管理员处提交开设帮会申请，再加上些许花费即可建立属于自己的帮会。在帮会里玩家能够互相帮助、互通有无，让游戏更加轻松畅快。
　　《大汉龙腾》只有加入了家族的玩家，才能随家族族长加入帮会的同时成为帮会成员；家族族长可以选择自己成立帮会成为帮主，也可以选择加入一个已有的帮会成为其下属家族；帮会最多能招收20个下属家族，一个帮会的最大成员数为240人。帮会有成长值，帮会的成长值由家族的成长值换算而来，成长值达到一定量后帮会可以升级，帮会升级后可获得更多帮会利益。
　　身在帮会，自然是要按资排辈的，职务的高低由帮主决定，这就需要帮主能够识人用人，合理地为成员安排帮会职务。帮主不仅对成员的职务能够进行任免，还有将成员逐出帮会的权限，帮主肩上的担子可不轻啊！
　　帮会帮主还可申请参加王城争夺战，取得胜利后便可成为一国之主，享受万民敬仰的同时，还将获得国王专属神骑以及至高无上的国王特权！
　　《大汉龙腾》正在火热测试中，各种互动趣味玩法，即将陆续上线，定将掀起一阵大汉龙腾旋风。还在等什么？现在就行动，帮会荣誉属于你，帮会特权属于你！
　　《大汉龙腾》官方网站

