《梦境 Online》十二门派正妹邀你入梦
　　玩家经常觉得新手上线没人带，独闯江湖很寂寞吗？雷爵网络《梦境Online》营运团队特别规划“梦境online十二门派正妹邀你一起入梦！”活动，召集12位野性、可爱各具不同特色的美少女，各自代表游戏中三界十二门派，要陪伴玩家一起入梦！12位美少女不但会在游戏中带领大家闯荡江湖，担任玩家的新手导师及玩伴，更特别的是他们还建立“门派代表正妹粉丝团”，从今天起与玩家一起进行更亲密的实时互动，人气最高美少女还有机会成为“梦境online粉丝人气天后”，获得高额的奖金！另外，玩家期待度相当高的台服《梦境 Online》游戏中个人专属小屋系统及婚姻系统信息也将首度揭开神秘面纱，让玩家更能抢鲜了解《梦境Online》的精彩好玩！
　　◆长安居好容易，拥有小屋最温馨！
　　在《梦境Online》世界中，想拥有一个温暖的家其实相当简单，只要玩家角色等级达30级后，就可以前往长安城向“建房吏”申请，依据玩家本身的财力及所需可用空间大小，选择民宅、华宅、豪宅等不同房屋规模，再选择建造地点及进行房间配置后，支付所需购买房屋的费用，接取建屋任务，完成任务后就能拥有专属于玩家自己的小屋，每个玩家最多能拥有三间小屋呢！
　　拥有小屋后，玩家可依据小屋空间大小进行房间配置，可配置的空间有：用来储存玩家身上物品的“仓库”；可以进行休息恢复，还能增加体力及活力的“卧房”；提高玩家烹饪效率及机率的“厨房”；用来存放、喂养、训练宠物的“宠物房”；有专属管家可以负责房屋清洁、修理及宠物照顾、驯养功能的“佣人房”。每种房间还有普通、中级、高级之分，越高等级的房间拥有越好的强化效能，但所需的空间也越大，玩家可要好好考虑自己的财力及需求，好好利用小屋里空间进行规划。
　　当玩家建造好自己的温暖小屋后，接下来当然要买些家具来布置自己的家，在长安城的NPC“家具设计师”处可以直接购买到初级的功能类家具，若玩家学习过“巧匠”技能，也可以在“家具设计师”处搭配配方自行研发家具，或使用设计图直接制作自己想要的家具，在适当空间摆放合宜家具，也能增强小屋的功能性。亲手打造充满个人独特风格的玩家专属小屋，绝对是最时尚的一种享受！
　　◆步礼堂圆美梦，夫妻同心展技能！
　　十年修得同船渡，百年修得共枕眠，《梦境online》的结婚系统让玩家之间的真心能有最圆满的结局，为两人的幸福未来立下最真切的誓言！情投意合的两人友好度需达到1000以上、等级都需达到30级、男女双方其中一方需有小屋且已入住，即可组队前往长安城向“红娘”登记申请结婚。婚礼也依玩家财力可选择三种不同的婚礼方式：有简单拜堂成亲即为夫妻的“简单婚礼”；游戏系统帮你们见证永恒，拍下婚纱照的“隆重婚礼”；不但有永恒婚纱照、结婚纪念家具、还会乘花轿风光游行长安城，接受全梦境玩家祝福的“豪华婚礼”！前来祝福的好友也能在婚礼中获得虚宝，见证分享新人终成眷属的喜悦！
　　永结同心的两人将会拥有特殊的夫妻技能，体现俩人之间的深厚感情，当另一半受伤，可以使用“相濡以沫”治疗对方；当另一半伤重倒地，就可以用“情深似海”复活伴侣；当两人面对危险，可以用“同甘共苦”来为对方附加保护状态，同时提升防御能力。这些独特的夫妻技能，将会让玩家情侣双方的感情越来越深厚，即使面临危险，只要有另一半在身旁相伴，也能视险如夷，勇敢迎接更多挑战！
　　营运团队表示，《梦境online》有相当多丰富而有趣的游戏机制及活动，是一款不仅好玩更耐玩的游戏。为让游戏深刻体验游戏乐趣，还特别精心规划安排“梦境online十二门派正妹”来担任门派代表，陪伴玩家一同入梦，陪伴玩家一同畅游梦境！营运团队将陆续推出更多游戏相关介绍，敬请玩家拭目以待！如果想要更了解游戏内容，都欢迎到《梦境Online》形象官网进行更深入的了解！
　　点击进入《梦境Online》形象官网。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

