抓捕瞬间 QQ华夏首届跨服战精彩回顾
　　历时一月，在一区忘忧谷赢得最终王者荣誉、全服仰望庆祝时，《QQ华夏》首届跨服战也圆满落下帷幕。跨服的激情已经沉淀成回忆，但回想起此次跨服战，仍有无数的精彩瞬间历历在目。
　　精彩瞬间之女女来顶半边天
　　首届华夏跨服战上百场战争中，总能看见那么一群女玩家穿梭在自身阵营里面，或为队伍补血疗伤，或对敌人明伤暗杀。也许，这群人不是整场战争的战斗主力；也许，这只是一个服务器中不起眼的一群小角色；也许这群人只是到战场上打一打酱油的……但是，这群华夏各大区服的MM们，绝对是PK赛场上一道靓丽的风景线。
　　精彩瞬间之“以一敌百”
　　战或者不战，敌人依然在那，不增不减……纵观多场跨服战，经常会听见有人在人群中大喊“啊啊啊啊啊！又死了啊！一爬起来就是一群人围着砍啊！九转开99%都顶不住啊！”面对被一群人群殴的情况也许是悲哀的，然而这种“以一敌百”的精神却是伟大的。因为从未放弃，即使只是一个人的跨服战，也可以成为专属的表演舞台。
　　精彩瞬间之“加油打气”全民动员
　　《QQ华夏》首届跨服战特色功能——“加油打气系统”的开放，受到了无数玩家们的热烈追捧。“加油打气”功能，不仅有丰厚的奖励——九幽之力回报玩家，更让每个玩家都能参与到跨服战之中，为自己喜欢的队伍加油，为自己支持的队伍打气，让每场跨服战还没开战就已经人气爆棚。
　　精彩瞬间之终极决战
　　要说这首届跨服战最精彩的瞬间，非电信、网通总决赛莫属。一区忘忧谷、三区断剑峡两个分别代表着电信和网通的PK王者，可谓是给众多华夏玩家带来了一场PK视觉盛宴。强强相争，比的不是装备、不是技能，而是战场上所有队员是否上下一心，战争中“领导者”们面对变化多端的战争局势是否运筹帷幄。电信、网通跨网总决赛的1个小时，不仅让参赛者，还有队伍支持者，都体验了一把“激情动魄”。
　　《QQ华夏》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

