衣裤自备 网游《问道》娃娃争抢装备
　　经典2D回合网游《问道》福娃华丽来袭，经过1.47新版骑战天下全面优化的可爱娃娃将为百万玩家带来温馨的游戏时光！除了可以和父母一起并肩作战，为父母排忧解难外，娃娃还将穿上自己的新装，实力更上一层楼！
　　为可爱的娃娃穿上一套贴身又属性优良的装备是所有《问道》玩家的心愿，至此1.47新版本骑战天下则为百万玩家圆此梦想！在骑战天下新版本中，娃娃将除去部分性价比比较低的装备，加入更多拥有实用属性的装备。不仅如此，在新版本中还大大提升了掉落娃娃装备的初始属性，简化装备的制作流程，让娃娃更加容易换新衣！
　　当娃娃与父母并肩作战时，参与其中的娃娃还将有一定几率获得自己的装备，让娃娃自力更生得装备，既为父母锦上添花又能自给自足，完全是《问道》骑战天下新版本一举两得的优化设定。相信当装备齐全，属性卓越的娃娃整装上阵之时，一定可以为父母玩家们带来无限惊喜！想和娃娃一起见证修仙大道么？《问道》1.47骑战天下新版本为你圆梦！
　　衣裤自备，娃娃当帮手！经典2D回合网游《问道》1.47骑战天下新版本优质娃娃穿上自己打到的装备华丽转身！想和娃娃一起携手同游瑰丽的中州大陆吗？想让娃娃发挥出应有的作用吗？快为你的娃娃换身衣装奋起打怪兽吧！
　　《问道》官方网站>>>

