《QQ三国》炫装T台秀 海派甜心引尖叫
　　《QQ三国》何时搭建了彩虹T台，缤纷气球张扬的飘动，如同那些在T台上活力四射的三国儿女们，他们换上炫酷新装用朝气蓬勃的青春呐喊着“开学啦！”。究竟谁会成为这魅力T台秀上的最受欢迎的人气偶像，让我们赶紧来围观！
　　活动链接
　　Honey honey 听我说 海派甜心驾到
　　在著名台湾偶像剧《海派甜心》中，当“海派王子”遭遇“甜心小姐”，命中注定的甜蜜魔法开始酝酿。身着“甜心套装”的MM步入舞台时，人气台风也开始围绕在她的脚下，甜心发带随风起舞，可爱短裙让双腿看上去更修长，海派王子究竟在何处？让我们走着瞧……
　　甜心甜心莫慌张 海派王子来帮忙
　　偶像剧里的女主角总是有些小马虎，引人注目的甜心MM不慎崴脚跌倒在地，这回真的是糗大啦！手足无措愣在那里…… 却有一双优雅的蓝色鞋子闯入视线，hey！这小子真帅，来自英伦的海派王子适时出现，甜心MM惊喜的发现他们的着装居然出奇的搭配，同样是蓝色系的“海派honey”套装，优雅的伸出双手将甜心MM扶了起来，心跳开始加速……
　　坏人坏人快走开 两情相悦无人拆
　　在剧本里，王子和公主总是不能轻易的获得幸福，其中就有觊觎者从中作梗。如果你以为《QQ三国》中甜心MM是不堪一击的柔弱女子你就大错特错了，舒适的海派套装拥有神奇的力量，让所有谎言在纯粹的蓝色中不攻自破。快快为“海派王子”打上专属标签，宣布自己的所有权吧！
　　T台秀上的故事还在继续，有你靓丽的身影么？
　　关于《QQ三国》：《QQ三国》是腾讯游戏倾力打造的2D横版MMORPG网络游戏。游戏以玩家广为熟悉的三国题材为背景，场景精美细腻，形象Q版清新。独有的悟性技能，丰富的任务玩法，绚丽的时尚炫装，都使玩家对《QQ三国》爱不释手。2011年度版本《南蛮乱》已全新上线，新地图，新等级，新任务，新副本等待您来亲自开启！
　　《QQ三国》官方网站

