开学有礼英雄岛星火集结助你快乐成长
　　光阴似箭，一转眼，自由自在的暑假过去了，众位《英雄岛》的玩家已经不是那个为了激情拉锯而放弃吃饭的小朋友了，也不是那个为了快速冲级点技能而久久坐在电脑前的小屁孩了。游戏里要做闪耀夺目的玩家，学校里也要做万人瞩目的学生——玩与学习两不误！《英雄岛》开学有礼，星火集结让你快乐成长，用最短的时间玩出最大的快乐。
　　每位玩家等级达到22级即可登录活动页面参加《英雄岛》星火战队活动，获得“召集令”，将召集令发送给你的亲朋好友，只要在游戏中到达相应的等级无论是召集者或是被召集者，均可通过活动页面，领取海量奖励。
　　只要在游戏中等级到达16级，并是战队成员，就将获得英雄岛首次发布的“粉色小神兽”纪念宠物卡一枚。外形可爱，漂亮的粉色小神兽，绝对是你身边最佳的玩伴。绝对让你更加的与众不同！
　　只要你召集的朋友，亲人等级达到系统要求，不但被召集者有丰富的奖励，你也将活动大量珍贵材料，以及海量的经验，同时也将给与战队积分，官方将会对战队进行积分排名，排名前三的战队，召集者及被召集者，均可获得海量Q币奖励，更有神秘大礼一份等你拿！
　　注：战队成员一经召集活动期间无法退队及更换成员，一旦成功召集后请带领你的队友尽快提升等级。奖励与积分列表每1小时更新一次，达到奖励要求的玩家请至少在1小时后进行领取对应奖励。
　　活动结束后，星火战队排行榜积分排名位于前3名的玩家，可获得以下数额Q币奖励，以及神秘实物礼物一份：
　　排名第一：战队召集者1000Q币 战队成员300Q币(共2500 Q币)
　　排名第二：战队召集者500Q币 战队成员200Q币(共1500 Q币)
　　排名第三：战队召集者300Q币 战队成员100Q币(共800 Q币)
　　新学期新计划，新学期新面貌，新学期的《英雄岛》星火集结，让你用最少的付出获得最大的回报！如此好礼，怎么可以错过？赶快呼朋唤友一起来参加！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

