网络游戏玄界OL商城道具星级大推荐
　　买车要看性价比，买房要看性价比，网游世界中的虚拟物品更要看性价比！本周二例行维护后，《玄界OL》商城道具价格大幅下降，让广大玩家买得起用得起。那么在面对琳琅满目的《玄界OL》商城道具时，玩家应该如何选择道具呢？
　　推荐1.疗伤药
　　实用指数★★★★★
　　你是不是纠结于花费太多钱在血瓶上而没钱打造装备？原价上百元宝的各类疗伤药，现在只要10元宝，就可以增加10万的血量，超过一折的打折幅度让疗伤药瞬间成为《玄界OL》商城中最超值的道具。不管是去PK、去副本、还是挂机、挑战BOSS，都是必备之物。
　　推荐2.玄玉磨刀石
　　实用指数★★★★
　　游戏的一大特色就是武器成长系统，每击杀一个怪物，武器都会获得一定的经验值。当武器的经验值攒满100%时，武器就会提升一个等级，攻击力获得大幅度提升。但是谁都想让自己的武器更快速的成长，有没有这样的道具呢？有！玄玉磨刀石，每个提供40000点经验，现在0.5折出售，只要100元宝！商城中折率最高的道具，没有之一。如果你还在苦于自己的武器经验获取很慢，不满足于现在的成长进度，就赶紧抢购吧！
　　推荐3、背包
　　实用指数★★★★★
　　相信每位玩家都经历过打怪后掉落的战利品占满包包的窘困时刻，食之无味弃之可惜，看着满地的战利品虽然价值不高但很难弃之不顾。这个时候，赶紧买一个背包吧，永久扩充30个道具的携带数量。
　　此外，破元石、龙钻、凤珠等物品都是性价比很高的商城道具。先卖个关子，让我们下次再给大家介绍《玄界OL》中更多其他的超值商城道具~

