仙侠小说征文大赛重金征集机会难得
　　衣袂飘飘，不沾烟尘。九天仙子下凡尘，人间哪得几回闻？《QQ仙侠传》作为国内仙侠题材的精品网游大作，早已在广大玩家当中建立了良好的口碑。在仙侠的世界里畅游，总是会引发无限的感想。长达六个月的QQ仙侠杯仙侠小说征文大赛已于昨日正式开启，玩家可在长篇小说、中短篇小说和微型小说三大赛区中，用不同风格谱写各自心目中的仙侠世界。
　　魅力仙侠 冠绝仙界
　　腾讯公司量子工作室一直致力于大型网络游戏的自研开发，2011年7月19日公测的《QQ仙侠传》便是量子工作室的第一款大型3DMMORPG。一经面世，《QQ仙侠传》就以独特的仙侠世界观、精美的游戏画面、丰富的游戏玩法而获得玩家的好评。而此次《QQ仙侠传》与腾讯读书频道联手举办QQ仙侠杯仙侠小说征文大赛，让玩家得以抒发对仙侠世界的深厚感情。
　　三大赛区 各领风骚
　　本次大赛从2011年9月12日至2012年2月29日，持续时间近六个月。大赛将分为长篇小说、中短篇小说及微型小说三个赛区进行。擅长构架恢弘背景和描写玄幻仙侠类作品的，可以去10万字以上的长篇赛区；善于谱写短篇的，可以参加10万字以内的中短篇赛区；若是擅长用精干文字描写故事，以目前最流行的微文体来写，便可参加微小说赛区，一切和“QQ仙侠传”相关的微小说均可参赛。
　　重金征集 机会难得
　　为征集优秀小说，腾讯读书与《QQ仙侠传》推出了重磅奖励。大赛结束后，将选出五个奖项，一等奖、二等奖、三等奖、优秀奖和提名奖，最高可获得高达50000元的现金奖励。与此同时，参赛作者除了有机会获得高额奖金之外，还将得到腾讯读书频道的全面培养和包装，优秀的参赛作品也可望将获得实体出版和改编为网络游戏的机会。
　　如果你心中有仙侠，如果你想将他们变成你笔下的生动人物，那么就参与到征文大赛中来吧。
　　《QQ仙侠传》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

