创意与童心 国际团队打造《神骑世界》
　　与战锤OL、魔兽世界等国人熟知的奇幻大作不同，《神骑世界》的制作团队虽然也是来自EA、动视、西木等国际知名的游戏公司，但这款游戏比较而言却少了那么几分奇幻文化特有的严肃和复杂，多了一种独特的创意和鲜活的童心。
　　创意、童心，这也许是对《神骑世界》最恰当的形容词。当看遍那么多爆乳、暗黑、血腥、华丽、紧张的国外大作之后，《神骑世界》清新的动漫风格、温馨的童话色彩、超赞的创意设计无不令人拍掌叫好。茶杯大小的主角，你见过这么独特的角色扮演吗？驾驭小山一般的坐骑去合体战斗，这难道不是每个男孩童年的梦想？还有那无处不在的萌怪、超级恶搞的趣味任务、充满想象的场景设计，这一切的一切交织在一起，汇聚成了一个梦幻中的童话王国。
　　创意！东西方文化激情碰撞
　　《神骑世界》的开发成员来自世界各地。而当这群欧洲、美国、台湾、内地的游戏精英聚集在一起时，东西方文化的激情碰撞就引爆了一场创意的风暴！我们可以在《神骑世界》中感受到极为鲜明的蒸汽朋克风格，魔法和机械的魅力在这里彰显无遗；而游戏的画面却又有着东方的唯美和清新，甚至带有一种宫崎骏式的梦幻感觉；特色的坐骑合体战斗来自日本机甲动漫，让你拥有自己的高达；创新的迷你小人模式体验独特，融合了欧洲古老的童话传说……也许《神骑世界》并不是一款让你在第一眼就感到惊艳的网游，但在你游戏的过程中，那些独特的设计绝对能让你耳目一新。
　　童心！让任务更有趣，更轻松
　　打怪物，打怪物，打怪物，难道这就是标准的勇者模板？不，《神骑世界》会告诉你其实在冒险的旅途中也充满了轻松和愉快。剪羊毛、做蛋糕、采蜜、保护羊群等丰富的趣味任务，让你的升级之路不再枯燥！而游戏萌化的怪物造型和充满了童话色彩的场景设计，也将为你的冒险旅程增添不少欢笑。
　　温馨童话，轻松冒险！3D创意网游《神骑世界》：一款让你微笑的游戏！
　　《神骑世界》官方网站

