世界强队夺奖金英雄联盟打造顶级赛事
　　由DotA创始人羊刀领衔制作、腾讯游戏运营的全新英雄对战网游《英雄联盟》(简称：LOL)将于9月22日开启公测！继去年LOL美服的Season 1取得巨大成功后，Riot Games决定斥资500万美金重磅打造《英雄联盟》的第二个顶级竞技赛季Season 2，引来诸多世界强队前来争夺豪奖。
　　腾讯游戏将负责Season 2中国赛区的所有联赛。在Intel、雷蛇、技嘉全程合作伙伴的支持下，LOL首次大规模联赛“LOL城市英雄争霸赛”将于9月17日起正式揭幕，此项赛事奖金就高达百万人民币。
　　《英雄联盟》官方承诺该赛事周周有冠军、月月有重奖，“LOL城市英雄争霸赛”是一个人人能够参与的平民赛事。零门槛的报名方式让所有玩家拥有参与全球联赛的美妙机遇，加入正式比赛和娱乐赛的所有玩家均可获得双倍经验(4胜)，除非卖版狼人皮肤、英雄包、全套LOL周边(包括徽章、T恤、抱枕、鼠标垫)和雷蛇游戏鼠标等丰厚奖品外，中国站高达百万元的现金奖励激起了电竞圈的热议。
　　“LOL城市英雄争霸赛”一共遍布28个省，无需提前报名，五人组队前往比赛现场即可报名参加周赛。本次比赛电信选定诺克萨斯，网通选定德玛西亚，在这两个区维护或者未开放时，分别选用祖安和比尔吉沃特。周赛共有4场，参赛者需要参加周赛，才可进入后一轮的比赛环节，请大家提前至比赛服务器练号，或者可以借用他人的帐号比赛。
　　(小贴士：更多Season2赛事敬请关注官方公告)
　　《英雄联盟》官网>>>
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

