无职业限制变形金刚在线武器全面进化
　　作为变形金刚题材的游戏，每个角色都可以迅疾变形，拥有各自的特长与技能，看起来，是必不可少的。而面对敌人时，除了需要占得先机，选对合适的攻击位置也至关重要。
　　传统RPG游戏中，最为凸显攻击位置的属性便是职业。以最早的一批“龙与地下城”游戏为例，猎人被定义成远程的物理职业，而刺客则被定义为近战职业。他们在其他属性需求基本相当的情况下，以职业划分决定了各自的攻击位置。
　　相信看过电影的钢丝们对擎天柱持剑和射击，两种攻击方式都十分了然了。而变形金刚各个系列的动画、漫画、电影、剧集也证实了，变形金刚作为特殊题材，“远近皆可”的需求。
　　这也是《变形金刚在线》希望着力实现和呈现给玩家的特别之处。
　　究竟什么是《变形金刚在线》希望达到的“无职业限制”？
　　在《变形金刚在线》中将实现的“在战斗中可以通过按键来自由切换武器”是不同于传统RPG游戏的，能够实现玩家掌控战斗节奏一个全新设定。
　　而回归到在游戏行业内已被多次提到过的“无职业”概念，此次《变形金刚在线》不仅实现了“自由切换武器”这一个设定。在技能层面上，变形金刚们还可通过武器进化，研习多系武器技能。无论是近身肉搏的能量剑、能量斧，近程射击的霰弹枪，还是中程火力压制的机枪，甚至是远程狙击的轨迹枪，都可以有一个玩家任意选择、修习。
　　游戏中百余款武器与技能的结合，将衍生出纷繁复杂的变化，从而诞生出别具特色的专属技能。玩家想要熟练的掌握某一类武器，除了需要经历多次战斗熟悉手法、武器锤炼强化外，与生俱来的变形金刚单兵操控感也将会对游戏感受有所影响。
　　当然，在最后，还是希望广大玩家耐心等待，游戏仍在精雕细琢中。
　　更多进化！敬请期待！
　　变形金刚在线官方微博>>>

