Go4CSOL职业组17日开战知名战队出击
　　经过一周的报名，由世纪天成与ESL-Asia联合主办的Go4CSOL明天即将拉开战幕，第一个比赛日成为大家关注的焦点，公开组参赛队明天将全部亮相，而职业组八支参赛队明天也将展开强强对话。
　　为了能够让各参赛队有更好地发挥，主办方也就赛制等多方面问题与各参赛队进行了沟通，经过讨论后，决定对之前公布的赛制做出部分修改，其中最大的变化是比赛局数。与之前公布的8局比赛不同，经过修改后的比赛模式为半场抢9模式，两支比赛队伍半场有一方先得到9分则半场比赛结束(最大比分9:8、最小比分9:0)，更换角色后下半场比赛依旧为抢9模式，比赛结束之后叠加双方全场成绩判定胜负，如出现平局，则进行加时赛，加时赛上下半场各3局，职业组与公开组的所有比赛都将采用BO1赛制，比赛地图按轮次由组委会提前公布。
　　职业组和公开组比赛使用原始12万资金配备枪械，禁止各参赛队使用范围之外枪械。
　　公开组明天将进行网通组的比赛，职业组明天将进行第一轮比赛，具体的对阵是：
　　Tyloo vs ESP
　　Lmsy vsNew4
　　E.Future vs NH
　　Gank vs SP
　　第一轮比赛时间：9月17日20:00 比赛地图为dust2；
　　Tyloo与ESP这场比赛还是有很多看点的，Tyloo名声在外，所有的队伍与Tyloo对阵时都会迸发出更强的战斗力，而ESP最近在IEM中国区预选赛中的表现非常出色，所以这场比赛还是非常有看点的，同时这也是明天将为大家视频直播的一场比赛。
　　Lmsy与New4的比赛也值得期待，New4现役队员虽然都比较年轻，但他们依旧保持了西北队伍强悍的枪法，由LT领衔的Lmsy虽然是一支新军，但他们的战斗力绝对不可小视，预计Lmsy将战胜New4；
　　E.Future与NH这场比赛结果其实不难预测，NH作为新军在之前的一系列比赛中都有不错的表现，但E.Future在经验等各方面占有明显优势，不出意外，E.Future将获得比赛胜利。
　　Gank与SP的比赛是一场势均力敌的较量，Gank与SP在去年的比赛中表现都非常出色，而今年两支队伍都有一些低迷，这可能和双方的训练质量有一定的关系，不过本次比赛也给了这两支队伍更多磨合的机会，这场比赛就看双方的发挥，谁发挥好就能够获得胜利。
　　第二轮比赛对阵：
　　Gank vs New4
　　SP vs NH
　　Tyloo vs lmsy
　　E.Future vs ESP
　　第二轮比赛时间9月18日20:00  比赛地图inferno
　　Gank与New4的比赛是一场新旧势力的对抗，众所周知，Gank拥有alex、Sakula等国内传奇Cser，而New4现在的5名队员都是新人，从经验上来看，无疑是Gank占有优势，但New4的拼劲不可小视，如果双方都正常发挥出自己的水平，Gank胜面更大；
　　SP与NH在大赛当中几乎没有碰面，两支队伍风格也迥然不同，作为川军的代表，NH比较注重团队配合，而SP则保持了自己的一贯传统，即队员个人能力，这支队伍成名之初便是依靠自己几乎变态的枪法打天下，现在依旧如此，本场比赛SP占有更大的赢面；
　　Tyloo与lmsy这场比赛是本轮最无悬念的一场比赛，虽然lmsy最近处在上升的阶段，但与Tyloo对阵他们还是面临非常大的压力，如果本场比赛lmsy能够获胜，那将是本轮最大的冷门。
　　E.Future与ESP应该会是一场精彩的比赛，；E.Future磨合的时间很长，队伍整体发挥较为稳定，而ESP在网上的发挥一直非常出色，所以这场比赛胜负难以预料。
　　全民反恐 生化精英——反恐精英Online官方网站

