惊现七龙珠苍穹之怒首创神力许愿模式
　　金山首款多维度2D魔幻巨作《苍穹之怒》精英测试进入尾声，200种“非人类”职业变身和高空幻化空战让各位玩家意犹未尽；机甲与魔法交织的魔幻背景让《苍穹之怒》充满了无限的神秘，首创的“七龙珠许愿模式”为魔幻世界再添风采！
　　【惊现神龙NPC 许愿模式开启】
　　《苍穹之怒》全新的魔幻世界为各位玩家打造首创的龙珠许愿模式，华丽的神龙不仅拥有的霸气的外观，各位玩家还能向神龙许愿，得到意想不到的收获！无论是想拥有海量的经验、诸多的财富、光荣的成就还是直接提升等级，神龙将实现你各种愿望！
　　【七颗龙珠开启全新魔幻之旅】
　　七颗龙珠飞分散在世界各大迷宫之中，击杀魔族小怪也可得到神秘的龙珠；但只有凑齐七颗不同的星数才能向神龙许愿，达成梦寐以求的愿望！传说的龙珠拥有神秘的力量和让人难以抵挡的欲望，四大种族都在奋力的寻找它，从而强化自己的种族；各位英雄一起加入寻找龙珠的征程吧！
　　金山首款多维度2D魔幻巨作《苍穹之怒》的首创七龙珠许愿模式，吸引了千万玩家的追捧！它不仅为游戏增添了更多神秘色彩和全新玩法，还让各位魔幻爱好者体验到梦想成真的愿望！更多惊喜就在2011《苍穹之怒》，大家一起来体验吧！
　　《苍穹之怒》官方网站>>>

