K1线上生化赛报名截止 大战一触即发
　　2011年K1大赛的烽火越燃越旺，CSOL线上生化赛、CSOL团队竞技赛，两大比赛项目吸引了成千上万的玩家前来报名。日前，CSOL线上生化赛的报名已经截止，而CSOL团队竞技赛也将在每个城市开赛前3天停止报名。请抓住这最后的机会，赶快报名！
　　截止目前为止，CSOL线上生化赛和CSOL团队竞技赛的报名人数均达到了去年的2倍以上。玩家们积极报名，踊跃参与，令工作人员也感受到了这股火热的激情。而我们更是准备了高达百万的总奖金和各种丰厚的礼品，等待玩家们的到来。当你投身到战场之上，为了名誉与荣耀奋勇拼杀，努力去实现自己的梦想，才能感受到CSOL真正的魅力所在。
　　如今，K1大赛一触即发，CSOL线上生化赛和CSOL团队竞技赛都已经进入临战状态。CSOL线下生化赛将于9月17日下午2点率先拉开战幕，而CSOL团队竞技赛也将随即展开。还请各位参赛玩家关注K1大赛专题页面，切勿错过比赛时间！
　　传承经典，挑战辉煌，K1大赛战鼓震天，CSOL两大项目，战事一触即发，让我们一起聚焦世纪天成，聚焦CSOL，共同见证王者的诞生吧！
　　《反恐精英Online》官方微博>>>

