Razer助力完美世界诛仙前传发布
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　2011年9月15日，外设厂商Razer受到完美世界邀请，在北京参与完美世界旗下的网络游戏“诛仙”系列的新版本《起源•诛仙前传》发布会。Razer全球高级副总裁Edwin Chan到场致辞，并强调Razer将继续与完美世界展开更多样，更深入紧密的合作。
　　早在2009年，Razer就与完美世界有过初步的互动尝试，2010年双方就《诛仙》有过愉快且成果显著的合作经历。 
　　在Razer和完美世界下阶段的合作过程中，除了Razer在“诛仙”各大活动中提供奖品赞助外，双方还将共同开发诛仙专属的游戏鼠标垫，未来将会在适当时机进一步延伸到其他定制版的游戏鼠标、游戏键盘等多种外设领域；与此同时，“诛仙”及其他完美旗下游戏将为Razer开发一系列专属游戏内道具，这些道具将充分考虑Razer的品牌特色和形象，并会以令人惊喜的方式与玩家见面。
　　关于Razer
　　Razer(雷蛇)是全球领先的高性能游戏硬件品牌。成立于1998年，总部位于美国加州，卡尔斯巴德，目前在全球9个城市设有办公室。要求严苛的职业玩家与Razer产品共同征战世界级赛事，凭借顶尖的技术与获得殊荣的设计，Razer为玩家提供了压倒性的竞争优势，座右铭：始于玩家，赋予玩家。 
　　关于完美世界 
　　完美世界(北京)网络技术有限公司(以下简称：完美世界)是中国领先的网络游戏开发商和运营商之一。公司成立于2004年，一直致力于创造优质的互动娱乐产业品牌，倾力打造拥有自主知识产权的高质量网游精品。完美世界现主要基于自主研发的Angelica 3D游戏引擎、Cube引擎以及Eparch 2D引擎为平台开发各类网络游戏，陆续推出了《完美世界》、《武林外传》、《完美世界国际版》、《诛仙前传》、《赤壁》、《热舞派对》、《口袋西游》、《神鬼传奇》、《梦幻诛仙》、《降龙之剑》、《神魔大陆》、《神鬼世界》等网络游戏产品。
　　完美世界凭借强大的技术实力及富有创意的游戏设计能力，加之对本国文化的深刻理解和丰富的市场经验，使公司能够迅速地推出广受大众欢迎的游戏产品，以满足全球用户不断变化的需求及市场发展。作为网络游戏产品提供商，完美世界正面向全球开展业务，全面拓展海外市场。目前，已经成功的将旗下部分产品出口到了海外一百多个国家和地区，并在美国、日本、中国台湾以及荷兰设有全资子公司，为全球用户提供优质的互联网娱乐服务内容。
　　2007年7月26日，完美世界成功登陆美国纳斯达克股票市场(NASDAQ：PWRD)，并于2009年1月2日登陆纳斯达克全球精选市场(NASDAQ Global Select Market)挂牌交易，成为中国最出色的互动娱乐企业之一。

