扫盲《降龙之剑极致版》游戏钱规则
　　这是一个钱分天下的年代，如果你对钱的价值和规律一点都不了解，必定在游戏中举步维艰，现在完美世界2D革新网游《降龙之剑极致版》推出扫盲篇，帮助新手玩家了解游戏内的“钱”规则，看一看瞧一瞧，不了解的了解下，了解的也可以再熟悉熟悉，总之掌握了“钱”规则，行走便不会步步惊心。
　　《降龙之剑极致版》中有4种流通货币：元宝、绑定元宝、银两、绑定银两，具体规则如下：
　　【元宝】
　　由玩家充值所得，人民币1块钱=100元宝。相对于游戏商城的物品售价来说，VIP商城区，只需花费不多的银两便可以买到物美价廉的商品。游戏内还可以出售元宝来获得通用的货币——银两。
　　【绑定元宝】
　　绑定元宝可不是在充值的时候选择的绑定和非绑定哦，只要参加活动的玩家都有机会得到绑定元宝。之所以叫绑定是因为绑定元宝在商城的绑定元宝区使用，买的东西也是绑定的，只能自己使用不可赠送。
　　玩家可以通过参与游戏内的日常活动和特色活动获得绑定元宝。日常活动包括：修炼任务、师门任务、首席大弟子膜拜、幸运大转盘、飞鸽传书任务、好友任务。每日特色活动包括：夺宝奇兵、迷宫探宝、猜灯谜、门派竞技、皇城保卫战、拳皇争霸赛。
　　【银两】
　　游戏内玩家互通和购买店铺物品通用的钱。摆摊、交易、杂货店、饰品店、药品店、防具店等等出售物品的店铺都会使用银两结算，是只要玩家做任务就能够简单获得的钱币。
　　【绑定银两】
　　绑定银两不同于银两的是它不可以用于玩家之间的互通，摆摊或是交易都是不能使用绑定银两的，NPC店铺可以使用。另外绑定银两还有个专业用途就是用于升级心法，每次提升心法，系统都会扣除经验和绑定银两，当绑定银两用尽时，系统则会提示玩家使用银两升级。参与任务和活动都可以获得绑定银两。
　　《降龙之剑极致版》全新电信新服【盖世无双】已经开启，六大活动百万豪奖，等你来战！
　　极致轻松，畅爽PK，更多全新内容，请时刻关注《降龙之剑极致版》官方网站>>>
　　玩家可通过以下两种方式收听降龙官方电台，了解最新游戏动态，参与互动活动赢取精美礼品：
　　游戏内：点击右上角小地图的耳麦图标。
　　游戏外>>>

