全职强化《梦幻迪士尼》最新强化解封
　　想要变得更强？守护者在不断强化自身的同时，可别忽略了你的伙伴。你别小看它，不光外型卖萌，还是你在PK时的最佳拍档。现在天降福音，《梦幻迪士尼》强化修炼打破禁锢，伙伴强化全力解封，修炼经验获取另有蹊径，让你和伙伴不断修炼，不断超越，不断变强，快来一起看看吧！
　　强化修炼，伙伴如虎添翼
　　伙伴一直是你肩并肩的战友，当拥有各项属性优越甚至是至尊属性的伙伴时，为了使其在战斗中发挥自身能力最大化，当然首选伙伴强化任务。通过完成任务获得伙伴强化经验，可选择性地强化伙伴的攻击、防御、法术、抗法能力，使伙伴的自身能力在战斗中得到最大化的发挥。最重要的是，还能收获伙伴强化经验、高等级家具设计图、高等级装备制造卷轴等。无论是修炼还是致富，都是稳赚不赔！
　　强化解封，修炼突破上限
　　现在起，为了让守护者体验更多乐趣，在跨服PK赛、挑战精英BOSS中发挥更强的实力。伙伴强化任务也有了新变化，不但增加对70-100级制作书的收集任务，人物与伙伴修炼上限也调至25级。值得一提的是，参加129级跨服PK赛的玩家在进入服战服务器时，修炼上限最高为20级，即超过20级修炼，进入服战服务器时，修炼也依然只有20级。
　　伙伴养成，解密一手资料
　　当守护者的人物等级达到65级以上，即可找到伙伴强化师？奥卡尔领取任务。伙伴强化任务内容丰富，分为寻人任务、道具收集、收集伙伴，每天都能领取，每天最多完成100次。同时，伙伴强化任务引入积分制，完成任务即送伙伴强化经验和任务积分。当完成第100次任务时，将根据任务累积积分奖励各级装备锻造卷轴、高级家具设计图、伙伴强化经验……积分越高，惊喜越多！
　　超强伙伴不是天生，每只伙伴都有不一样的成长过程，现在就带上你看好的伙伴接受强化任务，一步一步蜕变成为实力战将，成就你的事业版图，成为众人仰望的无上王者。

