《QQ炫舞》初秋狂欢 小镇有礼有惊喜
　　在这初秋九月，《QQ炫舞》隆重推出了“炫舞小镇”计划。从本月起到12月份的版本中，《QQ炫舞》将对游戏内的所有功能、系统、界面进行一次全面的优化。
　　此时的炫舞小镇，已经相继开放了小镇电影院、小镇经济公司、小镇学堂等“设施”。现在，无论你参与到哪个“设施”中，都将抱走许多惊喜好礼。
　　想要观看精美的《QQ炫舞》CG大片？那么就来“炫舞小镇电影院”活动页面吧。现在起将活动页面分享给五位好友，就能获得5点积分。每天参与CG答题活动，还可以每天最多获得6点积分。只要你累积到足够的积分，就可以兑换宠物食品、大喇叭、宠物蛋、花卉幼苗、非卖徽章等精美好礼。
　　炫舞小镇电影院
　　本月炫舞经济公司请来的明星是付辛博。9月14日至9月28日，凡是在游戏内完成“一个人的精彩-付辛博”任务，就可以获得付辛博粉丝专属徽章，凭借此徽章，还可以激活神秘称号。
　　9月明星活动
　　炫舞小镇喜迎新学期，“炫舞学堂”开课啦！即日起之9月29日，当你游戏内的活跃度达到30后，就可以来活动页面签到，领取丰厚的开学礼包。签到时间越久，你所能得到的礼物就越丰富。
　　炫舞学堂页面
　　全新的“炫舞小镇”等你入驻，超多精美好礼正在免费派送。现在来《QQ炫舞》还能立即体验到九月全新版本“宝石情缘”带给你的全新游戏体验。
　　《QQ炫舞》——最浪漫的舞蹈游戏
　　《QQ炫舞》官方网站

