剑侠贰外传再现究极对决 镇派技能登场
　　十步杀一人，千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。我们向往江湖，是因为传说中江湖可以快意恩仇，可以来去自如，可以战个痛快。近日，剑侠贰外传再现江湖中罕见的究极对决，全因十大门派高手携各自镇派技能龙战八方。知己知彼才能百战不殆，快来剑侠贰外传推出的十大门派镇派技能视频合辑中一探究竟吧。
　　镇派技能视频合辑专题页面>>>>
　　传承中华武侠文化之精髓，凸显侠之大者的万丈豪情是剑侠贰外传的主旨所在，而也正是存在有经典的门派设定，从而才使得剑侠贰外传的游戏内容更加丰富，游戏氛围的代入感也更强。剑侠贰外传的十大门派二十大流派都极具特色，这里有被称为天下武学之正统的少林，有义气当先的第一大帮丐帮，有侠义名满天下的武当，有兼具神秘与瑰丽的翠烟，有精忠报国的杨家门，有远居西域潜心修行的昆仑，有擅驾驭毒虫的五毒，又来去逍遥的明教，有坐化心缘的峨眉。各大门派的恩怨情仇交织在一起，为我们提供了一个更加广阔的世界观，一幅绚丽的江湖画卷也就此展开。
　　剑侠贰外传中十大门派二十大流派的镇派技能绝对足以满足你所有儿时所以关于在武侠世界中行侠仗义的梦想——拳拳到肉的硬派气功、见血封喉的独门暗器、杀人于无形的毒烟迷散....。.剑胆琴心，数百种不同的技能交织成就了一个热血豪情的剑侠江湖，为匡扶正义、共御外敌，侠客们一次次地行走在刀光剑影之中。
　　行走剑侠世界，建立一番丰功伟业，这一切都要最基本的门派、武功技能选择开始。剑侠贰外传的门派划分和武功技能独树一帜，其中凝聚着我们的心意，而更加期待着与你早日相约。更多精彩内容，尽在新剑侠贰游戏官网。
　　新剑网2系列游戏包括新剑网2、新剑网2外传两款不同游戏，其官网分别为：
　　新剑网2
　　新剑网2外传

