封神榜3再度解放双手智能回复新上线
　　最新服务器资讯：9月9日17:00【星耀苍穹】(电信)
　　新服专题链接
　　中华神话战争网游《封神榜3》的单手游戏一直是众多玩家津津乐道的话题，轻松游戏、单手玩转，给玩家制造一个休闲解乏的游戏氛围贯穿着游戏设计的始终。而此次自动买药功能继续拓展了自动猎杀的挂机续航力，非RMB全免费的智能回复作用使得该功能一上线便得到了玩家的一致好评。
　　自动猎杀可以帮助各位英雄更轻松地打怪得经验，但更多的时候我们还需要时时关注身上是否携带了充足的补给药品。全新的自动买药功能，当您的随身药品低于10瓶，会为您自动添进药，免去您奔波于医生和自动猎杀地点之间的劳顿！
　　繁忙的工作与学习让我们身心俱疲，得来不易的闲暇时刻里，我们追求的是左手休闲，右手娱乐的游戏生活。《封神榜3》为你缔造出一个天马行空的玄幻世界，乌衣年少，纵马驰骋，穿越时空，梦回商周，一切由你做主！
　　关于《封神榜3》：
　　《封神榜3》由金山软件七尘斋事业部历时三年精心打造，以古典神魔小说《封神演义》为蓝本，充分融合中国古典传统文化，以全新的角度演绎商朝末年杀戮遍地、烽烟肆虐的诸侯混战时代，以丰富的玩法和恢弘城战系统开启别开生面的封神之旅！
　　《封神榜3》官方网站

