门里藏刀还是新戏码 蓝港遭遇腾讯封杀
　　文/新浪资深评论员：老意 李纯
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：改编自说不得大师的3D魔幻网游《佣兵天下》日前召开全球发布盛典，宣布首先在国内进行开放测试。目前，游戏已输出至全球86个国家和地区，其兼备副本玩法和小游戏的休闲玩法，并做出收费模式改革，引入无道具商城的“威客系统”。
　　新浪游戏讯 9月15日消息，今日蓝港在线CEO王峰发布微博称公司旗下产品佣兵天下遭到腾讯互娱广告封杀。随后网上各大游戏圈名博纷纷转发，游戏大佬各抒己见，核心大多只有一个“腾讯开放平台如何开放”。但在随后的了解中，网游营销“新戏码”的说法也浮出水面。（蓝港封杀事件最新报道）
　　王峰微博称“震怒！刚听营销中心同事说，已经接到腾讯电话，奉TX互娱业务部门指示，蓝港的3D游戏佣兵天下 系年度竞争产品，不能继续在TX平台投放富媒体(All in One)广告，要求取消。我公司人员再三相求，均被礼貌拒绝，理由是不能因小失大。我终于相信，业内早有传言的TX封杀令是真的。 ”
　　随后蓝港在线总裁廖明香转发微博并称“这确实是一件让我们感到非常突然的事情。今天中午我也打电话给TX的销售负责人希望能做最后一次努力，对方非常客气的表达了为难和拒绝。王峰此时的心情我很理解，佣兵天下这款产品，我们做了四年，公司上下几百号员工都在期待，唯恐有一丝一毫的不利。怎能想到突然又有这样的事”。
　　此外，王峰率先发起了对腾讯开放平台的质疑，他表示“我愤怒，做为长期投放TX的广告主，我们蓝港四年里给作为媒体的TX贡献了不少收入吧。为什么在佣兵天下发布会刚结束，产品进入公测的第一天，就收到这个封杀？为什么游戏收入如此之大的TX，就容不下一个3D网游佣兵天下？马化腾，这些事情你知道吗？亦或，这也是TX开放平台战略的一部分吗？”
　　消息一出，便引起众多业内人士关注。资深游戏人邢山虎表示“我觉得吧，这事99.99%小马哥是不知道的，应该是腾讯互娱的某兄弟晚上没睡好觉，点错鼠标了吧。其实没必要，差游戏，不封杀也必死；好游戏，一两家媒 体封杀也必火。1880年，没有互联网，清政府用砍头来封杀，辛亥革命不是照样成功了么？何苦用这种手段来图显出自己的小？吃着火锅，唱着歌，和气生财嘛。”
　　此前同样遭遇过腾讯封杀令的多玩也发表了自己的看法。多玩网总经理曹津认为，腾讯的举措会促进非腾讯公司更好的联盟。多玩游戏CEO李学凌则是笑称“和尚对正在煮着的螃蟹说，施主你再忍忍，熟了就不疼了。”
　　随后新浪游戏连线了蓝港员工，对方表示“《佣兵天下》对我们太重要了，而且这有点突然，之前以为不会，没迹象表明，到了今天才出状况”。而在对于腾讯员工的取证中，“网游新戏码”的说法浮出了水面，但当我们进一步追问时对方则表示“事情比较复杂，总之炒作意义更大”。对此一位不愿透露姓名的业内人士表示，炒作的可能确实存在，尽管目前腾讯还有多款产品未上线，但与佣兵传奇并无正面冲突，选择此时正面封杀未免有些蹊跷。
　　对此新浪游戏咨询了多位资深业内人士，有观点认为“09年时候开始就有这种情况了（腾讯封杀），只不过过去没有所谓开放平台的概念。从腾讯的角度出发，这事儿做的没错，只不过互娱的人措辞有些欠妥，内部员工的沟通也有问题。这种事偷摸说就行了，还非闹出来 。从业界的角度来说 王峰这个微博可能也只能是起到一个发泄的作用，企鹅帝国已经人类不能阻挡了，开放平台号称对小厂商和个人有利 但从某些程度上也遏制了自主研发的道路”。
　　新浪资深评论员老意表示，现在给这一事件定性未免还太早。从目前已知的情况来看我们最多是说封杀的真实度较高，如此一来“腾讯平台开放”则成为了一个巨大的问号。其实大家不妨换个角度思考，作为一家游戏厂商竞争与开放本来就是一场博弈，能做到限定性的开放已实属不易。
　　从蓝港的角度来说，就像邢山虎大师所讲，好的游戏产品并不在乎一两家媒体的封杀。此次腾讯封杀一事，即使真的令佣兵天下少了一条推广渠道，但此事给蓝港所带来的关注也已十分可观。只要游戏品质过硬，在市场的大浪淘沙中，产品定会立于金字塔的上层。面对这个浮躁的市场，网游商还需静下心来切莫因为一时冲动影响产品计划。

