万王之王3篝火晚会 开怀畅饮界域齐欢
　　3D史诗战争网游《万王之王3》腾讯版于8月30日正式开启内测以来，就受到众多俊男靓女的追捧。为此，万王特意推出了“个人篝火”特色互动活动。月夜篝火驱寒意，星火燎原共举杯，在热闹的篝火晚会上，当陌路人围着篝火席地而坐，当王者之间共襄盛举，当“万王之王”邂逅他的“王妃”……熊熊篝火开始绽放它的热情！
　　众人拾柴火焰高 篝火踪迹多处寻
　　小小的篝火能玩出缤纷花样，玩家们在击杀BOSS和搬运水晶时都有几率获得篝火，此外，巨龙副本中也有一定的掉落几率。在空旷地带点燃篝火后，就可以和本界域的玩家一起分享经验，点击“篝火”道具后，每过10秒就可以获得一次经验奖励，若其他玩家在你的篝火旁喝酒还能获得额外的经验奖励。
　　呼朋唤友共相聚 篝火晚会拉帷幕
　　温暖的篝火固然能驱走一些寒意，但若是能再来一壶上好的美酒岂不快哉？燃起篝火后，好友们就会受到邀请，空手而来有些失礼，不妨带上美酒同斟一杯。在浓烈的酒香中，兄弟的情义也变得更加深厚。本界域的其他玩家也可以加入这场篝火晚会，说不定心仪的对象正坐在篝火旁对你微笑，而你则可借酒壮胆上去搭讪……
　　篝火美景配佳酿 把酒言欢醉一场
　　威士忌、葡萄酒、香槟，不同的酒为你带来不同的享受。酒的品种越高能够获得的额外经验也就越高。威士忌作为烈酒中的前驱者，除了口感浓郁之外，还能为饮酒者获得80%的额外经验。而葡萄酒更适合MM饮用，作为天然的腮红，它能使你看上去更美艳动人。香槟作为paty常用酒，它具有诱惑和浪漫的色彩。篝火晚会的气氛自在舒适，在经验值不知不觉的上涨时，让我们不醉不归！
　　需要注意的是，而每个玩家每天只能使用一次篝火，美酒虽美可不能贪杯哦！每次饮酒后都要有两小时的“醒酒时间”。
　　点燃篝火，呼朋唤友，尽享《万王之王3》腾讯版的美妙夜晚。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

