总有一把武器让你念念不忘《无限世界》
　　在游戏中让最多玩家在意的物品是什么？答案毫无疑问是武器！游戏是幻想的延伸和体现，而在古今中外的幻想中，英雄们都得提点什么神兵利器。孙悟空的如意金箍棒，阿拉贡的西方之焰，绝地武士的激光剑，还有兰博武装全身的军刀、弓箭、M60——各种武器无一不是成为了主角的形象代言。
　　《无限世界》作为满足玩家扮演愿望的MMORPG，为玩家准备的每一件武器也都做到精致经典。想挑一件趁手的武器吗？请看下面详细介绍~
　　百兵之君
　　剑是侠客文化最具代表性的道具，李太白自称“我家青干剑，操割有余闻”，杜工部“拔剑欲与龙虎斗”。经过文化的渲染，剑已不再是一种单纯的兵器，其修长光洁的形态颇被赋予优雅的气质和正义的色彩。剑文化与侠文化于是合而为一，热血男儿负剑行侠的形象从此深入人心。
　　碧血剑——碧血丹青英雄事，一个“忠”字刻印剑身，两行剑槽如血泪。
　　藏锋剑——独孤求败“重剑无锋，大巧不工。四十岁前恃之横行天下”；《古剑铭》又云“轻用其芒，动即有伤，是为凶器。深藏若拙，临机取决，是为利器”。
　　君子剑——古代文人画家用梅兰竹菊“四君子”来借喻高尚的道德情操，君子内敛锋芒，谦谦风度让人神往。
　　神秘法器
　　在上古时代，巫师妖婆们手执法杖召唤灵体；在中古时代，教士和尚用法杖作为身份的象征，以显自己通晓神召。法杖由不同的材料制成，在奇幻世界中，高级的法杖并不是一般的法师就能使用。另外不同的法杖有其不同的法力特性，比如《无限世界》中的这两款法杖。
　　保罗之杖——象征着预知未来的伟大精神力，欧洲杯开赛前你确定不入手一根？
　　伊索之杖——象征透析世间人事物的不凡智慧，一般见习法师都会买一把来给自己BUFF一下智慧。
　　科技来袭
　　操纵巨大机甲，驰骋银河、突破天际，是每个男孩子的梦想。用高科技离子、反物质、基因螺旋等学科为基础，耗费天价制作而成的人工驾驶变型机甲，总是让那些“虽然不是很明白，但看上去好厉害”的驾驶员开走了。然而，最淳朴真实的人才是最强大的，正如你身后那位肩负整个联邦命运的邋遢议长……
　　黑洞之盾——黑洞是平行世界的入口？抑或是永恒的生与死临界点？
　　平行之刃——平行理论与吸引力法则在武器上的运用？这可能是人类最前沿的科研精华。
　　枪火盛放
　　末日辐射世界在科技方面最接近我们的现实，然而在浩劫之后仍残留辐射的大地上，一切常识和准则都已变化。人类文明的废墟上，只有手中的枪才是最值得信赖的伙伴。在此我们手持各种名枪，与各种势力展开一场猎人与猎物的游戏。
　　FAMAS——参加过海湾战争的名枪，在沙漠风暴行动中，不管是近距离的突发冲突还是中远距离的点射，都有着优良的表现。射速快与弹道集中是它的显著特点。
　　XM8——不仅取代了美军自越战以来M16系列的地位，更以转换多种不同型号的模块化步枪系统闻名，是当代自动步枪的发展标杆。
　　结语：以多元平行宇宙为世界观背景的《无限世界》，在游戏中各个细节都力图展示多种文化风格。所以不仅是不同职业的各种武器，多元文化的碰撞与交融在游戏中各个方面都有体现，而这些精彩就等你进入《无限世界》后慢慢发现。

