《神武》飞跃三界精彩内容9月23推出
　　万众期待的《神武》精彩新内容“飞跃三界”将于9月23日推出！日前，一幅疑似《神武》新Boss新宠物的原画流出，惹来玩家一番讨论。按照惯例，每次有新原画流出，《神武》的大动作就离得不远了。这次，《神武》一如既往，精彩新内容即将闪亮登场！
　　火爆内幕，新内容即将登场
　　号外号外！《神武》精彩新内容“飞跃三界”将于9月23日隆重推出！新头像新装扮、图鉴扩展新玩法、坐骑御魂新法术、新宠物新地图等精彩内容，为你带来全新的体验，让你实力暴增，飞跃三界！
　　全新天使，陪你坐等新内容
　　与新内容同期推出的，还有全新的《神武》天使。新天使清丽脱俗犹如仙女下凡，其Cos造型更让广大《神武》迷们神魂颠倒。
　　《神武》新天使由曾获亚洲小姐、世界小姐等多个奖项的美女孙心娅担任。她气质独特，既漂亮又清纯，绝对能让你耳目一新！
　　原创小说火爆连载，演绎侠骨柔情
　　所谓好戏连场，除了新内容、新天使外，还有原创的小说《神武风云》，为你讲述人魔仙三大种族的年轻一辈在三界中的惊奇经历，为你演绎真挚动人的侠骨柔情，其中更有《神武乐逍遥》舞台剧的精彩情节哦！
　　>>原创小说《神武风云》
　　帮派新活动，聚一起才好玩
　　百人大聚会，激情BBQ，这就是帮派全新活动“欢乐派对”，每天晚上开着炉子等你来！
　　还有帮派精英赛，精英竞技，让你大展拳脚，为帮争光！各种帮派集体活动让你体验最刺激，最欢乐，最好玩的游戏感受！
　　关于《神武》
　　《神武》是多益网络自主研发、自主运营的最新免费回合制网游。《神武》玩法丰富，系统新颖，画风清新唯美，令你足不出户游遍三界胜地！更有新颖独特的宠物炼化系统、排行榜系统、帮派系统、变身系统、成就系统等，一定让你爱不释手！《神武》还是一个强大的娱乐互动社区，交友游戏两不误，玩出轻松，玩出快乐！
　　《神武》快乐测试中！为你准备一系列活动，新手卡、人气萌宠，还有“神秘礼物”送给你，奖品不停送，快乐无极限！真免费，痛快玩！
　　《神武》官方网站
　　《神武》特色一览

