《QQ炫舞》炫联赛首轮复赛本周开赛
　　由《QQ炫舞》所举办的“炫联赛 X-Leagle”现正在如火如荼的进行之中，并将于本周六下午开启首轮复赛，届时将有一场精彩绝伦的比拼火热上演。
　　首轮复赛本周六下午燃情开赛
　　九月是“炫联赛”举办的首届比赛，已于8月27日起，陆续开展了热身赛及海选赛，吸引了不计其数的游戏玩家热情参与。而《QQ炫舞》则在活动进行的同时，筹备了丰厚的奖励回馈给玩家们。
　　本周六(9月17日)下午14：00至16：00期间将开启首轮复赛，届时将有众多自海选中脱颖而出的玩家们共聚一堂，大秀高超舞技。最终胜利的几名选手，还将于下周日线下同聚，进行激烈的决赛比拼。
　　无门槛对决 数百万玩家同台竞技
　　作为一项由《QQ炫舞》倾力打造的全区全服竞技联赛。“炫联赛”旨在通过线上各游戏大区比赛，海选竞技高手，并组织各大区代表到线下进行决赛，为热衷舞蹈的玩家们带来更多游戏乐趣。
　　而游戏中，也特别推出了专属的赛事平台，每期活动开启后，全服所有玩家均可报名参与到赛事比拼之中，与同服务器的众多高手同台竞技。“无门槛”的细节设定，也使得该赛事成为众多普通玩家一展身手的绝佳平台。
　　“炫联赛 X-Leagle”首轮复赛将于本周六火热登场，谁将登上《QQ炫舞》初秋决战席位，让我们拭目以待。
　　《QQ炫舞》——最浪漫的舞蹈游戏
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

