侠义美名扬《玄武》百变称号独步江湖
　　说到武侠小说中的侠客，很多人或许不记得他们的名字，但“绰号”却印象深刻。就像岳不群的“君子剑”、周伯通的“老顽童”等绰号，瞬间就唤起了关于他们传奇经历的鲜活记忆。昱泉3D新武侠《玄武》中，玩家们可以拥有数百种称号，还可以自由组合出极富个性的江湖“名号”，为个性江湖路增添别样的风采。
　　如同郭靖、杨过侠义美名背后隐藏着一段曲折的江湖传奇一样，玄武侠客们丰富细致的称号，也是江湖路上传奇经历的真实写照。随着玩家的在新武侠世界的一步步成长，“新手”、“侠士”、“豪侠”等等称号，将成为一个江湖小虾米成长为武林大侠的最好见证。
　　而“初恋”称号的温馨，“凯子”称号的新奇；副本BOSS稀有称号的独特纪念，从“入门”到“出师”细致的称号，其中记录着的师徒之间的每一步精彩。在玩家征战之余，偶尔回味一下这些曾经的记忆，相信也别有一番风味。
　　值得一提的是，玩家还可以随心调用这些称号，进行前缀和后缀的设定，就可以自由组合出许多饶有趣味的江湖名号。这里既有东玄、西武、南豪、北侠、中传奇等武侠风浓厚的名号，也能搭配出“犀利哥”、“真凯子”等让人忍俊不禁的时尚称号。自由而多样的组合方式，任你自由挥洒，轻松组合属于自己的个性江湖名号。
　　这些只是玄武江湖称号的冰山一角，更多的精彩等你来探索！！百变称号独步江湖，让我们一起领略新武侠的别样精彩。
　　《玄武》官网

