英雄不问出处《天道》猛将速成战沙场
　　导语：《天道》战事永无休止，血战不断，狼烟弥漫。想要在这里生存，必须要懂得如何迅速成长为拥有一定实力的英雄。
　　英雄不问出处，只看实力。《天道》的乱世风云培养出无数骁勇善战的英雄，他们个个勇猛无比，在战场上冲锋陷阵，锐不可当。历经百战成英雄，一个出来驾到的小兵要如何破除万难最终能与他们齐头并进，共创战国辉煌呢？英雄速成手册，助你英雄之路一马平川。
　　贴心导航  超值礼包  一路直冲120级
　　刚刚进入这个混乱的战国世界，还在一头雾水不清方向？仔细看看新手的导航任务吧，贴心的导航任务可以让每一个初来者迅速熟悉游戏的方式，各种NPC，各种技能，各种便利方式，都能从导航中窥得一二，融会贯通之后就能畅快游戏。附送的超值大礼包，包含了丰富的奖品，保送英雄蜚声120级。装备、道具轻松获得，一日之间跻身熟手行列不是梦想。
　　战事爆发  英雄出山  开辟战斗新疆土
　　随着英雄的逐渐成长，杀怪打杂之类的事情已经不能满足对战斗的渴望，丰富多彩的战斗将成为生活中的另一个不可缺少的部分。提倡，狠PK，真热血，超爽PK网游《天道》开创了热血战斗的新纪元，攻城、争王、野战、竞技……多种战斗方式全面爆发，尽享战国世界的PK狂潮。战斗是英雄最好的教材，在经历一段平静的生活之后，已经小有成就的英雄不甘寂寞，即将踏上新的战斗舞台。
　　血战无疆 热血翻腾 战国世界开新章
　　初入战国的迷惑，成长之中的困扰，很快都将散去，取而代之的兵戎相接的厮杀。平淡无味的生活宣告结束，充满激情的生活即将开始，英雄们是否已经做好了充分的应对准备？打造光彩熠熠的强力武器，身穿金光四射的华丽装甲，开始战国的征战生活。告别旧日的回忆，全身心投入到新的生活之中，努力征战四方，成为真正的战国之王。
　　“天之道，以杀止杀”，强PK网游《天道》激发最强战斗热情，轻松上手，操作便利，更快融入战国生活，更快成为战国第一勇士。加入战事不断地战国世界，磨练自己的意志，努力向着新的高度进军，做万众瞩目的王中王！
　　《天道》微博>>>

