新剑网3全新版本 帮派田园活动上线
　　新剑网3全新版本今日上线，海量更新内容激情呈现给各位武林侠士；倍受期待的全新帮派田园分支活动火热开启，造化赛天工“帮会天工树”、休闲娱乐的“小猪快跑”以及“随身花盆”活动，让各位玩家尽情体验帮派田园的真实生活！
　　【帮派天工树惊现 帮会活动更加精彩】
　　天工树》》》
　　天工树的出现让各位武林大侠为之趋之若鹜，它可使帮会一夜之间火速壮大，不仅可以增加帮众的各种福利和能力，还能提高帮会的凝聚力。激活天工树后，主干功能不仅可为帮会增加巨额的帮会资金收入、额外发展点，同时提升帮会仓库上限至8个等诸多帮会奖励！成功开启田园分支就可参加“小猪快跑”和“随身花盆当菜地”的休闲田园活动，一夜之间成为江湖知名帮会不在是梦想！
　　【赶猪豪侠赛 游戏田园间】
　　“小猪快跑”》》》
　　各位玩家期待已久的“小猪快跑”活动现已火热开启，侠士们可以一起驱赶小猪，快乐的在田园中嬉戏！养猪专业户“三石叔”需要各位帮个小忙，将这些可爱的小猪赶回猪圈；侠士们赶回猪圈的小猪将按照【小白猪10分】、【小黑猪20分】、【野猪30分】的计分方式，前五名的侠士可进入“赶猪豪侠赛”赢取巨额金钱、帮贡和发展点奖励！
　　【随身花盆种菜 体验种植新乐趣】
　　随身花盆》》》
　　“随身花盆”的新奇玩法，可以让各位玩家更方便的获得种植所得到的诸多金币和帮贡奖励，体验随身种植，随身收获的便捷种植的全新感受！帮会侠士们开启天工树田园分支中的“步步生莲”，即可在花盆商“南柯”处购买花盆了。花盆便于携带，方便侠士们随时随地种植，同时还有一定几率触发小动物跑到花盆里的事件，若成功拾取小动物即可换取帮贡和金钱等奖励”
　　随身花盆
　　新剑网3全新版本今日上线，田园分支活动全面为各位玩家呈现，海量金币和帮贡奖励就在休闲娱乐的田园活动，各位大侠一起来参加吧！
　　《剑侠情缘网络版叁》官方网站

