22日16时直播龙之谷
　　导语：她，就是近期千万谷迷中最热门的话题人物——《龙之谷》超萌新职业。9月15日晚，《龙之谷》于黄浦江之畔举行了的精彩发布会“萝莉之夜”，正式为所有玩家揭开首个她神秘的面纱。并同时宣布，新职业拥有了属于自己的闪亮名字——“学者”，将于9月22日正式登场与广大玩家见面。
 
　　新职业“学者”特有的召唤技能将带给所有玩家全新体验。可以复制召唤者能力值并分担伤害的摄魂怪，可以喷电、喷射超声波、并进行自爆攻击的重磅鸭，还有每隔一段时间会弹出增益物品的自动贩卖机……有了这么强大的好帮手，使用学者角色的玩家一定会大呼过瘾。同时，作为拥有超强暴力输出技能，可以打出漫天炮幕的萝莉炮手，相信无论在巢穴还是在竞技场中，新职业都将有着不俗的表现！
　　举世欢庆萝莉学者降临《龙之谷》，我们将在电信区、网通区各开放一组新服务器，为了回馈广大玩家对《龙之谷》的厚爱，我们在游戏界首次大胆尝试并重磅推出独家新概念：【美女萝莉辅导团】。这项即将推出的特色玩法首次实现游戏内实时互动，玩家在进行游戏过的时，可以和众多线上【美女辅导团成员】语音交流，得到她们的贴心指引与指导，共同闯荡副本，享受一份与众不同的温馨关怀。另据可靠消息透露，期间在阿尔特里亚大陆各地旅行中玩家会遇到和家人走失的迷路小萝莉…请哥哥姐姐们伸出援手送她回家吧，会有一份意想不到的稀有物品答谢大家哦。发现更多缤纷精彩，关注9月，关注精彩，关注龙之谷。了解更多详情请点击《龙之谷》官方网站
　　声明：新浪网游戏频道登载此文出于传递信息之目的，绝不意味着新浪公司赞同其观点或证实其描述。

