功夫英雄型男主美我是游戏画面代言人
　　明星代言，这在行业中早已经屡见不鲜，近日《功夫英雄》也爆出了游戏代言人，他是偶像派也是实力派，他不是明星，他是游戏主美——铁面人。今天我们有幸采访到了本人，请他来谈一谈做代言人的前前后后。
　　记者：铁面人老师，请问您是出于什么原因选择自己代言的呢？
　　铁面人：其实最初在问我是不是能做咱们游戏代言人的时候我也有犹豫，你也知道其他游戏都是找明星代言的，甄子丹啊、林俊杰啊，毕竟他们有很高的知名度，自己的话一是怕做不好，二是怕知名度低，达不到宣传目的。后来回想起开始设计这个游戏的初衷和大家付出的努力，才做出了现在的决定。我们做《功夫英雄》最初的愿望，就是为了设计出一款能够让玩家喜欢，我们自己也喜欢的真正的好游戏。为了这个目标，我们整个团队付出了太多的努力和艰辛，如果我自己都对自己设计的游戏没有信心的话，那还有谁会去玩这个游戏。对别人来说代言是出于一种信任，而对我来说，则是出于一种对于《功夫英雄》整个团队所付出的努力的一种自信。我们愿意把自己呕心沥血换来的成果和大家一起分享，把《功夫英雄》好的和欠缺的一面都呈现给大家，也希望大家能够喜欢优点，包容缺点，指正不足。我们会让《功夫英雄》变得越来越完善，因为《功夫英雄》是我的《功夫英雄》，也是大家的《功夫英雄》。我相信《功夫英雄》一定不会让大家失望，就像做河豚的厨师在客人吃之前自己要先吃一口一样，自信自己做的东西够安全，才可能给客人吃。《功夫英雄》也是一样，我有胆来，大家敢否！前仆后继者，真英雄也！
　　记者：能看得出铁面人老师对游戏的信心，那么在拍摄宣传照的时候有没有什么有趣的事儿可以分享给大家呢
　　铁面人：其实整套的拍摄还是很顺利的，毕竟是给自己的游戏代言，对表情动作的把握也比较准确。说来也有一个有趣的事，就是在拍摄握拳姿势的时候，摄影师说不够霸气，做了几次也是觉得缺一点气势，于是就和同事真的对打来找感觉。
　　记者：硬功夫，狠PK一直是《功夫英雄》主打的宣传点，请问在这套宣传照中是怎样体现的呢。
　　铁面人：硬功夫，狠PK确实是我们游戏一直在宣传的，也是这个游戏的精华所在，在宣传照中我们加入了一些打斗的元素，比如刚才说的握拳，再比如一些大家看起来会觉得“狠”的照片。其实我们说的硬和狠并不是有勇无谋的肌肉男，所以在眼神方面我们也很注意内涵的表现。
　　记者：确实看得出铁面人老师和我们的工作人员为了这套宣传画下了不少的功夫，那么作为游戏的主美，铁面人老师能不能为玩家讲讲在最初设定游戏人物形象的时候是出于一个什么样的考虑呢。
　　铁面人：其实《功夫英雄》这个游戏在人物形象的设定上还是挑战很大的，因为它的故事背景比较复杂，时间跨度也比较广，不同人种、国籍、种族的人物聚集在一起，需要分别表现出他们不同文化背景下的形象差异，而且要考虑和不同地域场景的搭配和融合。比如说一个精武门的武师职业和一个共济会的狙击手形象。精武门出自中国，需要有咱们中国风的东西，就像我们设计的青花瓷套装，就是最原汁原味的中国风；而狙击手来自共济会，是西方文化的代表，在职业设定上又是这么一个火爆狂野的性格，所以我们加入了西部牛仔的紧身风格，就像暗夜狼牙套装配合狙击手的火枪，一眼看上去就知道是个西方人。
　　记者：还是那个大家都关心的问题，《功夫英雄》在画面和人物设定上是怎样体现硬功夫，狠PK的呢。
　　铁面人：大家都知道，英雄心中有河山，大气磅礴的景色能让大家产生共鸣，所以很多场景我们做的很宏大，给你的感觉就是我看到了这个景色之后，特别是配合了气势恢宏的音乐和生效，比如说瀑布流水的声音等等，心中就不由得产生一种慷慨激昂的感情，不禁联想到隐居深山的功夫高手，苦练于瀑布之下的英雄少年。在人物的设定上亦是如此，之前我也说过，我们的人物形象是结合了很多地区的文化特色和民族元素，无论是东方还是西方，都会从内而外的散发出若隐若现的隐藏气质，尽力展现给大家一种强烈的英雄情怀。包括了最容易被忽略的眼神，眼睛是心灵的窗口，内心是否坚强，是否可以容纳百川、百步穿杨，都会在眼神中映射出来。另外，关于角色设定方面，有些花絮，在这里悄悄的和大家透露一下，其实，游戏里面的角色有很多形象是参照了同事的面孔设计的，里面也有一个角色的面孔和我也很像，如果大家好奇的话，可以到游戏里面找找。
　　记者：我们也看到，整个游戏的画面也是异常唯美华丽，铁面人老师能不能针对游戏的场景画面谈一谈呢。
　　铁面人：舒适唯美的画面感是我们游戏的一大特色，我们在游戏当中为大家准备了多种多样的天气和地貌，让大家真正体会到，自己完全宛如是生活在一个丰富多彩的真实的世界当中。无论从色彩的搭配还是造型设计上，为了还原真实，给大家一种更加真实，更加舒适的感受，我们在真实环境的基础上做了适当的夸张。比如说我们建造的北平，早晨太阳初升的时候你能看到整个场景逐渐地被阳光渲染，呈现给大家一种真实而美好的身处晨曦之中的感受。再比如说京都的场景，大家都知道京都对日本来说是一个充满回忆的地方，保存了最原汁原味的日本，所以我们营造了樱花之都的风格，包括花瓣的飘落也制作的非常浪漫、唯美。相信看到京都的场景，很多玩家会计划来到这里花前月下，浪漫一番的。在建筑方面我们是尽可能的还原真实，比如：居庸关啊，将军府啊，很多地方在现实中都能找到对应。这些细节我们做的一丝不苟，只是为了能够呈现给玩家更真实，更舒服的感受。从游戏美术设计职业本质的角度来说，在某种意义上，我为游戏代言的同时，也是在为游戏画面来代言。
　　记者：哈哈，原来铁面人老师还在游戏中埋下了这样的彩蛋，有机会我一定要看看能不能在游戏中找出铁面人老师，好，谢谢铁面人老师今天能接受我们的采访，我也代表广大玩家真心希望我们的《功夫英雄》能越来越好。
　　铁面人：谢谢记者，也感谢大家对《功夫英雄》的关注，我们的游戏宣传海报会稍后放出，到时候，还请多多指点。

