桃花源记新服排队 火爆场面要hold住
　　新一代高清回合制网游《桃花源记》开启盛大不删档无码测试，玩家热情之高涨让骄阳也为之逊色——“花好月圆”和“云梦仙居”两组服务器瞬间飘红，玩家如潮水般涌进，不少玩家一边在登陆界面排队守候，一边在YY群、官网论坛上感叹，玩游戏也要排队！有木有？都在排队啊！桃花源记，魅力无法挡！如此火爆场面，Hold住姐来了，也能Hold住吗？
　　当新服开启的那刻时间一到，不少玩家就迫不及待地登陆了游戏，进入游戏，优美的画面呈现在眼前，系统马上赠送了每一个桃源新居民超值大礼包，同时出现了一只可爱的小熊猫。玩家可跟随者小熊猫的指引，开始了浪漫的桃花源之旅。据资深玩家介绍，前30级别都可以放心跟着任务主线走，这样的升级速度是最快的。开服前几天，很多玩家会放宝藏妖怪，因为妖多人少，到了三十级别的玩家，不要忘记组队去做守护任务和宝藏妖怪任务，无限杀宝藏妖怪任务，经验可是十分丰富，幸运的话还可以得到兽决。同时，每天的师门任务是必做的，师门任务乃是经验和金钱的巨大来源之一。
　　每个人物前后一共要经过一次拜师，两次转职，所以要在游历的过程中，好好想一下自己喜欢玩那一种职业哦。终极十二大职业，每一职业都精彩，总有一款你喜欢的。游戏，就图一个开心快乐，桃花源记也为各位玩家准备了丰富多样的社交系统，让您能随时随地交到来自五湖四海的朋友，一起奋斗，一起游戏！
　　桃花源记无码测试火爆开启中，现在进驻桃花源记更有八大精彩开服活动等你，集齐四个新手卡，还可获得绝版白光虎一只哦！你还等什么？快来和我们一起相聚桃花源记吧！火爆场面，我们一定能Hold住！
　　《桃花源记》官方网站>>>

