潮装扮靓菁菁校园QQ飞车奏响青春号角
　　秋意渐浓，一股新的流行风潮在菁菁校园悄悄席卷开来。《QQ飞车》助你轻松引领时尚潮流，靓装炫车让你在新学期开始聚满人气。
　　色彩碰撞，吹响青春号角
　　潮男们教你在青春校园如何继续引领潮流！T恤与牛仔短裤的简单搭配也能秀出帅气风采。今秋的白色T恤也沾染上了流行的影子，变色系字母与个性十足的图案碰撞出别样的青春色彩。牛仔短裤浪漫粉色与经典黑白演绎时尚大气，脚上配上一双绿色休闲鞋，这身装扮在缤纷秋日相当抢眼。
　　乖乖女玩转早秋时尚搭配，大秀迷人好身材。可爱休闲的粉色背带短裙颇具青春活力，桃红的褶皱裙摆优雅之中略带妩媚。紫色条纹背心更显出女生的迷人身材，再搭配白色休闲热裤与亮眼的时尚单品，自然清新的淑女气质呼之欲出。
　　纯黑经典，谱写时尚乐谱
　　沉稳的黑色以低调和华丽博得了男孩们的喜爱。走上初秋的街头，可少不了这样一套“黑色迷迭套装”。经典的十字架用红色亮片在白色T恤上拼凑出简约时尚，纯黑的牛仔短裤洋溢着动感与活力，将男生喜爱随性简约的性格充分体现。而脚上一双狂野而帅气的豹纹休闲鞋，更是让男生酷感十足。
　　淑女们打破以往的甜美风格，用黑白的经典装点出另一番帅气与性感。上身黑色的露脐小背心搭配白色抹胸，勾勒出女生的完美身材。牛仔短裤加上系在小蛮腰上的蝴蝶结皮带，洒脱清爽中不失优雅迷人。长发扎成充满朝气与活力的马尾，顿时秒杀全场。
　　炫酷A车，新秀“K34”驭风而来
　　尊贵奢华的A车“K34”驭风而来，在秋日长空划出一道银色闪电。流畅饱满的线条美让人不忍触摸，超强的性能带给玩家酷爽的速度体验。“K34”引进意大利最新跑车生产线，集华贵与性能于一体，全新研制的M17发动机为该车增色不少。上悬尾翼下方，配备了四枚超大涡轮式钛合金喷气筒，这让他在动力上超越了任何同等级赛车。轮胎深层加护，与此同时，前胎护壳上还嵌入两盏刺眼的疝气灯，自然让安全性能大大提升。“K34”9月9日-10月13日飞车商城限时发售，带给你至尊体验。
　　《QQ飞车》上演初秋时装秀，带你驾上炫酷赛车，轻松玩转最新潮流，2011年初秋校园“时尚之星”非你莫属。
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　《QQ飞车》官网
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

