上古世纪新手完全攻略之游戏装备篇
　　关于全球首款第三代网游《上古世纪》的游戏场景以及建船、建房等特色系统视频，相信各位玩家已经看到了不少，但是好多玩家还会有疑问，游戏的装备究竟是怎么样的呢？
　　为了解答这个问题，小编专门系统研究了《上古世纪》中的游戏装备，并将了解到的游戏装备第一时间呈现给玩家。
　　人物装备
　　《上古世纪》目前已经公布了三大种族，分别为拥有人类外貌的自然亲和的诺伊安族、拥有天仙美貌和高智商的精灵族，以及拥有战士毅力和野兽外貌的佩雷族。
　　下面让我们以诺伊安为例，分析一下游戏中的人物装备：
　　人物装备从上到下，男性人物包括：头盔、盔甲、护肩、护腕、护肘、护腿、鞋子等；女性角色包括披肩、耳环、项链、盔甲、披肩、腰带、护腿、鞋子等。
　　目前根据三测来看，人物装备在后期还会进一步优化和增加，相信上古人物装备也会持续带给玩家惊喜。
　　另外，如果玩家在上古中创建一个女性较色，然后把装备一个个卸下来后，就会惊奇发现，每个女性角色都没有设置BRA，这种若有若无的朦胧感，让无数的玩家遐想连篇。
　　武器装备
　　除了人物装备外，游戏中的武器装备也是颇具特色。玩家一旦创建游戏角色成功，系统就会自动生成三种武器，包括单手剑+盾或双手剑、弓以及类似琵琶的琴。此外，在官方发布的游戏视频中，还能发现一些特殊武器，包括双刀、仗、盾+杵、法杖等。
　　坐骑装备
　　《上古世纪》中的坐骑装备，则包括马头上的护甲和马鞍，每匹马身上还有行囊，可放置一些东西。目前在游戏三测中，还没能发现坐骑的更多装备，相信随着游戏逐步完善，还会开发出更多的功能。
　　在《上古世纪》中，玩家角色达到4级，就可以通过简单的任务获得一匹马，当然，是最普通的那种。马儿可以和角色一起升级，而且每达到一定等级就可以获得该等级配备的技能。正是因为如此，很多人就会和马儿一起升级，从而造成了不少马儿在打怪中不小心死亡的情况。因为马儿相比角色来说体力太低，所以一旦不小心死亡的话，就不能再次召唤，必须到村庄里通过马具管理者来复活马儿。
　　随着等级的提高，狩猎的怪物的等级也随之提高，马儿的体力抵御怪物的攻击已经越来越吃力了。这时就需要给马儿一定的保护措施了。通过马具管理者，玩家可以购买坐骑装备给坐骑穿上，增加坐骑的体力和移动速度，这样坐骑再遇到高级怪就没那么容易死掉了。
　　装备强化系统
　　《上古世纪》里玩家可以拥有很好的装备，也可以给装备使用各种道具后进行强化升级。其中一种专门的石头就是属于能强化装备的道具之一。有玩家在杀物后获得了这种神秘石头，石头说明是这样的：
　　很显然，这种石头是强化属性的，右击石头后，加入想强化的装备即可：
　　关于《上古世纪》
　　《上古世纪》是由“韩国网游第一人”宋在京领衔开发、腾讯游戏运营的全球首款第三代网游，以其划时代的创新游戏理念、宏大的游戏世界和高清细腻的表现力，被公认是最有希望改变与创造网游历史的游戏。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

