八仙过海掀消费热潮 梦幻豪礼打包相送
　　中秋刚过完不久，又将迎来国庆，一个月内能休两次假，真是爽呆了，趁着商场的假期折扣，爱Shopping姐们忙着大采购，御宅一族在家里玩游戏的时候，也能享受疯狂购物的快感。
　　在《八仙过海》这款最受玩家关注的回合制网游开启神通公测后，也开启了一系列精彩活动，此次更是各种梦幻豪礼打包相送，誓要掀起游戏界的消费狂潮。
　　截止到12月31号，玩家在游戏中每消耗1元宝即可获得1元宝积分(消耗水晶和元宝兑换水晶均不计算元宝积分)，获得的元宝积分可在皇城----天庭武官(坐标：X:81.3，Y:124.1)处的元宝积分商店，兑换相应的元宝积分礼包，不同积分可以兑换的元宝礼包内容也不同，元宝礼包内容有：各种不同数值的角色经验丹、仙女之护、魔女之护、点金石、不同级别的技能书卷、八星护佑灵石、白虎王(7天)、幻兽宝袋、凤凰(30天)，这些珍贵的道具会根据兑换的元宝礼包有不同搭配，只要相应的积分，这些豪华的珍品道具就能打包相送，同时拥有，更有不同数量的“鸿运礼包”随机开启，“鸿运礼包”随机得到的奖品有：珍品幻兽宝宝袋、中级技能书卷、极品亲密丹、双倍经验、幻兽还童丹等！如此超值的赠送，玩家们在兑奖前一定要注意自己背包中的空位。，以免礼物太多不够装。
　　积分越高，获得的元宝礼包里的内容也就越多，能随机抽取的“鸿运礼包”也更多，《八仙过海》此次的活动，让玩家在消费的同时得到打包相赠的豪华礼包，估计天庭武官处的元宝积分商店最近有得忙了。
　　《八仙过海》官方网站

