浓情九月网游《QQ飞车》双节神秘献礼
　　夏季的热潮似乎已经褪尽，但洋溢着火热与激情的活动脚步却无法停歇。《QQ飞车》教师节、中秋节双献礼，潮人礼包、冰爽月饼任君挑选，你还在等什么呢？
　　在《QQ飞车》的“师徒系统”中，你是否已经寻得了一个良师益友？TA耐心为你讲解漂移技巧的场景是否还记忆犹新呢？“尊师重教”是中华名族的传统美德，一年一度的教师节来临，《QQ飞车》推出精心打造的潮人礼包，玩家们可以为自己的飞车老师“秒”一个“潮人礼包”，或送上小橘子的“神秘大礼盒”，给自己的飞车老师一个超级惊喜。
　　“潮人礼包”分为炫酷礼包和经济礼包两种，A车流光、神秘宝盒、时尚装扮等神秘大礼隐藏其中，超低的优惠价格等你来“秒杀”！
　　冰爽的中秋节月饼将新鲜出炉，让玩家们的中秋节月饼不再是单一口味。由《QQ飞车》全新研制的冰淇淋月饼内容绝对独具匠心，永久A车“伏地魔”、非卖B车“NOBLE”和“昊锐”，还有各种绝美的非卖装扮，在中秋节新鲜的呈现在玩家面前。如此丰盛的中秋节献礼，大家可千万别流口水哦！
　　“洁明皓月逢佳期，挚手共享两相依”。《QQ飞车》车队休闲区夜空中一轮皎洁的明月当空悬挂，是约上友人共赏月圆美景？还是与心爱的TA相邀与月下，上演浪漫的邂逅？由月下老人见证，在中秋之夜来一次真情告白吧！
　　9月，除了双节的神秘大礼之外，别忘了还有暗藏缘分与祝福的漂流瓶与你相伴。《QQ飞车》丰富的活动持续放送中，为你的双节奉上神秘大礼，敬请期待！
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

