眼急手快疯抢《新梦幻诛仙》豪华大礼
　　中秋小长假刚刚过去，你是否还沉浸在节日的气氛中无法自拔却又不得不振奋精神投入工作与学习中？不要紧，《新梦幻诛仙》的中秋节日活动还在进行中！我们为所有《新梦幻诛仙》的新老玩家们准备了黄金兜兜、粉丝珠链、粉丝金戒、随机礼盒等四份大礼，现在就让我们眼急手快疯抢大礼吧！
　　点击参与“《新梦幻诛仙》聚中秋 疯抢礼”活动。
　　参与“《新梦幻诛仙》聚中秋 疯抢礼”活动，只需从即日起到9月18日登录专题，系统会在每日10:00、12:00、14:00以及一个随机时间开放。玩家从礼品栏里挑选一个最可心的礼品后，即可成功参与，前20名提交礼品申请的玩家可以成功获得相应奖品！没有抢到《新梦幻诛仙》中秋大礼的同学也不要灰心，9月19日还有全民周边大抽奖等着你，50个兜兜公仔等你抱回家！
　　兜兜一直被视为《新梦幻诛仙》的吉祥物，以它形象制成的毛绒公仔受到了广大玩家的喜爱，无论是搞怪的表情，还是圆圆的身形都非常吸引眼球。能得到它的话，说明真的非常幸运，因为兜兜公仔是很稀少的哟！
　　看到如此丰富的中秋活动，你还坐得住吗？赶快参与《新梦幻诛仙》“聚中秋 疯抢礼”活动吧！黄金兜兜、粉丝珠链等超级好礼等着你！
　　爱上你的那个回合！《新梦幻诛仙》缘定三生版已浪漫上线，多重精彩的活动、独创的系统及副本全面启动！点击进入《新梦幻诛仙》官方网站。

