刺客信条 《天骄3》刺客战斗实操指南
　　在《天骄3》的震旦大陆，有着不为人知的黑暗面。在幽暗的地底通道，腰挂闪烁着寒光的尖刀，这就是刺客们最早的记忆。她们不知道何为家庭，何为温暖，何为善良。听着所偷金币的叮当声，靠着可以依靠的墙壁和冰冷的山石，这就是刺客们所期望的归属。
　　凭借机智与娴熟的技艺，刺客在弱肉强食的震旦大陆艰难地维系着生活，不过她们真正的名声则来自使用匕首和弓弩的高超技巧。许多黑暗势力都派出武力胁迫刺客们：要么加入，要么死。对此，刺客们用行动作出回应，这些前来胁迫的人不是死在街边的阴暗角落，就是在山沟中被人发现遗体。面对黑暗势力的愈加强大，多年混迹底层的刺客们终于走出了黑暗，并向邪神发出挑战！
　　格斗系
　　狡诈的近身缠斗是刺客们安身立命的根本。她们虽然不像游侠一样擅长于敌人面对面的较量，但是凭借灵敏的身手和极快的攻击节奏，杀死一个敌人并不需要花费太多的时间。连续的打晕击倒，强大的控制技能，刺客穿梭于敌人身边，即使是号称近战专家的游侠也拿她们一筹莫展！
　　在格斗系中，刺客们渐渐分成了两派：控制流主张“让敌人在无法反击中死去”，爆发流则将战斗发挥到了极致，以血拼血的与敌人厮杀。
　　控制流的刺客可以激发自身的潜能，降低精气消耗，并通过在匕首上涂抹致命的毒药，令敌人或瘫痪，或重残……总之，控制流的刺客只有一个宗旨：玩死你！
　　爆发流的刺客在日积月累中苦练她们的技艺，让敌人在她们面前容不得半点失误，死亡之舞可以在片刻间取敌人性命。走这一流派的刺客是高效率的杀戮机器，再加上超快的攻击速度，她们得到了“一瞬千杀”的绰号。
　　弓弩系
　　她们的行动如诗歌般优雅从容，无论多强的敌人都弹指间灰飞烟灭；她们出箭似闪电般迅猛有力，无论多么坚固的护甲都已经悄然破碎。弓弩刺客们的技能以可怕的瞬间伤害和强大的穿透力著称，杀人于千里之外是她们的拿手好戏。
　　与格斗系刺客的两种流派不同，弓弩系刺客虽然各持不同的武器，但是所用技能都一样，唯一有所不同的是弩的攻速略快，而弓的威力稍强。
　　一只穿云箭，千军万马来相见。经过潜伏，当敌人进入刺客的攻击范围时，强矢呼啸而出，百步之外的敌人已经应声落马！不过不要以为弓弩系刺客只能对付单个敌人，她们在瞬间发出的百支箭矢可以让大量敌人寸步难行！
　　在动手前就被敌人发现的刺客当然不是好刺客，隐形技能从刺客出生开始就一直伴随着她们的成长。在战斗的积累中，刺客们要逐渐掌握出击的节奏，毕竟偷袭才是她们所擅长的。如果你耐得住性子，忍得住寂寞，能坚持到有最大优势才出手。那么，就在《天骄3》选择最符合你性格的刺客！

