征途2广告登录三大卫视 是否进央视存疑
　　9月15日消息，巨人网络今日确认，旗舰新游《征途2》电视广告将于9月16日公测前后登录国内人气最高的三大卫视，其中江苏卫视已于昨晚黄金时间段播出首段广告片。不过，《征途2》是否在央视打广告仍存悬念。
　　昨晚19时，有观众在江苏卫视看到了《征途2》首播的“大笑女”广告。一位红衣女郎坐在电脑前大笑，画面定格在《征途2》公测“激情PK、浪漫交友”主题上。
　　据了解，该创意源于巨人曾于2006年在央视上打的首个网游电视广告。在该广告中，一白衣女郎坐在电脑前捧腹大笑的场景令人过目不忘。《征途2》首版电视广告以该创意为蓝本，试图让外界重拾那段记忆。不少网友在微博上发表言论，称“遭遇了久违的大笑女广告”，也有网友发微博称“又被征途2雷了一把”。
　　巨人网络相关负责人介绍，此次《征途2》公测准备了3版以上的广告创意，将在公测阶段播出。9月16日公测开启后，观众将在江苏卫视、湖南卫视、浙江卫视三大人气电视台的《非诚勿扰》、《天天向上》等热播节目黄金时间段看到《征途2》广告。
　　巨人方面还透露，《征途2》的地铁广告也已同期启动，希望用多种全新的强势渠道增加游戏曝光率，覆盖更广泛人群。外界也把该举措解读为，《征途2》的推广重心从网游下乡计划的农村市场回归到城市。
　　史玉柱(微博)去年曾透露，《征途2》2011年要到央视打广告。不过此前央视曾明令规定不许网游、烟草打产品层面的广告，此次《征途2》广告是否会登录央视仍有悬念。

