勿忘师徒情 《寻仙》师恩月人气爆棚
　　教师节已过，但腾讯游戏《寻仙》“师恩月”主题活动仍在如火如荼地进行。玩家们不仅可以在活动期间重温师徒间的温暖情谊，而且还可获得丰厚的回馈好礼。精彩活动吸引了众多玩家热情参与。
　　师徒同聚 谢师恩享好礼
　　九月“师恩月”主题活动于9月16日—30日期间火热进行。所有徒弟们，均可在此期间前往仙友会找“师者”接取日常任务“谢师恩每日送好礼”，对自己的师傅们表达谢意。礼品送出后，不仅可以为师傅增加一定的“师缘值”，徒弟们亦可赢取丰厚的任务奖励。
　　若徒弟在活动期间顺利出师，便可与师傅一同获得双倍的出师经验奖励，而师傅们还有机会额外获得5砖、10砖的游戏币大奖。
　　“寻师记”火热开演 师徒情缘再续
　　“师恩月”的精彩活动现已在游戏中全面开启，玩家们纷纷参与到活动中，力寻能助自己一臂之力的良师。高等级的玩家们也不放过这千载难逢的丰厚回馈时机，纷纷对新人们伸出了友爱之手。游戏中“寻师记”热潮越演越烈。
　　值得一提的是，活动期间师徒副本成为了众多玩家们聚集的场所，在该副本中杀怪即可获得50、100面额的商城积分兑换券。而“师徒使者”还将于本月起常驻仙友会，届时，拥有丰厚功绩的师傅们，均可前往领取价值不菲的回馈奖励。
　　《寻仙》“恩师月”精彩活动正在火热进行中，游戏商城的“经验类”道具亦面向全体玩家限时5折出售，助力玩家们更好的体验仙途之旅。
　　纯正中国味，此境在寻仙！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

