激情启航《飚车世界》起亚K2强势登陆
　　实景竞技，惬意飚车。这里是《飚车世界》，这里引领竞技风潮！在这里，您可以坐拥全方位安全防护、感受全方位激情对抗、体验全方位惨烈角逐。在这里，只有最彪悍的车手才可叱咤风云；在这里，只有最深入的接触方能畅享快乐。
　　9月15日，《飚车世界》有史以来最酷、最炫、最彪悍的B类车型正式登场。源自韩国知名车厂“起亚”的魅力旋风，“K2”注定引爆《飚车世界》秋季全新竞技浪潮。
　　不止酷炫！《飚车世界》“K2”性能首秀
　　现实世界的起亚“K2”定位为小型家用车种。它的各项性能指标，显然不会为《飚车世界》游戏中那样的高强度竞技比赛而设定。所以，为了“K2”更好的融入《飚车世界》，这款被游戏车型设计师定位为《飚车世界》新B类之王的存在，拥有了曾经只有《飚车世界》顶级S类车型方能配备的6档手自一体变速箱。
　　同时，配合设计师重新调校后的底盘、动力、摩擦系数配比等诸项性能参数 —— 《飚车世界》的“K2”，已不止是一款现实世界的“小钢炮”车型。除了保留原本就迷人酷炫的车型线条之外，《飚车世界》的“K2”车型性能，已足可称之为“史上最强力的B类车型”了。
　　性能评价：如图2所示，以起步提速能力而言，“K2”毫无疑问已拥有足够匹敌现有一切车型的能力。当然，以其比赛专用车型的定位而言，这项性能优势也在大家的意料之中。此外，就提速性能图无法展示的“车辆操控性能”方面，“K2”给我的感觉是稍逊目前的S类顶级车型“Camaro”一筹。但要特别说明的一点是：这款“K2”车型的过弯速度，却又并不亚于“Camaro”、“神迹”这样的一线主力车型。这点或许是受益于其远轻于前两者的车体配重，毕竟“K2”仍还属于一款B类车型。
　　飚车世界，中国制造！
　　《飚车世界》官方网站
　　《飚车世界》官方微博

