试玩网：探险游戏飞翔在《自由天空》
　　我是一只小小鸟，想要飞呀却飞也飞不高，我寻寻觅觅寻寻觅觅一个温暖的怀抱，这样的要求不算太高……年轻的时候，每个人都幻想过自己会是一只小鸟，向着蔚蓝的天空扎进云里翱翔，歌唱着这首小小鸟，充满了对自由的向往。
　　天空给人的感觉就是向往着自由，看着云卷云舒，多希望自己也是那么一只飞鸟，自由自在的翱翔在蓝天里。随着年龄跟阅历的增长，更是希望自己能够像一只小鸟一样自由飞翔。自由，越来越是都市人繁忙生活中的向往。
　　身在工作中，不由己。既然不能够像鸟一样自由自在的在空中飞翔，那么小编带给大家一款卡哇伊的飞行游戏——自由天空。这款飞行游戏能够让你体验在天空中自由飞翔的感觉。
　　自由天空
　　游戏下载：16.4MB
　　游戏价格：免费
　　游戏类型：探险游戏
　　游戏评分：8.1
　　游戏点评：已有19人参与点评
　　以下内容来自试玩网玩家：果冻?、大师傅发生、搜迪斯奈等人的点评。
　　自由天空作为一款飞行游戏，就是借助一些工具不停的向上飞，给人的感觉有点像是跳跃游戏，是个微创新的休闲小游戏。会让人感觉非常的刺激耐玩，很不错。不仅仅给人一种飞翔在天空中的感觉，还让人觉得非常的轻松，喜欢这种换了小游戏的玩家就跟着小编一起走进这款游戏吧！
　　画面精细
　　游戏的画面非常的简单，看上去还算精美，游戏的场景也是刻画的简简单单，没有多余的修饰，但是却非常的可爱卡通。给人一种清新的感觉，看上去并不是乱乱的。
　　音效欢快
　　游戏的音效很欢快，背景音效很有节奏也很轻快，游戏中配上这样的音乐感受游戏的刺激简直就是一种享受。在游戏中，当主角做自由落体的时候会有炸弹降落的声音，非常的可爱。音效绝对是游戏的一个亮点。
　　游戏耐玩
　　这款游戏除了可爱以外，还非常的耐玩，游戏中不仅仅有各种各样的道具，还有多种多样的飞行器供玩家选择，不会让玩家在游戏中感觉出无聊来。推荐大家去玩。
　　操作简单
　　游戏的操作非常简单，玩家只需要点击左边的按钮，我们的小主角就会飞起来，游戏的操作五年前十重力感应系统，只要左右摇摆设备就可以，很简单，也很好玩。
　　总之，这款游戏除了可爱之处以外，很耐玩，飞向自由的天空感受自由的魅力，小编相信这款游戏一定能够带给你不一样的欢乐。
　　以上点评来自：hd.shiwan.com，更多精彩内容请访问：i.shiwan.com。

