步惊心 水浒Q传2激情上演智取生辰纲
　　《水浒Q传2》是火石软件自主研发的首款全民坐骑参战3D网游，目前，技术四测正在火热进行中。各位水浒迷们，还记得智取生辰纲的经典故事吗？在《水浒Q传2》中，这幕经典将会重现，智取生辰纲将会遭遇很多危险，各种野外怪物会出来阻挠，可谓步步惊心！现在让我们来看看如何在游戏中智取生辰纲吧！
　　智取生辰纲的策划人是公孙胜，他有着鬼神难测的智慧，玩家找他领取任务即可，另外，高太尉的生辰纲由杨志负责押送，杨志号称青面兽，不是那么好对付滴，玩家们，既然要智取，要做好万全的准备，记得到神医安道全那里，买点蒙汗药，这样才好下手呀。嘿嘿！
　　杨志押送的生辰纲在十字坡，通往十字坡的路程也是不平坦滴，充满艰险。路上遇到些小怪等都是正常的。玩家不仅会遇到小灰狼、小石头等小怪物，甚至连小雏鹰、小野猪和小狐狸等都出动了，可见，劫获生辰纲这件事情，非同小可。赶紧PK掉它们，继续前进吧！
　　杨志还算有头脑，可惜手下那帮人经不起美酒的诱惑，最后都醉倒啦。嘿嘿！惊心动魄的战斗即将开始！醒悟后的杨志带领着若干护送小卒，和玩家展开激烈的战斗。成败在此一举！玩家足够实力，定然能够劫获成功！记得打怪也要讲究技巧哦。还好，有公孙胜先生在旁指点迷津。
　　劫获生辰纲，可谓步步惊心，步步惊险！最精彩的经典桥段就在《水浒Q传2》激情上演，各位水浒迷们，你们还在犹豫什么？赶紧加入到战斗中来吧！
　　关于《水浒Q传2》
　　《水浒Q传2》是火石软件继《水浒Q传》、《西游Q记》、《游戏人生》后的又一大作，被誉为“3D回合制第一力作”。《水浒Q传》受到回合制爱好者的肯定和追捧，而《水浒Q传2》不仅继承前作优势游戏特色，而且在美术表现上，实现3D技术与回合制游戏的完美结合。更重要的是《水浒Q传2》在玩法内容上的全新出击，推出“酷炫角色、情感宣泄、兽宠进化、地盘经营”四大亮点玩法，力求为玩家创造新奇丰富，又极具中国特色的水浒世界。火石誓言要把《水浒Q传2》打造成中国回合制网游的新高度，请拭目以待！
　　官方网站

