21世纪史上第一正太 惊现《开心OL》
　　21世纪最萌什么？网络神兽草泥马？当羊驼坐骑出现在《开心OL》刮起一阵收售热潮时，整个仙隐城几乎为之萌翻！如今，广大玩家却连连惊呼：没有最萌，只有更萌！是什么推翻了羊驼的盛世？什么才是御姐与怪蜀黍最爱？当然是正太！
　　长不大的经典，史上第一正太
　　谁是正太的起源？柯南还是海尔兄弟？全错！史上第一正太早在《封神演义》中就已出现——哪吒！割肉还母、剔骨还父之后，太乙真人以莲花与莲藕塑造哪吒真身，自此哪吒便成了妇孺皆知的史上第一正太！天真可爱、直率顽劣、正义感十足……最关键的是，身为莲花莲藕结合体，他永远长不大！这种种特点，让哪吒不仅成为史上第一正太，更是全球极品正太！
　　打不死的小强，三头六臂金刚
　　哪吒有太乙真人指点，以莲藕之身练就三头六臂，又得以传授隐现之法，隐隐现现，全凭自己心意！别的不说，光是三头六臂，其生命值与攻击力也足足翻三倍有余。加上风火轮、火尖枪、混天绫等等神器傍身，再强大的敌人又岂在话下！哪吒空降《开心OL》，神族特质，超级攻血宠定位，遇强更强，绝对能称霸PK赛场，堪称《开心OL》幻兽宝典中“打不死的小强”！
　　拿不完的奖励，轻轻松松搞定
　　正太哪吒出现所带来的惊喜，绝对不止本身实力那么简单，一出现即带来《开心OL》首届上古神兵争霸赛！前几日比赛刚刚落幕，数只正太超越百星，足以体现广大对于哪吒的喜爱和热情！在对比哪吒在本次争霸赛中狂热掀起的各项奖励，更是让无数玩家对本届上古神兵争霸赛充满了喜爱，对下一届上古神兵争霸赛充满了期待！
　　快来《开心OL》将史上第一正太收入麾下，让哪吒为你PK挑战巅峰！
　　Q版花花世界，就要你开心！
　　网龙特服QQ：82888288
　　《开心》新浪微博>>>

