浓郁中国风 《蓬莱》处处是神话电影
　　剧情，是精致中国风神话网游《蓬莱》的一大优势，在这个充斥着速成泡菜的2D网游世界中，《蓬莱》以精妙绝伦的神话剧情和世界观串起了整个中华泱泱五千年神话的历史。而跟随各种神话故事改编而成的各大副本，也使玩家能更多地了解到《蓬莱》的整个剧情。在《蓬莱》的神话副本里，与其他网游中你仅仅作为一个故事旁观者来帮助主角从而取得经验或者装备奖励不同，你将需要真正的融入到每一个的故事里，这也是《蓬莱》创新的剧情扮演(ACT)副本的精髓所在！
　　《蓬莱》精致中国风官网
　　复刻张国荣 倩女幽魂经典重现
　　玩家在25级的时候将可以遇到他在《蓬莱》中的第一个ACT副本——落榕窟。在这个副本里，你将与你的朋友化身宁采臣与燕赤霞。你们的最终目标与将于“倩女幽魂”电影中的情节一样，就是要击败盘踞在城郊的千年树妖，最终救出小倩的骨灰，让她从此获得自由！当最痴情的男主角遇上最凄苦的女主角，你们将碰撞出什么样苦涩带甜蜜的爱情故事呢？
　　化身得道高僧 引领镇妖鼎清怪
　　石钟界本是阴曹地府在人间的一处结界，不过此处结界却自古以来便有着致命的漏洞。每七七四十九年便有地下无数孤魂野鬼，妖魔亡灵试图通过这里进入人间界。直至500年前安国寺大师在此修建寺院，并铸造镇妖鼎一口以镇压妖魔。而现如今又到了那七七四十九年之期，镇妖鼎需下到结界之中方可发挥效力，作为天瑞城一员的你自然必得肩负此重任，带领携鼎之小沙弥通过结界，并将众妖之首“噬佛蛛“封印。
　　体验仙剑感动 再度闯入锁妖塔
　　经典游戏《仙剑奇侠传》中的锁妖塔如今在《蓬莱》中再度出现。在李逍遥与林月如入塔救赵灵儿，为离开锁妖塔破坏七星盘龙柱，锁妖塔崩塌之后，现在的出现的锁妖塔已经并不完整了，仅仅只剩下了四层。分别为黄泉殿、妖劫殿、福洞天、山火殿四大关卡。如今你将为了这剩下的四层锁妖塔不再崩塌而进入封印，作为继李逍遥之后首位进入锁妖塔的你，将会遇到什么样的剧情，而你又将如何面对呢？在锁妖塔的世界里，扮演一个好人还是坏人，都将由你决定！
　　谁的演技更棒？哪个角色更加适合你？各种不同类型的主角，更多的ACT副本即将上演……
　　三大ACT副本隆重上线，劲爆剧情值得玩味。精致中国风神话网游《蓬莱》，除了游戏本身毋庸置疑的可玩性，更有丰富曲折的剧情故事穿插其中，让玩家在畅享《蓬莱》极致中国风的唯美画面的同时，更能扮演每个段神话剧情中的第一主角，回味每一段激情的过往。快快进入游戏，享受从里到外的极致经典吧！

