苍穹之怒轮回魔宫 探索史前文明遗迹 
　　金山首款2D魔幻巨作《苍穹之怒》精英内测现已火爆开启，上百种非人类变身和万米高空飞行混战让各位玩家意犹未尽；不仅如此，轮回魔宫等诸多经典秘境的全面开启，让各位玩家开启了激情探索上古文明之旅！
　　大破灭时代几乎毁灭了世界的整个文明，经历了浩劫的大地寸草不生，翻滚的岩浆和炽热的地表令诸多生物近乎灭亡；但魔族依靠顽强的轮回体质存活下来，并建立了史前最大的轮回魔宫。
　　【探索轮回魔宫 考究史前文明】
　　轮回魔宫拥有魔族重兵的把守，匪夷所思的机关暗门，为各位玩家取得最终的胜利增加了难度；各位英雄要全力厮杀魔宫中的魔怪，最终击败终极BOSS修罗魔神。强大的修罗魔神不仅拥有超高的等级，还拥有剧毒、眩晕和超长距离的AOE物理伤害，无论是战士还是法师，一定要躲避BOSS的强大技能！
　　【终极BOSS现身 机甲战斗开始】
　　轮回魔宫将刷出无限制的魔怪头目阻挡各位英雄的前进，所以各位玩家要清理小怪的同时进军魔族首领修罗魔神。终极BOSS的左膀右臂夺心魔、钢甲修罗、修罗魔骑将会全力的和各位玩家厮杀；变身魔幻机甲的战士躲避夺心魔致命的招式，从而大巫给予毒性缓速让法师尽情的输出；各位玩家变身一起来战斗吧！
　　金山首款2D魔幻巨作《苍穹之怒》将为各位玩家带来更多、更好玩的专属副本和PK玩法；富有流行元素的诸多变身形态为游戏添加了更多特色，让各位玩家尽情体验魔幻世界的游戏乐趣！
　　《苍穹之怒》官方网站>>>

