放飞孔明灯 大明龙权中秋佳节庆江湖
　　《大明龙权》2011年中秋献礼，大明儿女放飞孔明灯，在传达祝福的同时，还有机会赢得器魂封印石、高级战魂特技卷轴等江湖至宝。与此同时，大明商城大量道具5折起售，所有服务器开启3天双倍经验，以及升级直通车，升级、好礼一个都不放过。3重中秋活动只为给大明儿女送上一个甜蜜而给力的中秋佳节。
　　放灯寄相思 中秋赢好礼
　　放飞孔明灯，寄托思亲情。随着中秋佳节的来临，《大明龙权》再次开启孔明灯活动，玩家在9月9日至9月25日期间，放飞孔明灯将能够获得比往年更加丰厚的奖励。海量经验、高额声望、黄金装备、器魂封印石、高级战魂特技卷轴、5级精魄石，中秋佳节大奖礼品诱惑力十足，势必让你度过一个激情无限的中秋。
　　双重集灯途径 成就全民同乐
　　孔明灯分为普通与黄金两种，不同种类的孔明灯放飞以后累计的点亮数也有所区别。不仅完成每日活动日历积累一定数量的活跃值可以免费领取，还能开启任意难度的副本宝箱获得制作材料，享受亲手制作的乐趣。玩家拥有孔明灯后，可以向NPC柴?儿购买放飞道具，放飞到一定数量，将随机获得经验、声望等奖励，累计放飞300盏以上更能获得中秋佳节大奖。
　　双倍经验打折道具 两重惊喜只为你
　　9月10日至9月12日，《大明龙权》将在每天中午12点至14点，晚上19点至22点，为全区全服的玩家送上双倍经验活动，刷怪升级经验飞涨。大明商城还在中秋节期间举行打折活动，声望卡、经验卡等众多道具纷纷开启5折优惠，活动时间从9月9日一直持续到9月13日18点，让你假期优惠多多爽不停。
　　温情中秋，热血江湖，《大明龙权》为你一并呈现！
　　大明龙权官网>>>

