月影传说19日大规模更新加开电信新服
　　极限群攻动作网游《月影传说》不删档测试以来，大受广大玩家好评，群攻至上乱斗时代，世家育成门客援护，经典剧情再度延续，日常活动轻松快乐，激斗热血势力战役，带给你不一样的武侠魅力。9月19日即将迎来大规模的版本更新，群攻热情再升温，释放群攻极意，崭新江湖等你一战！
　　开放区服信息：电信区成都府
　　新服开服时间：9月19日下午14:00
　　注意事项：
　　玩家在同一大区只能建立一个世家。即电信大区下，已在泉州府建立过世家的账号不能再在成都府建立世家。
　　唯美经典武侠网游《月影传说》将于9月19日加开一组电信新服-成都府，收听《月影传说》腾讯微博，海量激活码发放即将开启，同时，新增万众瞩目的月影尊贵会员功能，全新地图枯龙岛和枯龙鬼市，暗涌流动，神秘莫测，静待诸位侠士一探究竟！
　　此外，还新增分线功能、帮会查找、角色强化、角色交易、酒肆练功房、以及疲劳度消耗领奖，群攻战斗更爽快，乱斗江湖更热血，同时，游戏内大部分功能也进行了适当的调整，打造个性别样浩瀚江湖，诚邀您一同体验精彩PK武侠游戏！
　　经典唯美武侠网游《月影传说》充值功能已于9月9日正式开启，纯武侠真江湖，全民皆群攻，人人都能以一敌百，9月19日全新电信服务器准时开启，想要加入我们的侠客，赶快收听《月影传说》腾讯微博，海量激活码等你来领取，大宋武侠江湖期待您的光临！
　　《月影传说》官方网站

