深红惊世巨作《猎国》游戏特色回顾
　　深红网络首款网游大作《猎国》自全民真诚内测以来，大量玩家疯狂涌入，游戏热情持续高涨，服务器持续火爆！《猎国》秉承“纯PK，真战国”的PK理念，截然不同的西方帝国战场，让玩家体验精彩刺激的《猎国》世界。生命就是无尽的战场，更是将PK战斗升华到极致的境界！多元化、多特色汇聚一身的大型网游强势力作——《猎国》，正等着你的加入！马上下载进入《猎国》世界，激情感受那无尽的战场吧！
　　在《猎国》的世界里，玩家可以尽情地享受无处不在的PK快感，多元化、多特色汇聚一身，让玩家体验到《猎国》世界才有的娱乐激情新生活！让我们一起来重温回顾《猎国》是如何让玩家体验精彩的虚拟生活，回顾那些丰富而精彩的游戏特色，重温那些新颖骄人的伟大壮举。
　　【多国体系：没有永远的敌人和永远的朋友】
　　作为2011大型网游惊世巨作，《猎国》绝对能给玩家带来非一般的游戏体验！十个国家，三国鼎立。《猎国》有别于两个阵营对抗，多个国家，多个势力混战更加刺激，明争暗斗让玩家真正体验到“没有永远的敌人和永远的朋友”！三国便能鼎立，可以想象，十个国家的场面是如何的混乱刺激，作为玩家是步步为营，还是放手一搏？谁又能在无尽战场中猎国成王呢？一切由你来揭晓！
　　【纯PK无处不在：生命本是无尽的战场】
　　“生命本来就是无尽的战场”，《猎国》秉承“纯PK，真国战”的理念，不但给玩家带来最纯正的PK体验，更让PK无处不在！出国任务的野外遭遇战、竞技场无限制决斗、角斗士副本对抗战、野外家族城堡战、家族竞技大赛……多种多样的平台展现玩家的PK实力，让玩家淋漓尽致地PK，体验无限PK带来的刺激乐趣！
　　【高清质感：玩网游体验视觉享受】
　　《猎国》以世界顶级游戏引擎BigWorld打造出顶级的游戏画面，2.5D游戏却能感受3D画面的精彩细腻，进入《猎国》犹如观赏网游写真集！高清质感的游戏画面让玩家看的舒服，玩的开心！
　　【主宰结局：开创小说网游双线发展先河】
　　深红网络联手起点白金小说作家跳舞，让《猎国》开创了小说网游双线发展的全新模式！同名畅销小说可作为游戏秘笈，玩家更可主宰小说的未来！同时，玩家将体验同名小说中意想不到的故事情节，让平凡的人生增添不平凡的光彩！中世纪西方暗潮涌动的动荡年代，等待玩家来穿越！
　　【同样精彩：更多其他游戏特色等着你来体验】
　　除了上述这些游戏特色之外，《猎国》其他特色也同样精彩！《猎国》根据人体作息规律科学设计活动日程；创新的升级模式，站着自动领经验，告别累人的升级经历；PK不卡，顶级技术让玩家游戏无延迟，不卡机畅快PK……《猎国》的游戏特色多到讲都讲不完，就让玩家进入游戏慢慢发掘体味吧！
　　最新动态：2011年9月30日双线二区新服 血月山、冰封谷 即将震撼来袭！
　　更多游戏资讯请登陆《猎国》官方主页

