剑侠归来重振武侠网游江湖豪情战八年
　　作为传承中华正统武侠文化之正统的鼻祖级武侠网游，剑网自初次与大家见面以来，迄今已八载有余。在这八年间，武侠网游有过巅峰，也有过低谷，但十六亿华人的武侠梦却从未改变。9月8日火热上线的“剑侠归来”凭借全新诚意制作的游戏内容和优化改良的游戏系统在让传统武侠网游焕发新生的同时，也在延续着我们的那个武侠梦……
　　“剑侠归来”专题页面>>>>
　　“剑侠归来”在以往的基础上，此次对游戏内容做出了较大的更新和补充。游戏中新增了各门派全新150级技能、百人擂台、剑冢迷宫等内容，而籍由服务器质量的全面提升，宏大的跨服宋金也成为了现实。玩家在“剑侠归来”中体会到了与以往不同的极致爽快PK，而更加宏大的跨服宋金战场也吸引了大量玩家前来挑战。
　　除去全新的游戏内容外，籍由“剑侠归来”制作组的诚意制作，游戏画面质量被全面提升到了1024*768分辨率，这样使得实际游戏画面不仅更加精细，还能让我们享受到完全不输给其他时下最新游戏的广阔游戏视野！
　　“剑侠归来”中全新的游戏内容和系统改进使得酣畅淋漓的江湖大战让人欲罢不能，在聚集了来自新老玩家的高人气的同时，其中的诸多进化也让历久弥坚的剑网迸发了更加年轻和旺盛的生命力。从这个角度来讲，经过八年的磨合，江湖好戏才刚刚开场，今后还会有更多惊喜等待与玩家见面！
　　经典之所以能被称为经典，是因为经典作品能够拥有持久的生命力和魅力。八年前，我们首次聚首剑网，圆了那个儿时的武侠梦。八年后，我们仍会将热血豪情挥洒在这同一片江湖之上！  
　　《剑侠情缘网络版》官方网站

