中秋夜戏说《御龙在天》中的诸葛亮
　　一年一度中秋佳节来临，三天的假期相信让许多爱游戏、不爱出门的各位宅女、腐女们乐开了花。中秋之夜，玩家虽无法泡在《御龙在天》中厮杀，但却可以趁此机会一起把酒话孔明。其实，诸葛亮这位三国英雄、御龙世界的NPC，其实早在多年前就已经是宅男一枚。网友表示，“诸葛孔明27岁老大不小的年龄，满足于“躬耕于南阳”， 从某种角度来看，其也曾是个大宅男。”
　　宅男“鼻祖”孔明现身御龙
　　三国时代，诸葛亮叱咤风云。羽扇一挥，妙计连珠，其“巧借东风，火烧赤壁”的故事更是家喻户晓。但他长期“蜗居”于茅庐之中，也被网友冠以宅男鼻祖之名。《御龙在天》中诸葛孔明，同样将宅进行到底，诸葛亮在御龙中成为了全天侯守在自己地盘上的一个新时代宅男NPC，一直见证玩家苦与乐。
　　宅男诸葛神器扇子风靡御龙
　　孔明虽然宅，但却宅的出众，在御龙中也是颇有贡献。其爱妻赠予的一把扇子，不仅被诸葛亮化为其标志，更成为了《御龙在天》中六大神器之一。御龙中的羽扇系，以“天地一挥间、风云变色舞”著称，共分辅助系和毒医系两大进阶方向。不管是帮助队友治愈、辅助，还是牵制对手技能发挥，都十分给力。
　　弹指落，千军破！手指跳跃的瞬间，破军，斩将，摧城！这就是《御龙在天》，首款QTE泛国战网游！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！ 

