《巨刃》9.21全国公测 主打公会争霸
　　玩MMOPRG网络游戏的玩家，大部分游戏时间都在做什么？是做任务练级？还是做装备提升自己？是培养宠物？还是练技能熟练度？不，这些都已经过时了，已经不Fashion了，作为次世代的玩家，玩的就是不一样的网络游戏，就如武器养成的《巨刃》，玩的就是武器，由武器决定玩家的职业，而这款最受玩家欢迎的网络游戏，即将于9月21日开启全国公测，全国范围发放英雄帖，诚邀新老玩家共襄盛举。
　　《巨刃》9月21日全国公测，专题页敬请期待
　　本次全国公测将开放的相关新内容，具体更新内容敬请关注《巨刃》官方网站，我们会第一时间推出全国公测专题页，敬请期待。
　　《巨刃》9月21日全国公测，数组新服齐开
　　本次全国公测官方将开启数组新服，所有新老玩家都将站在同一起跑线，谁是练级高手？让我们一起拭目以待。
　　《巨刃》9月21日全国公测，主打公会争霸
　　公会是网络游戏中不可缺少的存在，9月21日全国公测主打公会争霸赛，是新晋的霸主率领的公会强大？还是老玩家的回归所组成的公会强大？新一轮的激战就在眼前！9月21日，让我们在《巨刃》，不见不散。
　　《巨刃》官网地址

