加倍刺激 新一季SF秋季挑战赛将展开
　　天气逐渐转凉，相继而来的台风带走夏日的酷热、捎来浓浓的秋意！全年活动赛事不断的《SF Online》，也在这早秋之际推出新一季“SF秋季挑战赛”；同样是全省巡回、同样颁发连胜奖金、同样现场抽乐透枪，唯一不同的是首度采取“在线报名”方式，省去玩家现场排队之苦。“SF秋季挑战赛”活动网页今日正式上线，9月16日正式开放在线报名，名额有限、敬请把握机会！即使天气转凉，还是要一样热血唷！
　　“SF秋季挑战赛”首采在线报名制！深入全台11县市，全省“打”透透
　　为体恤玩家现场排队辛劳，本届“SF秋季挑战赛”采在线报名方式，每场限额32队；自9月16日晚间7点正式开放报名，截至9月23日中午12点止，名额有限额满为止。挑战赛场次深入全台各地，包括：基隆、桃园、新竹、台中、彰化、南投、云林、台南、高雄、屏东、花莲等共11县市，诚挚敬邀长期支持《SF Online》的玩家们一起同乐。
　　新赛制、新地图更具挑战！同时考验你hold住场面的坚强实力！
　　本届“SF秋季挑战赛”呈现更刺激、更有挑战性的比赛方式！凡胜利队伍即可连续比赛，连胜两场队伍将与另一场连胜两场队伍相互较劲，获胜方即可获得连胜三场的全队奖金NT$2,000元。另一项有别于“春季挑战赛”的就是比赛地图了，原比赛地图“澎湖”已删除，改为“墨西哥破旧城市”，尚未熟悉此地图的玩家们，把握最后练习机会！
　　“独角兽M4A1”、“燃烧吧！欧吉桑”早场优惠，SF官方通通送给你～
　　为感谢《SF Online》玩家长期以来的热情支持，游戏官方特藉本次“SF秋季挑战赛”活动，送出众多好礼回馈玩家。只要完成“SF秋季挑战赛”在线报名的队伍，即有机会抽中乐透枪及其他游戏虚宝；每场比赛后，将由完成该场次比赛的队伍中，抽出幸运队伍赠送稀有枪支“独角兽M4A1”一队5把唷！另外，每场前15名报到队伍，每位选手还可获得电影“燃烧吧！欧吉桑”早场优惠券2张喔！好玩、刺激、又有丰富奖品的电竞活动，就在最新一季“SF秋季挑战赛”！
　　点击进入“SF秋季挑战赛”活动网页。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

