地下城与勇士男格斗勾起童年街机回忆
　　《地下城与勇士》(以下简称DNF)自诞生的那天起就定义为横版2D格斗网游，无论是2D的横版游戏模式，还是游戏角色的技能招式，都让我们回忆起童年红白机上的格斗游戏。而说到红白机上的格斗游戏，街头霸王无疑是我们这一代人的童年记忆中不可磨灭的经典。
　　经典形象经典招式展现格斗风采
　　隆和肯可以说是街头霸王中最最经典的人物，他们肌肉横身却不乏敏捷身手的形象似乎与DNF近期推出的男格斗家十分的相像。不仅是形象上有相似，他们的技能特点也有许多异曲同工之妙。隆和肯的龙卷旋风脚与男格斗家的旋风腿，波动拳与念气波，都有一种师出同门的感觉。男散打的烈焰踢、男街霸的螺旋裂地踢、男气功的螺旋念气场、男柔道的螺旋彗星落，这些招牌技能也都能在街头霸王4的人物技能中找到一种似曾相识的感觉。
　　街机精华街机情感勾起童年回忆
　　可以说，无论从形象还是技能，DNF男格斗家都体现了街头霸王4中男性角色的风采，这也非常符合我们心中存留着的格斗武者的形象。同时，在看到男格斗家的瞬间，我们一定会回忆起童年与小伙伴一起偷偷去街机厅或者在家里的红白机上激情较量的场面。对于玩街头霸王长大的玩家来说，街头霸王，可能不仅仅是一款游戏这么简单了。
　　用力地搓动摇杆或手柄，身体也随着人物的打斗而激动地一蹦一跳，这种纯真的感觉似乎已经离我们很远。但随着DNF男格斗的出现，我们似乎又可以找回儿时那种心潮澎湃的感觉。街头霸王一直陪伴着我们成长，成为我们脑中无法抹去的珍贵记忆，而现在，就让DNF来延续街头霸王的回忆吧。
　　回忆童年，延续记忆，DNF男格斗家会带你走入一个全新的格斗世界。赶紧加入DNF男格斗的行列，一起回味那段激情岁月。
　　《地下城与勇士》官方网站

