点一点更上瘾近期限免消除类游戏精选
　　消除类的游戏想必是每个人的iphone/ipad中的必备游戏了，这类型的游戏大大受到女孩子的欢迎，玩起来不亦乐乎。小编就亲眼见过一个女孩玩经典消除游戏《POPSTAR》玩得相当投入，连最爱的K歌都可以扔在一边不理。
　　当然部分男生估计是敬而远之的，他们觉得点啊点，点啊点，有虾米意思，不就是努力把相同类型的消除么。其实不然，现在消除类游戏做的种类逐渐丰富，游戏内容也变化多样，不仅仅是简单的点击消除就可以完成了。像在PC机上都非常流行的《环游世界八十天》，就把吸引人的剧情，丰富的消除元素融入到游戏中来。
　　在近期的限免当中，小编就发现有几款不错的消除类游戏。下面我们就跟随试玩网玩家的脚步一起去看一下吧。男生们也要注意了，自己不爱玩没关系，但是下载一个哄哄女朋友，追追女孩子还是很有必要滴！
　　燃烧的小鸟HD Burning Birds HD
　　游戏下载：10.91M
　　游戏价格：免费
　　游戏类型：智力游戏
　　游戏评分：8.1
　　游戏点评：已有20个点评
　　以下内容来自试玩网玩家：我最亲爱的人、叮叮美美、haiou1225等人的点评
　　又是一款限免后就闯入APP中国区排行榜的好游戏！又是一款以小鸟为主角的游戏，不同的是，这里的小鸟是用来下蛋的，而小鸟蛋则是用来被消除的。非常有新意的消除类游戏，它的亮点都有哪些呢？
　　游戏内容有创意
　　一般的消除类游戏，可能都是以宝石、方块居多，而以动物为主角的消除，也一般都是两个以上的相同动物聚在一起就能点击。而《燃烧的小鸟HD》则反其道而行之，小鸟虽然是主角，但真正的主角是它们头顶上的蛋。三个相同颜色的鸟蛋落在一起才能消失，非常有趣。
　　玩法简单
　　消除类游戏的玩法通常都是一致的，即是手指点击可以消除的物体即可。这款《燃烧的小鸟HD》也不例外，当小鸟头上出现鸟蛋的时候，你只需要点击一下就可以让鸟蛋落下，下面的鸟蛋如果三颗相同，就可以消失。然后进入游戏的时候都会有操作提示，非常简单明了。
　　益智+动作相结合
　　如果你以为《燃烧的小鸟HD》只是简单的把鸟蛋消除，那就大错特错了。游戏中还会出现不同的障碍来阻碍小鸟完成任务，别忘了小鸟可是站在电线上的(小编想起经常会看到的麻雀站在高压线上的场景)，电线有时候会有蓝色的电流通过，你需要控制小鸟跳起来躲避，不然就成了碳烤小鸟了……
　　关卡众多，上瘾容易
　　《燃烧的小鸟HD》一共提供了5大场景，75个关卡，此外还有4种不同类型的炸弹道具协助游戏。在后面的关卡中还会出现不同颜色的鸟蛋，当然你需要让相同颜色的蛋连在一起才能消除。还有的关卡会出现很多只小鸟，最后剩下的小鸟越多，玩家的得分也自然会越高。
　　Q版画面 客户端小
　　如此可爱的游戏自然会是Q版的游戏画面，而且画质相当清晰，游戏中的小鸟瞪着无辜的大眼睛，还有高高的嘴巴撅着，着实非常吸引女孩和小孩的目光，而且游戏场景的背景非常清新，色彩干净，很养眼。此外游戏的客户端只有10M，真的一点儿都不占地儿啊。
　　此外游戏的声音效果也是非常用心的，《燃烧的小鸟HD》也支持游戏排行榜，喜欢Q版消除类游戏的玩家不妨下载玩一下，与全世界玩家比一比谁消除的鸟蛋最多，实在是一件很有趣的事情。
　　Tap医生 TapDoctor
　　游戏下载：9.7M
　　游戏价格：免费
　　游戏类型：智力游戏
　　游戏评分：8.1
　　游戏点评：已有11个点评
　　以下内容来自试玩网玩家：狂人老雷、8564849a、傲雪苍龙等人的点评
　　谁说有医生的游戏一定要在医院？谁说医生一定是在治病？今天我们看到的面目有点狰狞的TapDoctor，却在实验室艰苦的跟病毒作斗争，作为在大多数游戏当中都会充当拯救世界的英雄的玩家，你们还在等什么呢？赶快去帮帮忙吧！
　　夸张卡通风格 引人眼球
　　《TapDoctor》拥有夸张的画面，这一点单从图标上就能看出来，戴着眼镜咧着大嘴的白发医生，看起来很像是要吃人，而不是要别人救他。而游戏当中需要玩家消灭的细菌也是表情、颜色各异、类型丰富，整体游戏的色彩非常华丽，有着强烈的漫画风格，非常吸引人眼球。
　　有趣的剧情，简单的玩法
　　作为玩家，你需要帮助游戏中的医生去消灭他实验室的病毒，帮助他在实验室逃出来，注意了，千万不要让病毒越堆越多哟，为了自身和全人类的安全奋斗吧！《TapDoctor》的玩法有点类似于对对碰，也是属于消除类游戏，点击两个方格病毒就对对调位置，当三个病毒连成一线就能自动消除。其实每一个病毒都能消除，但是不得分，只有三个或以上才能得分。
　　支持中文，客户端小
　　想必很多国内玩家在玩游戏时最头疼的就是语言问题吧，有时候明明很好玩的游戏，因为语言不通而变得枯燥无味。而《TapDoctor》则完全不存在这个问题，此游戏最大的优点是神马，支持中文啊支持中文！单单这一点，就能甩其他游戏好几条街了。只有9M的客户端，让游戏很轻松的就可以秒下到设备中。
　　玩腻了方块和宝石的消除，不如来消灭细菌吧！点一点看到表情诡异的细菌消失时，还是相当爽的！
　　三角形解谜 Delta Riddle
　　游戏下载：15.89M
　　游戏价格：免费
　　游戏类型：智力游戏
　　游戏评分：8.1
　　以下内容来自试玩网玩家：我就是雷公、马桶中的漩涡等人的点评
　　最近消除类的游戏简直如雨后春笋般出现啊，但真正有特色的却太少，现在小编推荐的这款《三角形解谜》就是近期消除游戏的出类拔萃者。
　　画风细腻 个性突出
　　《三角形解谜》又是一款画面个性十足的消除类游戏，整体游戏背景带有一种古埃及色彩，大量不同蓝色色块的运用使得游戏神秘感十足，而蛇这个图腾的出现也为游戏的画面增加了更多个性。图标上的大眼睛好像在诱惑着玩家赶快打开游戏。
　　玩法独特 要动脑子
　　游戏的玩法跟一般消除游戏不同，只有相邻的三角形才能消除。而且需要消除的两个颜色会相互渗透，交融在一起，消除的时候要思考一下，被围在中间的三角形在外围三角被消除后，能不能与同一张颜色的相遇，不能的话就需要重新来过了。而在游戏的最后如果有一个三角剩下，也是会输的。
　　25大上瘾关卡
　　《三角形解谜》一共有25个关卡让玩家选择，虽然跟其他消除游戏比起来不算很多，但贵在每一关都很精细。再加上每一关都很出色的声音效果，着实为近期不可多得的优秀消除类游戏。

