大探险家 《神鬼传奇》周末挖宝狂潮
　　《神鬼传奇》疯狂大探险家活动周末火爆开启！考古爱好者、宝物收藏控以及各位冒险家们，周末赶快出动吧，带上《神鬼传奇》“东方传说”为大家精心定制的宝藏探测器，到探险世界的各个角落搜寻奇珍异宝，让惊喜来得更猛烈些吧！
　　活动时间：9月18日下午15:00——17:00
　　活动介绍：
　　大探险家活动是《神鬼传奇》最热闹的全民挖宝活动，对玩家没有任何限制，所有玩家均可参与。只要登录游戏就可以在亚特兰蒂斯NCP【“谦”变万化】谦谦(坐标位置：195,138)处领取“宝藏探测器”。“宝藏探测器”为本次活动的探宝关键道具，只有拥有此道具才具有探宝资格。NPC会根据玩家的角色等级来发放“宝藏探测器”，角色等级越高所领取的“宝藏探测器”数量越多。你准备好与同服的上万人一起抢夺珍贵宝藏了吗？
　　“宝藏探测器”发放规则：
　　0级至10级，可领取1个“宝藏探测器”
　　11级至20级，可领取5个“宝藏探测器”
　　21级至30级，可领取10个“宝藏探测器”
　　30级以上玩家，可领取20个“宝藏探测器”
　　当玩家领取到“宝藏探测器”后，就可根据探测器所提供的信息去相应地图进行探宝。“宝藏探测器”需要电力支持，您每次进行探宝后都将获得后会获得充电电池，只需单击鼠标右键就可以对探测器进行充电，充电完毕后“宝藏探测器”即可正常工作。宝藏位置将随机出现在蝎子王墓穴、龙帝陵、亚特兰蒂斯海域、大海沟、复活岛北部和人鱼秘境北部六张地图。找到位置后，便可以等待超级大奖的降临啦！
　　大探险活动的奖励，可以毫不夸张的用“梦幻”来形容。憨态可掬的功夫熊猫召唤兽、小巧可爱的长耳猫等顶级召唤兽都将可以从活动中获得，另外，极其稀少的狮鹫坐骑也将在活动中出现，碰大运，享惊喜，挖到这些宝物的玩家一定要Hold住噢！
　　除了高级骑宠外，大量的稀有技能书和高级宝石等强化道具也能让每一名参加挖宝的玩家满载而归。这些材料几乎涵盖了装备强化、任务、骑宠强化等游戏中的方方面面。只要参与活动，绝对不会败兴而归。为宝藏疯狂吧，这个周末，我们不见不散！
　　《神鬼传奇》“东方传说”无尽的宝藏等你探寻，奇珍异宝周末唾手可得，你还犹豫什么？赶快与百万探险家共赴探险新征程吧！
　　《神鬼传奇》最新动态：
　　推荐入驻新服：电信区新服【魁星殿】、网通区【彩云国】
　　《神鬼传奇》“东方传说”最新客户端 点击下载>>
　　《神鬼传奇》官方公会入驻(活动)QQ群号：169983584、公会交流QQ群号：71833909
　　魔幻探险 神鬼至尊
　　官方网站

