剑侠归来延续经典讲述不灭的江湖故事
　　小榻琴心展，长缨剑胆舒。蓦然回首剑侠路，我们已经拥有了属于自己的符号，属于自己的大旗，属于自己的情感归属。岁月虽然正在远去，但是感觉却一直在蔓延。“剑侠归来”在保留剑网原有精髓的基础上，大胆开拓创新，不仅有新增的精彩游戏内容，还有全面改良进化的游戏系统。“剑侠归来”正在延续着武侠经典，为我们讲述着一个不灭的江湖故事。
　　“剑侠归来”专题页面>>>>
　　“剑侠归来”全面推出了各大门派150级技能，由此技能招式更加丰富，PK玩法更加多变；百人擂台的设置将会挑战各位玩家的战斗极限；之前经典的宋金战场此次被引入了跨服机制，战场更加宏大，战斗也藉此增添了些许未知性，一经上线就吸引了大批玩家前来挑战；极具难度的剑冢迷宫让玩家们体验到了与以往不同的极致爽快战斗，虽说闯关路途艰险，但也已经有很多玩家取得了最终的神兵喔。
　　在听取了玩家们的意见建议之后，“剑侠归来”不仅将游戏画面分辨率提升到了1024*768，还将UI界面进行了人性化调整。玩家们登陆游戏之后，都将体验到较之从前更为清新的游戏画面，更为便捷的技能操作以及更为广阔的游戏视野。
　　剑网永远不会停下自己的脚步，为玩家打造一款完美游戏的努力一直都没有停止过。如今“剑侠归来”凭借诚意的制作，已然在延续着那个精彩的剑侠江湖以及我们年少时的武侠情。更多精彩内容敬请关注游戏官网。
　　《剑侠情缘网络版》官方网站

