官网上线　WEB《诛神》游戏特色大曝光
　　经过一段紧张精心的筹备之后，嘻游太子平台的《诛神》官方网站今日上线，您可以通过登录http://yeapgame.com/zs对官网内容先睹为快，浪漫唯美与逼真写实相结合的Q版风格，贴心细致的服务，独具特色的游戏系统介绍，《诛神》官方网站将全力为玩家提供最优质便捷的服务，更深入的让玩家领略颠覆历史的震撼！
　　《诛神》是嘻游太子平台推出的又一款仙侠网页游戏巨作，游戏为角色扮演类实时战斗，取材上古神话《封神榜》，再现了武王伐纣的壮举。画面唯美细腻，轻松可爱，游戏中独创了许多网页游戏所没有的特色，打击时的震动、骑乘坐骑飞天、强大的诛仙灭魔阵法、充斥着神魔妖人怪的世界，定然会给各位玩家带来与众不同的精彩。
　　简约的范本；丰富的图文，特显游戏风格；精致的布局，彰显游戏动态。以网页的标准制作，围绕Q版游戏特色，《诛神》官网体现浪漫唯美与逼真写实的风格，崇尚自由的个性，敢于颠覆一切的精神，让所有《诛神》的玩家们，体验到游戏所带来的乐趣。真心的奉献，会让每一位玩家都感受的到。
　　无论你是喜欢浪漫的唯美系还是喜欢逼真的写实派，《诛神》都可以在这里得到满足，全方位立体式攻击摆脱了枯燥的机械式攻击，以更加流畅的输出体现了360度的攻击特色，使得场面更加赏心悦目，如果你想当个仙风道骨的侠客，你可以脚踩小白云领略如梦如幻的乡村美景，自由散漫地野外踏青，也可以坐上拉风威武的圣兽白虎体验奔驰的快感，赶快来体验《诛神》带来的诸多乐趣吧！
　　点击进入嘻游太子平台。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

