免费迅游加速 打造亲民《热血天骄》
　　全球首款现代校园网游《热血天骄》无码内测火爆进行中，为了让更多的玩家可以体验到游戏的无穷魅力，《热血天骄》全新服务器“王者归来”将于9月17日18时准时开启。
　　为了回馈玩家朋友的热情支持，也为了让玩家们能更加流畅自如的体验游戏，《热血天骄》与专业网游加速服务提供商迅游达成合作：迅游将为热血天骄所有服务器提供优先加速服务，解决部分玩家因网络原因出现的延时过高、登录困难、容易掉线等问题，并专门为《热血天骄》玩家提供了惊喜好礼。
　　此次《热血天骄》新服开放，并非简单的增加一组服务器，而是更新和增添了海量游戏内容。刺激的每日城战、趣味的高达变身副本、逆天的全服唯一道具，更有各种现金、Q币、礼券大奖等你来拿。如今，加上迅游加速器的帮助，玩家在体验《热血天骄》各种精彩经典玩法同时，将享受到更加酣畅淋漓的快感。
　　玩家只需下载《热血天骄》最新客服端，打开客户端点击迅游相关页面，进入迅游官方网站注册并下载迅游加速器。凭此方式注册的账号即可享受一个月的《热血天骄》迅游专属VIP服务。期不可失，失不再来，玩家朋友快快来吧！
　　迅游旗下产品“迅游加速器”是一款能够提供第三方技术支持，从而优化网络游戏的软件。其原理是能够利用其动态路由调整技术以及全运营商的节点部署来有效降低网游延时，解决延时高带来的卡机、掉线等问题，让网游玩家的游戏体验变得流畅。
　　《热血天骄》自从面市以来，一直以“万人城战 极爽PK”为旗帜，对于网络状态不佳的玩家来说，在多人同屏PK时，难免会受到网络延迟的影响。在PK进入以0.1秒为计时，四分之一身位站位的时代，细微的闪失，都会对场面优劣造成影响。迅游加速的服务，则很好的弥补了在PK时，网络延迟造成的影响。成熟的服务技术，将为玩家提供最流畅的PK环境。
　　此次与迅游的合作也从另一方面说明了《热血天骄》“深蓝网游 亲民运营”的决心，只有一切从用户的利益着想，才能得到玩家朋友的忠实拥护。
　　这也与《热血天骄》一贯提倡的深蓝网游概念相符：健康游戏，积极向上，不做任何乏味游戏设置，并承诺做到亲民运营。并且，在《热血天骄》中，所有装备均为BOSS掉落，无任何装备商城售卖。此外，无码内测期间特意向玩家免费赠送30级之前所有的必需道具礼包，为玩家的升级加油助阵。
　　深蓝网游，亲民运营，还用户一片蓝色的天空！2011年，最公平最洁净的3D网游《热血天骄》火爆内测中，期待您的到来！
　　《热血天骄》官方网站

