抗战手绘动画片曝光 918全国发布抗战2
　　忆峥嵘岁月，唱激昂战歌！网游《抗战2》和纪录片《我的抗战2》首度跨界合作以来，以纪录片和网游的形式，客观而不事渲染的向人们展现那段历史。精选30个最震撼人心的故事，特别制作动画版，特邀陈宝国、斯琴高娃等30位实力明星配音，以坚硬粗犷的画风，真实的故事，呈现出那场震撼心灵的战争。今日，《抗战2》曝光我的抗战2精彩的动画剪辑版，更独家披露918将举行发布会正式发布《抗战2》。
　　此次曝光的动画剪辑版，选取了1937年之后中国经历的几场最激烈战斗的画面，我的抗战2描述战争的残酷一定比故事片和电视剧更震撼心灵。被侵略，是中国永远的痛。无关煽动仇恨，也绝不希望简单地激起民族仇视和对立。只想让大家知道，战争对人的残害到底有多严重影响有多久。这是所有抗战题材制作人的共同心声。
　　《抗战2》游戏中，时间跨越14年抗战历史，空间横贯亚洲版图，宏大而详尽的呈现不同时期的每一场壮烈战役，无论是激荡的野战，惊心动魄的游击战，还是热血沸腾的军团决战，都将在《抗战2》中一一呈现。《抗战2》在传承经典历史战役的基础上，融入现代时尚元素，独树一帜的开创穿越玩法，穿越时空，在反攻日本的地图上谱写中华英武凯歌，在纷飞的战火中升华历史，告慰先烈。
　　《抗战2》八大换代革新技术，抗战网游全面换代！新颖的即时战略系统与独有的对战玩法融和。升级更快更爽，半小时破30，保送60级。《抗战2》9月23日开放内测全面反攻！
　　《抗战2》官网>>>

