最后一天《问道》中秋节活动彻夜狂欢
　　中秋庆团圆，今日就是经典2D回合网游《问道》中秋活动的最后一天！为了抓住中秋欢乐的尾巴，《问道》集结两大精彩活动，与百万玩家庆中秋。中秋聚月，喜庆团圆；中秋镇妖，赏花赏月在《问道》！ 想享受高人气网游独有的狂欢？《问道》今日将爆发中秋所有的余温！
　　今日，只要等级在60级以上的玩家都可以到《问道》天墉城(240，187)找NPC“中秋活动大使”选择参与“中秋聚月 喜庆团圆”活动。此活动需要玩家调动自己的积极性，在百花谷及以上的练功区进行战斗并收集月饼的原材料。在各种练功区内，玩家可以得到“黑砂糖”、“胡萝卜块”、“普通玫瑰”、“窖藏料酒”以及“松果仁”。收集齐全后，玩家将变身为大厨级别人物，制作出精致的中秋月饼得到各种巨额奖励！
　　天将今夜月，一遍洗寰瀛。
　　暑退九霄净，秋澄万景清。
　　星辰让光彩，风露发晶英。
　　能变人间世，攸然是玉京。
　　今日，让我们用热情留住中秋的余韵；现在，就让我们在经典2D回合网游《问道》创造的中州大陆上尽情狂欢！都说月有阴晴圆缺，但在中州大陆上同百万玩家狂欢的日期却能够长盛不衰。想在今日也能欣赏到皎皎月光吗？想在今天也能感受默默温情吗？《问道》中秋活动，今日等你来分享！

