19日15时直播鹿鼎记
　　导语：秉承不断创新的理念及玩家的高度肯定，搜狐畅游旗下穿越武侠网游《鹿鼎记》将携手热门清宫大戏《步步惊心》推出正式版——《鹿鼎记之步步惊心》(http://ldj.changyou.com)，并定于9月19日正式公测。在全新的游戏概念上，热门清宫大戏《步步惊心》已成功并入《鹿鼎记》，穿越时空的爱恨纠葛将在游戏中全景呈现。畅游联合《步步惊心》原班人马为游戏打造“无限江湖体系”、“革命性网游升级模式”、“首个3D江湖社区”等突破性游戏新内容，玩家无需重新练级便可以体验到《步步惊心》曲折动人的全景剧情，并可以尽情体验“格格大战僵尸”等革命性网游玩法，无需打杀休闲升级，尽享首个3D江湖社区的极致游戏乐趣。
　　《鹿鼎记之步步惊心》在原有的服务器无缝连接技术上再度革新，吸取无限流的创作理念，创造出一个可无限成长的游戏世界——无限江湖。来自不同年代故事中的神兵利器将在同一时空精彩对决，年代相接的重大事件也可能因为玩家的无厘头选择而变更历史。而这一切皆由玩家的穿越而生，上一秒你还在观赏秦时明月，下一秒你就可能神游太虚，刚经历一场宫廷争斗，就可能迎来一场讨伐之战。多重穿越乐趣集于一款游戏当中，主角命运皆因你而变。热门清宫大戏《步步惊心》将成为首个江湖故事并入游戏。
　　畅游&唐人影视游戏一体化工作室锁定荧屏，联手唐人电影直指最热影视作品，将当下备受关注的清宫夺嫡大戏《步步惊心》完整还原到游戏世界当中，推出首部可由玩家掌控主角发展的清穿江湖故事。《步步惊心》电视剧总导演李国立携吴奇隆、刘诗诗、刘心悠、林更新等全明星主演全程加盟，亲自参与设计游戏角色形象，将剧中人物高度还原，延续影视化制作标准将剧中动人情节逐一搬至游戏。
　　在网游《鹿鼎记之步步惊心》世界里，玩家可以和若曦一起穿越回步步惊心的世界，亲身经历“时空穿越”、“九龙夺嫡”、“拯救若曦”等事件，而若曦、四阿哥，八阿哥等原著人物都将化身为玩家可养成的亲密伙伴，与玩家在游戏中共同成长，养阿哥、戏格格，甚至是来一场宫廷婚礼皆是人人可享的趣味生活。在这场大清深宫的宫闱情感争斗中，玩家的每一步决定都将影响主角行为及历史事件的衍生方向，可以说任何一位玩家都有能力操纵角色命运，创造独一无二的《鹿鼎记之步步惊心》最终结局。
　　【革命网游升级模式  千种趣味游戏光速升级】
　　3DMMORPG多年滞留在了打怪任务升级的尴尬局面，传统模式下的机械化升级规律是否已经抹杀了许多玩家对网游的大部分热情。为了更好的满足玩家享受游戏快乐的需求，《鹿鼎记之步步惊心》摒弃了网络游戏就是打怪升级，做任务砸装备的固有模式，而是大胆的引入了NDS、IPhone、PSP等流行掌机平台的经典游戏元素，推出了一系列集休闲与冒险于一体的趣味游戏平台。玩家可以自由掌握游戏时间，不受任务及限时活动的束缚。
　　在《鹿鼎记之步步惊心》里，你可以在田园牧场里体验“格格大战僵尸”，也可以在住宅别墅里尽享“阿哥切西瓜”等趣味休闲游戏，还有马里奥赛车、黄金矿工、愤怒的小鸟……多达百种不同类型的趣味关卡与内置游戏都在《鹿鼎记之步步惊心》中出现。你只用登录一个客户端，就体验到多个平台的多种精彩游戏，真正意义上实现一款游戏全面兼容的百样娱乐模式。更重要的是，休闲趣味游戏的收益并不低于传统的打怪副本，一键组队的趣味游戏平台将成为玩家快速升级、获得游戏乐趣的重要途径，30分钟的趣味游戏收益等同于传统网游3个小时。不用打怪，好玩不累，是《鹿鼎记之步步惊心》对网游升级模式的一个全新突破。
　　【推出首个3D江湖社区 还原生活模拟人生】
　　以自由、合作、交融、建造为理念架构，《鹿鼎记之步步惊心》推出首个3D江湖社区，每个玩家都可以在实体社区环境中，自主构建一个属于自己的虚拟世界。小到家具摆设、花鸟养殖，大到房屋装修、宫廷建设、城市规划，从无到有开辟一个完整的社会体系。在这个3D江湖社区当中，你可以拜访格格闺阁，一品御赐珍馐，可以饮酒赏月，来一场私人聚会。你也可以为物色一栋雕花大宅，关上门来做王爷，调教几个护院小厮。甚至可以抵达外域搜罗各种族的奇珍贩卖……
　　体验穿越时空的江湖历险，与马尔泰·若曦一起共同谱写清宫传说新篇章，尽享轻松愉快的3D社区家园……快乐穿越，步步惊喜，《鹿鼎记之步步惊心》9月19日正式公测，期待你的加入！
　　【关于鹿鼎记之步步惊心】
　　《鹿鼎记之步步惊心》是鹿鼎记在创立无限江湖体系后，联手唐人影视融入《步步惊心》元素打造的穿越武侠网游。游戏中不但完整植入原剧情节，玩家更可以通过自己的每一步决择决定《步步惊心》最后的结局。同时，在游戏中玩家还可以和若曦，四阿哥等原著角色成为伙伴，一起游戏共同成长。游戏抛弃了传统网游打怪升级的传统模式，全新加入的趣味游戏平台，让玩家可时刻畅享战“格格大战僵尸”“阿哥切西瓜”等多达百种的趣味游戏，只需登录一个客户端，就可体验到多个平台的多种精彩游戏，装备和经验更可通过这些趣味游戏同步获取。《鹿鼎记之步步惊心》推出的首个3D江湖社区，让玩家可以与自己的爱人与朋友一起构建一个网络真实世界，扮演与传统江湖完全不同角色，从旅行到定居、从私人贸易到地产大亨……多重体验开辟你的虚拟江湖人生。
　　【关于搜狐畅游】
　　畅游公司(NASDAQ：CYOU)是中国领先的在线游戏开发和运营商，于2009年4月在纳斯达克全球精选市场上市。畅游拥有领先的自主研发技术平台和顶尖运营团队，其自主研发的《天龙八部》是中国最受欢迎的大型多人在线角色扮演游戏之一，2010年4月，其续作《天龙八部2》推出，次世代新武侠世界以独特魅力再次震撼玩家。畅游目前正在运营的游戏还有《鹿鼎记》、《刀剑英雄》、《九鼎传说》(原《刀剑英雄2》)、《大话水浒》、《中华英雄》、《剑仙》、《古域》。此外，《战地风云OL》等多款游戏正在测试中。畅游将继续秉承“第一精品 第一在线”的产品理念，为用户提供更好的服务和游戏体验。

