中秋乐翻天 寻仙线上活动火热进行中
　　圆满的中秋佳节已经过去，而腾讯游戏《寻仙》为玩家们精心准备的“花好月圆夜，玉兔乐翻天”中秋专题活动还在火热进行之中，吸引了众多仙友欢聚一堂，人气极为火爆。
　　《寻仙》中秋专题活动于9月12日—18日期间火热进行，所有等级达10级的玩家皆可在宁海县钱庄附近的“嫦娥”处接取三重节日任务，参与到中秋欢聚的氛围之中。
　　活动开启后，首日恰逢中秋佳节，嫦娥附近聚满了许多前来参与活动的玩家。三重精彩活动任务“中秋养兔乐翻天”、“夺回被抢的月饼”、“热心肠喂玉兔获褒奖”为仙友们送来了目不暇接的精彩好礼。
　　三重任务送惊喜 好礼人人有份
　　古时有“嫦娥奔月”，而今在《寻仙》中则上演了“嫦娥献礼”的精彩一幕。玩家们不仅可以获得一只由嫦娥赠送的“玉兔”，还可通过野外杀怪来获取胡萝卜等食物对它进行养育，当玉兔成熟后就可获得嫦娥给予的丰厚奖励。
　　除此之外，玩家们还可帮助嫦娥惩罚偷盗月饼的妖怪，夺回被抢的月饼。同时可将野外杀怪掉落的胡萝卜等食物喂养给好友的小玉兔，收获意外的惊喜好礼。
　　目前，《寻仙》中秋专题活动正在如火如荼的进行之中，玩家们每天登录游戏均可获得丰厚的趣味佳礼。
　　纯正中国味，此境在寻仙！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

