正太伪娘当道 三界西游中的花样美男
　　现在是讲求美的时代，各种美女，或者性感，或者清纯，已经让人产生审美疲劳。帅哥喜欢看美女，美女也喜欢看帅哥，《三界西游》中的世界浪漫唯美，这里不仅有如画风景，如云美女，更有各种类型的花样美男，其中不乏可爱的正太、魅惑的伪娘，还有另类帅哥，让我们一起来欣赏下吧！
　　文章来源
　　玩“照妖镜”测三界缘，领取官方“三界称霸礼包”看过来！
　　活动链接
　　新服开启，日常活动天天有，每周主题活动更给力！
　　无情公子：可爱的正太
　　不知道何时起，萝莉正太大行其道，广受欢迎，他们最让人心动的气质，就是萌。论起萌，相信《三界西游》中，没有那个角色像无情公子有说服力。无情公子是人界的男性角色，他装作风流倜傥、玩世不恭的样子，其实内心里是正太无疑。瞧他那滴溜溜的圆眼睛，忽闪忽闪滴，只有正太才有如此清澈无邪的眼睛吧。哦，你的眼睛背叛了你的心。
　　八部天龙：魅惑的伪娘
　　八部天龙是仙界的男性角色，他颇有几分伪娘的气质。瞧他，长长的头发，还染成了时髦的黄色，前额上飘荡着两绺刘海，飘逸潇洒，又有几分妩媚。八部天龙喜欢宝珠，擅长使用的武器就是宝珠，呃，这不是女人的最爱么？嘿嘿，说八部天龙有伪娘气质不冤枉他吧。
　　啸天熊神：另类的帅哥
　　《三界西游》还有位与众不同的花样美男，他就是啸天熊神。作为魔界的男性角色，啸天熊神强横有力，无坚不摧，非常豁达耿直，而且讲义气。在三界这么多男性角色中，他是唯一有着动物体型的男性角色，不能不说他另类。
　　嘿嘿，众位美女，看到《三界西游》中这么多性格各异的美男，你是不是心动了呢？赶快来玩《三界西游》吧，大把的帅哥等你来邂逅！
　　关于《三界西游》
　　《三界西游》是火石软件2010自主研发的扛鼎回合制力作！游戏以中国古典神话小说《西游记》为背景，有着经典丰富的玩法——神器任务、PK帮会竞技、擂台切磋、家园系统、召唤兽等。配合中西结合的唯美画面，玩家们将感受到来自人、魔、仙三界的神奇故事。
　　《三界西游》官网

