代入感200% 天骄3令人热血沸腾的PVP
　　国产骄傲，英雄史诗！2011年国产3D网游巅峰之作《天骄3》二次封测火热进行中！精美绝伦的游戏画面，畅快无比的战斗体验，华丽霸气的技能动作，都让《天骄3》成了玩家争相追捧的最热门网游！公会副本争夺战、公会PK战、竞技场等丰富的PK玩法，在《天骄3》里，你想怎么打，就怎么打！
　　《天骄3》官网地址
　　PVP系统在《天骄3》中有了全新的演绎：战斗快速而又不失节奏，十分考验玩家对职业的理解和对技能的掌握。《天骄3》中共有游侠、刺客、术士三大各具特色的职业，每种职业还会根据所走路线的不同衍生出两种分支，战斗方式也各不相同，相信大家已经很熟悉了。不过我们还是在此按照类型对职业进行一个小的划分。
　　速战速决型
　　代表职业：格斗系刺客，攻击系游侠。
　　优势：强悍的物理攻击，十足的爆发力，惊人的伤害能力，近身时的多种控制技能都让他们可以在短时间内打出高伤害。
　　劣势：过于依赖技能，在技能冷却时不仅伤害会急剧下降，自身也会变得脆弱，而且造成的伤害多为物理伤害。
　　一击必杀型
　　代表职业：破坏系术士，弓弩系刺客。
　　优势：近乎变态的伤害让无数职业咬牙切齿，远程的优势亦可以让许多近战职业不甘的死在冲锋的路上；眩晕、减速让敌人苦不堪言，直接秒杀血量不高的对手也不是什么难事。
　　劣势：自身的抗揍能力只能用“孱弱”来形容，一旦把握不好距离或被近战职业突进后的技能黏住，就可以直接停止无所谓的抵抗了。
　　地老天荒型
　　代表职业：防御系游侠，恢复系术士
　　优势：超强的抗击打能力，卓越的防御，不俗的恢复和持续作战能力，再配以一定的磨血消耗技能，让对上他们的职业苦不堪言：这玩意怎么打的死……
　　劣势：严重缺乏伤害能力，虽然自己不容易被打死，但是想打死别人也是件愁人的事情。
　　继承了“天骄”系列的优良传统，《天骄3》中各职业的技能干净利落，将“硬派战斗”进行到底。近战职业技能瞬发无读条，绝不拖泥带水，体现着近身厮杀的快意；身为法系职业的术士也是灵活多变，只有少量技能需要吟唱。“节奏感”存在于PVP战斗的每一个环节，让整个战斗过程节奏鲜明，如行云流水般畅快！
　　200%的代入感，最令人热血沸腾的PVP战斗！玩家之间不仅可以进行1V1的决斗较量，也可以加入公会参加公会战场，与队友并肩作战，为公会赢得至高的荣耀！无论你是狂热的好战分子，还是狼子野心的鹰派玩家，都可以在《天骄3》的PVP系统中找到属于自己的玩法！

