持续给力 大唐无双周五再增两服务器
　　《大唐无双》新服持续给力，为了让更多热爱PK、热爱《大唐无双》的玩家有个全新的环境，也为了让玩家从头体验《大唐无双》PK带来的快感，大唐无双将于9月16日下午两点半在“纵横天下”区开启全新新服“一览众山”和“白日放歌”。
　　无兄弟，不PK，新的环境，兄弟一起！来，战个痛快！《大唐无双》新服的开放对很多玩家来说是新的开始，与朋友一起重生的一个好机会，七门八派的角色，必然有一个属于你的江湖，想体验热血PK的的激情玩法吗？想从头开始领略《大唐无双》的无限风光吗？想现在就感受到新服带来的全新感觉吗？赶紧入驻新服吧！
　　新服精彩不断，会让你拥有最忠实可靠的战斗伙伴和游戏战友，一切从头开始，新服的征程是和兄弟一起创造的，如果你找到新的兄弟，如果你们拥有相同的梦想，那不要犹豫了，“一览众山”和“白日放歌”等着你！不过喜欢国战的玩家一定要沉住气，只有开放满四个月的服务器才能进入国家时代，才会开启国战系统，想一战成名，享受国战征服世界的玩家也可以进驻进入国家时代的服务器中，体验终极PK玩法——跨服国战！
　　新服也罢，已开服务器也好，《大唐无双》的激情PK宗旨是一直存在的，《大唐无双》里的PK氛围是同样可以感受到的，这里有最痛快的PVP对抗体验，最有技术含量的PK，最丰富的对抗玩法，最酷PK帮手“隋唐名将”，你还在等什么，叫上兄弟，加入我们吧！
　　关于《大唐无双》：
　　网易首款2.5D即时制免费武侠大作，国内第一个以“与人斗，其乐无穷”为设计理念的“精品PVP网游”——她以“最痛快的PVP对抗体验，最有技术含量的PK，最丰富的对抗玩法，最酷PK帮手“隋唐名将”等特色设定，为玩家构建了一个自由、公平、丰富的对抗平台。
　　《大唐无双》主张“网游，玩的就是与人斗，玩的的痛快！”
　　6月3日，公测版《大唐无双》携四大全新系统蓄势待发，承诺让你“战个痛快！”
　　《大唐无双》官方网站

