试玩网点评：体育游戏《疯狂斗牛士》
　　天气渐渐凉了起来，相信大多数人心里烧了一夏天的火也随着这股凉意渐渐的平息下来。天气转凉，也突然间让人们感觉到一丝凉意带来的微冷。如果说在这样的季节里还能够燃烧起一团火，那么还真就有那么一个体育项目燃着熊熊战火，那就是斗牛。
　　提起斗牛自然而然的让人想到西班牙这个豪放的国家，先不说西班牙经典的斗牛，先说说在这次男篮欧锦赛，西班牙以他豪放的性格漂亮的领衔八强，除此之外，足球更是让西班牙异放光彩，在体育世界中，西班牙是个不得不让人叹服的国家。回过头来，西班牙斗牛作为西班牙特有的风俗，总是能够带给人们一种热血澎湃的感觉。
　　今天小编带着大家再次点燃西班牙斗牛的热火，让我们在指尖上感受那不一样的精彩。西班牙斗牛作为西班牙民族的传统，也将在指尖上发扬光大。喜欢斗牛的同学就跟小编一起走进这款游戏吧！
　　Bullfighting Hero: Peneo
　　游戏下载：13.95MB
　　游戏价格：免费
　　游戏类型：体育游戏
　　游戏评分：7.9
　　游戏点评：已有21人参与点评
　　以下内容来自试玩网玩家：果冻?、夜丶一抹凄凉、啃得起等人的点评。
　　Bullfighting Hero: Peneo作为一款斗牛类的休闲游戏，该作可以让玩家真实的体验到斗牛的乐趣。游戏中的模式可以让玩家自己选择，游戏主要是当牛冲过来时将它刺死，总的来说作为一款休闲游戏还是非常不错的。下面，就让小编带领各位更深入的了解下这个游戏吧！
　　画面欠妥
　　游戏的画面总体上来说还是有点欠妥的。游戏的画面看上去并不是非常的精致与精细，游戏人物还有牛刻画得非常卡通，降低了血腥的感觉。斗牛死后也会觉得尸体非常的难看，有待改进。
　　音效不错
　　游戏的音效在游戏中给画面弥补了不足，斗牛士的背景音乐，和打斗中牛或者被牛打中的观众的音效，都非常的逼真。
　　紧张刺激
　　游戏的音效会增加斗牛场面的紧张和刺激感，再加上斗牛原本就非常的刺激和紧张就使这款游戏玩起来非常的刺激。斗牛题材的游戏并不多，在这款游戏中会让喜欢斗牛的玩家大呼过瘾。
　　90度视角
　　90度视角让整个画面看上去显得非常的小，如果转换一下视角就会非常的好。但是90度视角，方便玩家进行站位预判，有利有弊，总体上会让玩家感觉90度视角不是很好。
　　多种操作方式
　　游戏的操作模式非常的人性化，有两种模式供玩家选择。一种是螺旋仪操作方式，一种是重力感应操作方式。两种操作方式满足玩家的习惯。第一种操作方式比较简单，第二种重力操作比较难，根据玩家的喜好自己选择。
　　总之，这款斗牛游戏非常值得一试，会让你深深的被斗牛吸引。尽管游戏中还是有不少不足，但是游戏的可玩性还是比较高的。推荐喜欢的玩家下载。
　　以上点评来自：hd.shiwan.com，更多精彩内容请访问：i.shiwan.com。

