反恐行动九月好礼不断 初秋双金赐福
　　九月的到来，预示着这燥热的天气即将离去。秋高气爽的九月，休闲FPS网游《反恐行动》(简称：MAT)给大家送上中秋节的问候。在全新的版本“月满中秋”里，希望大家都能开开心心，在整个秋季里都有一个好心情。
　　冲锋陷阵，没有一把好枪的陪伴可不行。MAT在“月满中秋”里又给大家送来了两款给力好枪——凶狠稳健的噬金狂蛇和暴力无双的噬金双暴。有了他们的陪伴，相信你一定可以在驰骋沙场时好运连连，收获满满！
　　这把噬金狂蛇虽然是首次出现在MAT当中，但是相信大家早就已经对其期待满满。经典的前身——AN94，海军陆战队御用装备；经典的转世——噬金家族，MAT世界尊贵的象征。噬金狂蛇没有任何不优秀的理由。高射速高伤害高弹匣，远距离射击也具有超高的伤害能力！它的子弹，会像蛇一样，在你尚未清醒之时就已游曳到面前。
　　MAT当中，凡是冠名“噬金”的绝对都是经过了重重的考验。这把噬金双暴作为噬金家族的一员，当然也不会让大家失望。凶残的喷射速度、恐怖的伤害能力，甚至连木乃伊都会被它的残暴吓退。0换弹速度噬金双暴一旦爆发起来，这绝对是一把让敌人胆战心惊的双持死神镰。
　　更多精彩内容，敬请关注MAT。

