《神武》百合妹日记 新生小妖初探头
　　百合妹初来乍到，在《神武》里不仅玩的痛快，还感受到玩乐之余的真情。各种活动各种玩法低门槛高回报，甜蜜情侣大秀恩爱着实让百合妹羡慕嫉妒恨！接下来就让妹妹我为您娓娓道来吧！
　　点击进入《神武》官网
　　妹妹我隶属龙宫门派，典型的初级玩家。每天跑完师门任务后最爱的活动就是“天降宝箱”，这活动只需要达到30级就可以参加，活动期间会有超多宝箱散落在野外，打开宝箱收集到四圣石，就可以完成任务获得奖励啦！开启宝箱时就算碰到小妖也不怕，简单几招就可以消灭。这种天上掉馅饼的好事真是爽歪歪！
　　每每到了周末，百合妹总是组着团儿去答题，“智勇闯关”也只需要30级就可以参加，活动中只要答对一个问题，就可以获得奖励，绝对的低门槛高回报。不过答错的话就要被关进迷失洞窟里，在这就需要队友连续三次正确回答问题救你出来，现在就是考验团队默契的时刻了！看看如此火爆的人气，相信大家也该明白活动有多精彩！
　　接下来让大家来看看最让百合妹我羡慕嫉妒恨的甜蜜小情侣吧！他们牵着手一起坐在荷叶上欣赏荷花池的美景，执子之手与子偕老，有这么一个终生伴侣真是让人好生羡慕。“等到风景都看透，也许你会陪我看细水长流”这句歌词是不是很贴切他们俩呢！
　　关于《神武》
　　《神武》是多益网络自主研发、自主运营的最新免费回合制网游。《神武》玩法丰富，系统新颖，画风清新唯美，令你足不出户游遍三界胜地！更有新颖独特的宠物炼化系统、排行榜系统、帮派系统、变身系统、成就系统等，一定让你爱不释手！《神武》还是一个强大的娱乐互动社区，交友游戏两不误，玩出轻松，玩出快乐！
　　《神武》快乐测试中！为你准备一系列活动，新手卡、人气萌宠，还有“神秘礼物”送给你，奖品不停送，快乐无极限！真免费，痛快玩！
　　《神武》官方网站

