玩家自曝 网游《御龙在天》100%快乐
　　国与国之间的战争，胜者只能有一个，换句话说，胜率只有50%。虽然只有50%的胜率，但是对于享受战争的人来说，却是可以100%从中获得对战快乐。腾讯游戏QTE泛国战网游《御龙在天》终极国战已结束多时，但战争所带来的乐趣，却让玩家回味多时，久久无法忘却。继最感人徐州抵抗侵略之战后，又有不少玩家在论坛自曝国战的快乐。
　　国战除了胜利还有别样情愫产生快乐
　　只战不乐的国战从来不是《御龙在天》所追求的。御龙国战除了激情更注重玩家在国战的身心体验，倡导快乐游戏。因此，一场国战的胜利与否，并不会影响御龙玩家对快乐的追寻。御龙国战中，打一场酣畅淋漓的战斗是快乐，和兄弟手足一同配合抓落单敌人是快乐，与伴侣亲密无间的游走在战场观战局也是快乐。在御龙的国战中，战争并不是全部，只要玩家用心发掘，国战期间即可发现另类乐趣。
　　玩家自曝国战快乐法则
　　日前，有玩家在《御龙在天》官方论坛自曝国战快乐法则。某玩家写到：“有战争同样有爱。我们相拥坐在猪圈彼此戏说情爱细语，无论谁都不能影响我们。”除了爱带来的乐趣，更有玩家总结出国战时期刷任务法则。利用国战时期交战双方任务点防守不严的缺陷，可以将偷猪、鸡毛信、偷粮、采集小麦等任务一次清扫完。
　　相信在下次跨服战、NPC讨伐战开启后，《御龙在天》战争的快乐会越来越多。
　　“弹指落，千军破！手指跳跃的瞬间，破军，斩将，摧城！这就是《御龙在天》，首款QTE泛国战网游！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

