天使美女助阵 射击网游大冲锋封测
　　9月份，什么FPS游戏最火热？玩家一定会高呼《大冲锋》的名字。这款由迅雷游戏独家代理的全新FPS游戏，自从15日预封测一开启，就让无数玩家尝试了不同于往日的新鲜感。而对于一直是男性天地的FPS游戏，《大冲锋》也用其风趣诙谐明快的风格，吸引了不少女性玩家。更是有号称“天使美女团”的美女小队助阵，到底是怎样的魅力吸引了她们，美女又是何真面目，让我们一起“揭晓”。
　　天使妹妹团中，包含了5位风格迥异的美女。虽然各有不同，但是她们的相同点却同是《大冲锋》的忠实粉丝。吸引她们的不仅仅是《大冲锋》色彩丰富的画面感，更是内容独特的模式，赋予了不同技能特点的人物。在FPS游戏中，如果只是一味冷硬的枪械技术做斗争，那么会让多数的美女望而却步。而《大冲锋》不仅在游戏中给了广大女性玩家符合自身的游戏形象，还在模式上推出了充满斗志乐趣的新模式推车。即便是枪法不那么犀利的美女，只要凭借智慧的计策，也可取得胜利，让男性玩家竖起大拇指。
　　此次天使妹妹团中，有活泼可爱型，带着一点萌，挑起了无数男性的保护欲望，就像这次封测中的狙击牛仔警花一样。有成熟妩媚型，眉眼之间风情无数，就像我们游戏中的狙击OL女王一样。《大冲锋》就是力求用多种多样丰富的人物造型，让每个加入游戏的玩家都可以找到适合自己的人物，或许在人物中还可以找到与自己的相同点，带着这些相同加入到游戏中，虽不能说亲身作战，却也别有几番风味。
　　如今有了美丽与智慧于一身的天使妹妹团加油助阵，相信封测中会有更多的女性玩家加入到游戏。《大冲锋》用自己的游戏规则，打造一个不再属于男性独有的战场，让更多飒爽英姿的美女身影出现，一起在FPS游戏中，体会《大冲锋》带来的“革命”。
　　美女们，你还等什么？加入男性的战斗撑起半边天吧。《大冲锋》，国民射击网游。
　　《大冲锋》官方网站

