地下城与勇士光速更新 一切为你改变
　　9月金秋闪耀，《地下城与勇士》(简称：DNF)男格斗于9月8日热血登场，为这个秋季增添了激扬的色彩。全新职业，独特玩法，在DNF第二季版本更新不到三个月，男格斗的推出又再次让DNF的勇士们感受到耳目一新的乐趣，阿拉德大陆又一次掀起了激烈绝伦的冒险之旅。
　　男格斗热血出击 阿拉德再起波澜
　　男格斗这一发源于虚祖偏远地区的职业就在阿拉德大陆闪耀出击。他们拥有极其独特的格斗风格——勇猛、无惧，一旦出手就绝不回头，这一热血刚烈的性格无疑给DNF注入了更加澎湃的激情和无比沸腾的血勇。与此同时，他们俊朗阳光的外貌、健硕匀称的身材还有充满磁性的声音都吸引了广大勇士的关注和期待。
　　无论是身着布甲却冲锋在前的男气功，还是各种暗器层出不穷的男街霸，抑或是破招抓取的男柔道、金刚铁腿的男散打，转职的四大职业同出一源却特色彰显，全新多样的风格让每一位勇士都眼花缭乱，格斗百花争艳的新时代也因男格斗的登场而到来。
　　DNF加速更新 一切为你改变(请加粗)
　　自从阿拉德计划推出以来，DNF就一直以广大勇士们的心声为宗旨，游戏更新脚步就不断加快，力图让勇士们第一时间享受到最新的游戏内容和乐趣。6月16日DNF进行了有史以来最大规模的第二季更新，让阿拉德大陆发生了翻天覆地的变化，也让勇士们体会到全新的游戏体验。而在第二季更新不到三个月，男格斗这一新职业的推出又再次于阿拉德大陆掀起了变化的狂风骤雨。几大版本的快速推出是阿拉德计划的完美展现，也使得游戏的可玩性不断提高，游戏系统日臻完善。
　　除了DNF的快速更新之外，游戏中不起眼的细节完善也构成了阿拉德计划的重要元素。无论是任务系统的优化、还是新手引导的完善，抑或是拍卖行的改变……每一处细节的调整虽不起眼，却带给勇士们实实在在的便利。
　　男格斗热血出击，阿拉德计划持续闪耀，第二季第一章——“热血本能”开启格斗新篇章。如今男格斗已经席卷地下城，快来打造属于你的格斗家吧！
　　超人气格斗网游：
　　《地下城与勇士》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

