探索七界 万王3《全球热恋》醉汉进化
　　年度最强战略、战争网游《万王之王3》在前不久引来了第四部资料片《全球热恋》，在汲取各项玩家意见建议的基础上，对游戏各个方面内容进行了深入的调整和平衡，简化了任务系统，让玩家更加轻松的享受游戏乐趣，并加强了更大战争副本，火热的战争序幕也将就此拉开。
　　新浪官方微博：http://weibo.com/kok3weibo   
　　全面进化的醉汉任务更加紧张刺激
　　“醉汉任务”是《万王3》众多经典任务中的一个最具明显性的代表。曾几何时，每天晚上去敌对界域冲醉汉，在自己界域守醉汉，成为玩家们玩的最为火热的战略任务玩法。
　　“醉汉任务”一般分为界域醉汉和中立区醉汉，虽然只是简单的访问NPC，但是因为有可能需要深入敌对界域的主城做任务，所以醉汉任务一直以来都是非常之激烈的。
　　本次150级内容开放后，醉汉任务新增了七界急报的任务，势必会再次提升醉汉任务的可玩性和互动性，玩家能在七界急报中找到更多乐趣。
　　正如其名，七界急报任务需要玩家在规定时间内去包括本界在内的七个界域落日峡谷访问指定NPC来获取情报，如期完成任务能获得丰厚的经验奖励。由于要进入各个界域的落日峡谷去访问NPC，所以七界急报任务依然具有很高的难度和挑战价值，除此之外各个界域之间的联盟与敌对也会对任务难度有较高影响。
　　本次资料片的开放，对游戏界面、光影效果、音乐特效、职业平衡、技能强弱平衡、主题日任务、副本、界战、日常任务等诸多方面做出调整和变化，力求为玩家打造最人性化的游戏体验。众多细节的调整和进化让玩家们玩的更爽，玩的更舒心。不断进步游戏品质为玩家呈现最完美的游戏世界。

