超清解码《英雄无敌在线》东方种族
　　全新资料片---“东方传奇”于8月19日隆重推出，赢得玩家热烈追捧，好评如潮。此次，在东方传奇资料片中，我们迎来了带有浓烈东方色彩的英雄人物，他们源于上古神话或是历史传说，给《英雄无敌在线》(yx.91.com)这款带有西方魔幻世界观的游戏带来了东方式的柔情。给玩家们不一样的体验和冲击。
　　在这次东方色彩的资料片中，各位东方英雄们百花齐放，各显所长，也为这款游戏增添更多乐趣。
　　物理攻击，尽显中国传统武艺之精髓
　　武僧身怀绝技，普渡众生，是出色的地面肉搏部队，他能识破目标破绽，使自身的攻击不受目标防御状态的影响，攻击目标后使对方防御状态解除。但和秦俑长相比，他们的防御力就显然不及，秦俑长威严无比，坚不可摧，他们具备了对土元素的亲和性，所有土系有害魔法对他们无效 ，但是在速度上，坚固的秦俑长也只能让位于骁勇善战的弓骑兵种。弓骑兵在速度方面堪称首屈一指，远程输出威力不小，并且近战肉搏杀伤不减。
　　技能攻击，展现中国传统文化之特色
　　狐仙风华绝代，她们可震慑敌人，使他们无法反击。也可放弃生前行动机会控制与自己贴身的男性角色。与以色诱人的狐仙不同，火麒麟就是凶猛阳刚的神兽，它们浴火而生，掌握了恐怖的麒麟火特技。与凶猛的神兽不同，御剑长老以柔克刚，乘剑飞行，精通攻守间微妙之处，不受反击、攻击后返回原处，因此是很实用的机动部队。
　　超强兵种，彰显中国神话传说之奥秘
　　不能小觑的还有超强兵种“神龙”，它们是神秘东方的守护神兽，它们具有呼风唤雨、移山填海的异能。它们威严不容侵犯，当有生物企图靠近它时，往往会受到它周围雷云的袭击，如果对方属于步行部队，那么穿越雷云区域更是对他们的严峻考验。神龙破军将对周围所有的生物带来重创。
　　随着新兵种的更新，以往的平衡被打破，新的平衡需要各位玩家去探索，就看聪明的你如何调兵遣将，以策略击垮来犯之敌。尤其是首创的策略DOTA玩法，也将于近期全面上线，无论你是DOTA高手，还是策略高手，相信新的策略DOTA玩法一定会让您眼前一亮。让我们一起来加入《英雄无敌在线》，东方传奇将给我们别样的风情！
　　 《英雄无敌在线》官方网站>>>

