《征途》最具性价比的“日常任务”
　　对咱上班族玩家来说，每天可以投在游戏里的时间不多，怎么样才能快速抢下当日经验最高的几项任务则是重中之重！今天咱们就来讨论讨论现在《征途》中哪些任务经验最高，耗时也相对较少，怎么样能帮助自己快速升级！
　　中立区镖车：
　　耗时：★★☆☆☆
　　危险：★★★☆☆
　　不得不说，中立区镖车是目前游戏中经验第一高的任务，每天6点前，相对和平的区都会组织玩家拉中立车，前有大号压阵，旁有好友陪伴，一起在中立区划个半圆，海量经验轻松入手！
　　拉中立区镖车，唯一的危险就是担心敌人来截镖，不过只要你选择在比较和平的区，例如烽火豪侠，则不用为此担心。幸好《征途》有“跨区旅游”功能，如果本区匪盗横行，那就提前打探好其他哪个区比较安全，适合本国玩家。如果实在找不到，那就不能错过每周二、四、六的家族战，无论获胜都可以获得一个中立区镖车令，可以免费拉中立车，这样即便被砍也不会有啥损失。
　　拉完整趟中立区镖车(不包含前起组人时间)，大约是20分钟左右，关键是不用操心，非队长的话只用一路跟随即可。
　　小建议：可以找几个人组成一个固定队，每天轮流当队长拉车，不要总想着跟随别人……
　　国家运镖：
　　耗时：★★☆☆☆
　　危险：国运时段★☆☆☆☆、非国运时段★★★★☆
　　除了中立区镖车外，各国的国家运镖给出的经验也很诱人！看似拉一趟镖车要接近15分钟，其实有几个小号组成快马队，拉完3趟镖车的时间也基本不超过15分钟。镖车分白、蓝、黄、绿、紫就不说了，总之，不同颜色，不同经验，想要拉好车一个是烧香洗手拜显示器，再者就是依靠“紫镖令”这个极品道具了，只要有“紫镖令”，接到的镖车必定是紫色，经验爆高！
　　当然，拉国家镖车最好是选再国运时段，这时候边境封闭，一般不会有敌人来袭扰。通过“快马队”释放“快马加鞭”，迅速拉完3次镖车后，海量经验轻松入手。非国运时段最好不要拉镖车，被砍的几率很大。
　　小建议：与好友一同组建一个快马队，人数多一些，自己拉完镖车后，还能为其他玩家“有偿”服务，增加每日收入。
　　画皮、四大疑案任务：
　　耗时：★☆☆☆☆
　　危险：★☆☆☆☆
　　除了这两大运镖型的任务之外，原本属于周末任务的画皮、四大疑案也时常开放，每天完成一次，每个任务耗时基本在5——10分钟之间，方便又快捷。
　　画皮任务总共有24条支线，点亮整个画卷后获得的经验最高，做任务的时候仔细记录每次选择的选项，不要与上次相同即可；而四大疑案每次完成时，除了当时会获得一笔经验外，还会额外获得一本“书”，这本书也可以兑换相当多的经验，如果集齐4本不同的“书”去兑换，获得的经验总量更高！
　　这两大任务可以说备受玩家喜爱，基本不耗时，也不危险，只不过活动并不是每天开，所以要时常留意官网公告，一旦发现，绝不手软！
　　中立区运镖20分钟，国家运镖15分钟，偶尔加上画皮、四大疑案，平均每天耗在任务上的时间也就1个小时上下。剩下的大把时间可以参加家族战、帮会战、总舵战等激烈性的PK活动，也可以参加划龙舟、喝酒、泡温泉或者去新世界找找乐子……玩网游嘛，要的就是轻松休闲！
　　点击进入《征途》官网：http://zt.ztgame.com/
　　点击可下载《征途》：http://zt.ztgame.com/download/client.shtml
　　点击注册《征途》帐号：https://vip.ztgame.com:8081/registe/register.jsp

