梦幻昆仑装备保值 一次打造受用终生
　　万众瞩目的全球首款2D回合团战网游《梦幻昆仑》新服开启之后，游戏人气全面高涨！凭借极度唯美的高清画面、时尚动感的休闲玩法，吸引了海量80后、85后、90后玩家的喜爱。而游戏中完全创新的装备保值系统更是深受玩家好评，一次打造终生受益，装备属性完全保留！赶快加入《梦幻昆仑》的修仙队伍吧，手持称心如意的闪亮神兵，与伙伴们一起斩妖除魔，畅游如梦似幻的仙侠世界！
　　《梦幻昆仑》官网地址
　　装备系统   功能强大
　　功能强大、玩法众多的装备系统是《梦幻昆仑》的核心玩法之一，我们的设计师们为每个门派的角色都设计了专属的职业套装，够酷够炫够拉风，让你绝对与众不同！我们为八大门派度身定制的专属套装不光属性足够好，而且外型也非常华丽，符合每一个门派独有的背景特色，凝结了《梦幻昆仑》美术设计师的心血。《梦幻昆仑》里每个角色都可以配备6个位置的装备，分别是武器、头盔、铠甲、腰带、靴子、项链。其中衣服、腰带、帽子和鞋子等防具，能为玩家提供防御类的基本属性，例如最基本的物理防御力和法术防御力，同时也会提供一部分的命中、闪避等属性；武器的基本作用是可以增加角色的攻击能力；佩饰项链能够增加角色的气血和魔法等。
　　装备强化   晋升保值
　　玩家通过“装备工坊”可以对已有的装备进行强化，强化后的装备会给玩家带来实力上的绝对提升，让玩家在面对BOSS或仇敌时更加游刃有余，如虎添翼。强化后的装备还可以通过“装备工坊”里的“装备晋升”(30级开放)功能来提升装备的“使用等级”，并且保留装备强化后的所有属性，这种独具一格的装备晋升，让玩家从此不必担心出现自身等级高了之后，原先的武器无法保值的情况，一把“青铜刀”可以成长为“屠龙刀”，将你的装备保值到底。辛勤打造而成的强大装备可以伴随玩家一生，成为终生可用的“神器”。
　　装备加星   完美属性
　　对于玩家而言，属性强力的装备是他们笑傲江湖的实力保证。一套好的装备铸造出世后，需要经过多种方式进行强化，玩家可以通过“装备工坊”的“加星”(30级开放)功能来提高装备的“基础属性”和“附加属性”，根据星级来决定属性加成后提高的百分比。“加星”需要消耗“星耀石”和现银，装备的星级越高，成功加星的几率就越低。
　　初级星耀石：可升级1-4星；
　　中级星耀石：可升级1-7星；
　　高级星耀石：可升级1-10星；
　　镇魂星石：装备升星时使用，如升星失败则不掉星级。
　　装备精炼   锻造神兵
　　《梦幻昆仑》中的装备用五种颜色来表示装备实力的强弱，从低到高分别是白色(普通)、绿色(优良)、蓝色(精致)、紫色(传说)和橙色(神工)。其中玩家最容易获得的是白色装备——可以通过系统发放的礼包、商店购买和打造等途径获得。而要想获得其他颜色的装备，就需要玩家使用精炼石，通过“装备精炼”功能才能提升装备的品质，并为装备增加相应的附加属性。装备的附加属性具有一定的随机性，如果您希望得到符合装备基础属性的附加属性，可以通过“装备工坊”的“装备淬炼”(60级开放)功能来调整装备的附加属性。
　　《梦幻昆仑》不删档内测盛典倾情上映！一场可爱、绚丽、好玩的娱乐盛宴等待着大家的参与。轻松简单，快乐休闲的升级过程将充满趣味。让我们相聚在《梦幻昆仑》唯美奇妙的仙侠世界里，一同享受游戏带来的无限喜悦。年华似水，梦幻相伴，希望《梦幻昆仑》能够陪伴大家度过愉快的梦幻时光。让我们一同梦回昆仑，体验激情与热血同在，浪漫与豪气丛生的精彩仙侠世界！

