《破碎虚空》CG电影导演：虚拟影像摄影技术
　　《破碎虚空》全国公测正式启动，在公测前，为替游戏造势，《破碎虚空》特意发布了由香港巨星古天乐和达人秀人气选手阎玺共同出演的CG电影预告片。
　　首部全明星CG预告片：http://hd.zuixiaoyao.com/tvc/
　　全民抢Q币大作战：http://hd.zuixiaoyao.com/qb/
　　进入官网了解更多：http://www.zuixiaoyao.com/
　　50万现金公会招募活动：http://gh.zuixiaoyao.com/
　　这部CG电影预告片在玩家中引起了强烈的反响，不但因为CG的主角红极一时，更是因为其传神的演绎和飘渺的背景。据此部CG的导演介绍，整部电影采用了尖端的虚拟影像摄影技术，以求达到最佳效果。
　　尖端技术 主角&场景的完美对接
　　虚拟影响摄影技术是一种特别的媒体制作方法，在拍摄过程中，通过特别的摄像机拍摄及摄影棚技术，使得拍摄实体与虚拟影像产生互动，使得演员与虚拟场景之间产生更为融合的完美视效。据导演介绍，这种技术通常在大制作的好莱坞特效电影中被反复使用，在网游CG中还是首度尝试。
　　通过这一独特的拍摄方式，《破碎虚空》将阎玺与古天乐两位主角，同CG所展现的场景进行了完美的拼接。据悉，为了展现《破碎虚空》中虚幻，而又充满中国风的场景布置，导演团队独立设计了CG背景画面，利用这一尖端技术，将演员与场景进行完美融合，避免产生贴图式的分离效果。确保玩家在欣赏CG时，也能感受到在游戏中所展现的虚幻、唯美效果。
　　全息成像 真实&虚拟的完美对接
　　在此次的拍摄过程中，为了配合古天乐与阎玺的档期，导演组还通过虚拟影像摄影技术与全息成像技术的巧妙配合，将两个演员进行跨越时空的对接，形成虚拟游戏角色与现实任务的完美对接。
　　据导演介绍在此部CG中，导演组首先通过三维全息成像，将古天乐塑造为游戏中的“青城”形象，转化为虚拟影像。在拍摄时，通过阎玺与替身演员的对接，完成CG中所有的打斗场面，最后通过后期剪辑进行融合。通过两项尖端技术的完美融合，玩家可以在CG过程中见识到阎玺与古天乐的PK场面，同时感受到青城一角的完美演绎，体验到最精彩的打斗场面，和最炫酷的技能特效。
　　精致细节 游戏&玩家的完美对接
　　此次CG的拍摄无论从技术层面还是演员层面都可谓是精益求精。作为2011年的叛逆武侠新作，《破碎虚空》的独特定位引起了了古天乐、阎玺、冯绍峰等明星的兴趣，同时作为古天乐的首部游戏CG，在拍摄之初就受到了众多关注。
　　而更为重要的是，此部CG还传达了《破碎虚空》，从玩家角度出发，以技术为手段，以细节为要求，以精致为目标的开发、运营理念。在游戏中，《破碎虚空》通过RPG2.0的互动模式整合，以及光影扑捉技术等实现了游戏与玩家的对接，使得玩家能在虚拟的游戏中，感受到最真实的快感与享受。
　　叛逆武侠，激荡青春，《破碎虚空》与你相约神奇的武侠世界！
　　2010年度最佳2.5D网游
　　2010年度十大最受欢迎网游
　　2011年度最具潜力新游
　　公测完整客户端下载：
　　http://www.zuixiaoyao.com/html/76/
　　官方记者团招募：
　　http://www.zuixiaoyao.com/html/40-1/1358.htm

