新浪《神仙道》千足金送玩家
　　“今年十一不收礼啊，送礼就收小浪仙！”
　　亲，想送给他/她最珍贵而又最独特的礼物么？想要收藏最具升值价值的纯金玩偶么？想要拥有独一无二显的彰显尊耀身份的珍贵饰品么？
　　全球限量、荣耀身份象征、吉祥使者、辟邪专属——千足金“神仙小浪”正式在新浪《神仙道》黄金嘉年华隆重推出，拥有它，你的运气如虹、直冲霄汉；拥有它，美人在侧，辗转难眠！“黄金小浪”绝对是盛世收藏、馈赠亲友、镇宅消灾、两情相悦之最最佳信物，非凡意义，你值得拥有！！！
　　“神仙小浪”由美空著名设计师亲自设计，经专业黄金铸造师精心打造
　　“神仙小浪”为立体造型，高约3厘米，通身使用千足金
　　“神仙小浪”是新浪首次推出的千足金造型，全球限量发放
　　“神仙小浪”重奖新浪《神仙道》玩家，是您尊贵身份的象征
　　“神仙小浪”具有祝福辟邪的意义，愿她带给您吉祥与平安……
　　从9月16日11：00新浪《神仙道》11服起，一直到30服，官方推出的都将在各服务器产生一个拥有小金人的玩家！第一个达到80级的玩家还将获得除至尊小金人之外的一些非常礼遇：千足金铸造的“神仙小浪”一个；“功成名就”礼包一个，内含白虎坐骑、80级紫色装备一套、其他部位的制作卷轴；享受专人VIP客服：专属客服24小时一对一服务；是不是很过瘾？
　　查看活动请点击：http://games.sina.com.cn/kb/11925.shtml
　　当然，即使第一没有拿到也不用沮丧，其他玩家也有实惠好礼！每服第2、3、4名达到80级的玩家：每人获得“神仙小浪”玩偶一个；每人获得“功成名就”礼包一个，内含白虎坐骑、80级紫色装备一套、其他部位的制作卷轴。
　　同时，随着新浪11服开启，9月16日-9月25日，转发微博话题并@3名好友，将有机会获得丰厚奖励：一等奖1名：获得千足金“神仙小浪”一个； 二等奖10名：获得USB小风扇一台：三等奖20名：获得新浪《神仙道》书签一套。
　　金秋九月，非礼莫属！金色嘉年华黄金盛典第一弹！公元2011年9月16日11时，新浪《神仙道》十一服新服开启同时，进驻游戏开始修仙，新服开启后第一个到达80级玩家即可领取纯金打造黄金小浪人！微博转发再得黄金小浪，非常礼遇至尊荣耀，拥有个性纯金小浪人等你来拿，独一无二的超值回馈，我就要与众不同！
　　作为时下最火爆的横版回合制页游，新浪《神仙道》独特的玩法和逼真的3D水墨画面都让玩家身临其境。仿佛穿越到那个精彩的世界修真炼道，飞剑杀敌！新浪新服接连开启，火爆异常，玩家不断涌入其中、畅快游戏，感受最给力的横版页游的魅力！
　　领取新手卡开始游戏：http://wanwan.sina.com.cn/n/524/2524.shtml
　　《神仙道》官网更多：http://wanwan.sina.com.cn/sxd/index.shtml

