七尘斋引领勇士初历练 封神榜3场面
　　全新的服务器，开启全新的历练。由金山七尘斋全力打造的中华神话战争网游《封神榜3》新服开启已过去一周时间，你是否已经在新服中站稳脚跟，你是选择在封神路上斩妖除魔还是择一处山水修仙练道？不过，不论是哪一条路，想必你都不会忘记初入新服时的火爆场面，尤其是那些如诗如画的美景和趣味横生得活动现场。
　　新手村·焕然一新迎新人
　　为了迎接新服新人的到来，我们古朴的新手村经过美容师的妙手整容，以全新的面貌展现在你的面前。更加精细的贴图、华丽的光效、写实的景致，都使得封神山水更加怡人，教刚刚进入这个玄幻世界的玩家大为惊叹与留恋。
　　新人导师·无限飞升秀技能
　　作为一个新人，酷炫的技能肯定是你最为关注的焦点之一。每每收到最新技能的学习通知，都会迫不及待地在第一时间回到出生的地方，从茫茫人海中用鼠标搜寻技能学习导师的踪影。尽管人满为患，但是新手们仍是热情不减，别急，最新最酷的技能即刻实装上阵。
　　副本·拉帮结派趣味投
　　拉上三两好友——也许是在野外升级点认识的朋友，也许是朋友的朋友，不管如何相逢相识，同在封神世界即是缘分——一起进入我们的第一个副本体验一番，不仅仅为了丰厚的经验、酷炫的装备，更多的是感受与战友一道并肩作战的畅爽激情。
　　一周的时间，新服里玩家们的热情只增不减，纷纷从新手村出发，开启了他们的封神旅途。勇敢的英雄们，更高更刺激的挑战，正在前方的道路上等待着你的探寻，恢弘的商周战场将要上演由你主导的千古传奇！
　　关于《封神榜3》：
　　《封神榜3》由金山软件七尘斋事业部历时三年精心打造，以古典神魔小说《封神演义》为蓝本，充分融合中国古典传统文化，以全新的角度演绎商朝末年杀戮遍地、烽烟肆虐的诸侯混战时代，以丰富的玩法和恢弘城战系统开启别开生面的封神之旅！
　　《封神榜3》官方网站
　　《封神榜3》官方微博

