网游《极光世界》鬼域三大BOSS揭秘
　　伴随着《极光世界》资料片“寂灭之城”等级上限的开放，已在游戏中斩尽千妖万魔的你是否会感受到一丝独孤求败的感觉？激情依旧，鬼域全新BOSS即将揭开神秘面纱！当看见新BOSS你是否也感受到了那澎湃的豪情？
　　鬼域新BOSS介绍
　　邪神鬼王
　　上古之战结束后，三界动荡不安，邪神鬼王的势力更为强大，隐然有统治三界之势。鬼王老巢位于鬼域深处的遗忘墓穴，每当它出现在老巢的时候，便会发布他已刷新的世界公告，静静等待勇士们的挑战。盘踞于墓穴的邪神鬼王，防御能力极其强悍，孤身一人想撼动他的统治地位无异于做无用功，玩家们只有精诚合作才能成功击败他，拯救众人于水火之中。
　　外观指数：★★★★★
　　实力指数：★★★★★
　　嗜血烈妖
　　邪神鬼王麾下有一千年老妖，专门吸取魂魄，人称嗜血烈妖。嗜血烈妖也生活在阴气森森的鬼域墓穴之中，在邪神鬼王的庇护下，嗜血烈妖是遗忘墓穴的第一层管卡，想要战胜它，玩家们需要付出多多的努力才能成功。
　　外观指数：★★★★☆
　　实力指数：★★★☆☆
　　策士统领
　　魔族恨天旗下首位大将，力求拯救恨天于水深火热中，改BOSS集结大量魔族于月光林深处的封魔村内，拥有过人的智慧，擅长黑暗魔法，玩家们需要充分的了解BOSS特性后在前往，否则将成为策士统领的盘中餐。
　　外观指数：★★★☆☆
　　实力指数：★★★★☆
　　“学暴雪，做精品”，《极光世界》随时战，随处战！
　　官方网站

