石海称游戏将无法达到绝对平衡情况
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
    9月19日，游戏蜗牛CEO石海就旗下网游“《九阴真经》激活码测试计划”做客新浪微访谈，与微博玩家及业内人士进行交流。石海在回答网友的问题过程中表示，任何的游戏，即使没有道具和点卡，也很难做到游戏本身的平衡，也就是说，一个绝对平衡的社会或游戏是不可能存在的，因为绝对平衡的问题是没有运转动力，这是一个创造世界的基本逻辑。
    在本次微访谈中，有相当多的网友对于游戏的平衡性发问，特别是希望石海能够回答如何做到人民币玩家与非人民币玩家之间的平衡。对此，石海在微访谈中表示，“《九阴真经》这个整个运转是依赖于社会的体系，人少了玩不起来，大家也不必要太纠结这个商城的问题，蜗牛非常清楚，过于偏重实力的道具会造成整个社会的不平衡，贫富差距过大的社会肯定是不和谐的，我们在这个问题上已经反复强调蜗牛会慎重对待，但是像有些太过偏激的观念，蜗牛也不会没有商业考量的去完全迎合。”
    对于蜗牛公司对于九阴的定位，石海表示，九阴的很多系统都是为了表达武侠，在自由度上会为黑光积累很多的经验，而黑光的世界会比九阴更多的强调人与整个世界资源的获取和转换，所以黑光会有更多的自由建设，摧毁。关于九阴我们肯定是当成商业大作来对待，要确保即叫好又叫座。
    在微访谈中，《九阴真经》的收费方式同样被很多玩家提及，石海表示，从目前的运营成本来看，还是会比较高，从受众群来说，也还是高端玩家会比较喜欢，相对于一些小白玩家来说，上手玩进去还是会有些难度。因为这个游戏非常像一个江湖社会，被引导惯了的用户群来说，容易没有方向感。在这样的用户群不是特别大的情况下，如果单纯的时间收费，运营风险是非常高的。
    本次微访谈中，石海还为玩家们带来了很多《九阴真经》游戏细节上的回答，如《九阴真经》中将设置有多个排行榜，轻功战斗也已经有了基础，将实现更多的衍生变化。结婚系统也将在公测版本中进行开发，预计将成为一个非常大的系统。
    最后，石海对《九阴真经》海外推广的情况进行了解答，称海外用户无法理解武侠概念的这个问题肯定是存在的，因为海外用户分不清仙侠和武侠的区别，但是正因为海外不了解中国文化，游戏蜗牛才更需要自己在做武侠游戏时做到真正的武侠，然后花最大的努力去保证海外运营的成功，让海外用户真正了解武侠的精髓。石海肯定地表示“虽然不能保证我们的羊肉是最好的，但是我们绝不做挂羊肉卖狗肉的事情。”（云莱）

