天马行空 7711《诛神》新服激情开启
　　7711《诛神》是一款仙侠类ARPG网页游戏。采菊东篱下，悠然见南山。亲爱的玩家们，千帆过尽，历经百战之后，你是否也想停下来休息一下看看四周风景的美丽，那么跟随7711《诛神》开服的脚步吧，这里四季如春，鲜花如同锦缎铺满镇子的每一个角落，女孩子的笑像春风一样绵软，让你在这个夏天，尽情享受休闲的乐趣。今日12时7711《诛神》30服“天马行空”盛大开启。
　　活动一：升级送宝，诛神之路
　　【活动时间】永久
　　【活动范围】全区全服
　　【活动内容】
　　10级后前往新手村找 NPC小鹏 领取【职业任务】可获得10级职业礼包，之后每升5级均可打开背包中的礼包领取奖励，等级越高，奖励越丰富哟~
　　活动二：新手在线有礼
　　【活动时间】永久
　　【活动范围】全区全服
　　【活动内容】
　　只需新建角色保持在线达到一定时间，点击【领取礼物】图标，即可领取到各种实用奖品，14重好礼等您来拿。
　　活动三：登陆有礼
　　【活动时间】永久
　　【活动范围】全区全服
　　【活动内容】
　　只要您连续每天都有登陆诛神，将有惊喜奖品每周大放送，让你拿到手软。
　　注：在游戏右下角点击【礼包】按钮，选择登陆有礼，即可领取相应奖励
　　活动四：每周有礼
　　【活动时间】永久
　　【活动范围】全区全服
　　【活动内容】
　　诛神每周都为您准备了丰厚的工资奖励，您只需本周参与到游戏中来，即可无条件免费领取。
　　注：在游戏右下角点击【礼包】按钮，选择登陆有礼，即可领取相应奖励
　　活动五：每日在线有礼
　　【活动时间】永久
　　【活动范围】全区全服
　　【活动内容】
　　玩家角色等级达到30级之后，每日登陆都有随机礼品领取。点击【领取礼物】图标，即可抽取到各种实用奖品，每日都有10次抽取机会
　　历史能否继续遵循天数运转？战败的西岐将何去何从？禅教和截教两大势力将如何对阵？而你，一个苏醒于乱世，身手不凡却失去记忆的人，又将如何找回自己的记忆，揭开这历史的谜团呢？7711《诛神》带你一起寻谜去
　　7711《诛神》官网：http://zhushen.7711.com/

