倾国倾城《天子传奇OL》美女NPC大赏
　　俗话说：爱美之心，人皆有之。美好的事物能够让人心情舒畅，让人忘去忧愁和烦恼。在云集了千万玩家的2011巅峰3D巨制《天子传奇OL》中，美貌与智慧并存的美女NPC们自然成为了众玩家每日养眼的对象，清纯、妩媚、成熟、性感……总有一类能让你神魂颠倒，为之疯狂！此刻，就让我们放松心情，一同去欣赏游戏中因貌美而闻名的几大女性NPC吧！
　　“抚琴女子”是玩家进入《天子传奇OL》接触到的第一名NPC，说话时羞红的脸颊一定让你印象深刻。一身洁白的绒衣让她看起来更加娇柔可爱，羞涩的动作、含羞的表情，就像一名未经世事的孩子，懵懂的样子，极致的身材，令众多玩家神魂颠倒。
　　“红线”可以说是《天子传奇OL》清纯类美女NPC中的代表人物，既没有华丽的时装，又没有复杂的修饰，只是简单的一袭长裙就可以让她显得那般清尘脱俗。纤细的双手可以帮你制作出任何你想要的花束，当你拿到清香扑鼻的鲜花时，是否也曾想过献给眼前的美人呢？
　　《天子传奇OL》中的美女NPC“月娘”可谓是生了一张天仙的面庞，不论是稳重成熟的中年男子，还是英俊潇洒的年轻少年，都被她的美貌深深吸引。妩媚的表情，丰满的身体，再穿上一件抹胸长裙，这样绝色的女子，怎能不迷倒众生？
　　手抱古琴，身穿紫衣，眉目之间，尽露忧愁。这就是《天子传奇OL》78级齐心“拯救灵魂”NPC飞烟。撩人的红色秀发被简单的发圈轻轻束起，一筹莫展的眉间总是心事重重，悠悠郁郁的姿态让你总是产生怜悯之心，想倾尽自己的所有去保护她。
　　不一定只有性感的女人才让人喜爱，帅气的女子亦能博得玩家的欣赏。《天子传奇OL》中的“金虹神君”不仅让男玩家为之疯狂，就连女玩家们也对她爱慕不已。高挑的身材，帅气的脸庞，虽然少了些女人的温柔，却多了几分男性的洒脱。
　　清纯、妩媚、成熟、性感……多种类型的美女NPC陪你畅玩每一天，让你天天都有好心情！2011巅峰3D巨制《天子传奇OL》不删档内测正在火热进行中，更多好玩的丰富活动，更加丰厚的大奖励品，随时还有美女陪伴，等你加入噢！
　　《天子传奇OL》！黄玉郎原著改编，巅峰3D巨作，历史等你穿越！
　　官方网站

