9.18警钟长鸣进入《抗战2》振我国威
　　9月18日，纪念九一八事变80周年，东北三省所有城市同时鸣警，全国百余座城市也拉响防空警报，规模空前，共同表达勿忘国耻，铭记抗战的心声。在80年前的警报声中，中国人背井离乡，国破家亡。80年后，当警报在百余城市上空再次拉响，标志着中国人铭记历史，不忘国耻，警示未来。
　　同时，各种纪念九一八的活动也纷纷开启，备受瞩目的《抗战2》联手《我的抗战2》九一八发布会也于北京钓鱼台国宾馆在各媒体前隆重亮相，此次发布会精彩纷呈，抗战老兵、明星艺人及媒体高端人士登台亮相。
　　当主持人曹景行精炼的介绍《抗战2》时说：“铭记历史，警示未来。一部抗战纪录片，一款抗战网游，为了同一种使命，走到了一起。《抗战2》在游戏制作上精益求精，将历史碎片小心拾掇，真实的还原在玩家眼前。客观的将你抛在了民族生死存亡的岔路口上，面对为祸千里、涂炭生灵的侵略者，感受到那民族最深的伤口！拿起武器，成为一位正的战士，横跨生死反击一切侵略者！”
　　在发布会临近尾声之时，中青宝董事长李瑞杰在会上发表的一席讲话让会场气氛达到高潮，来场嘉宾共同登台，接受《抗战2》赠送的名家字画“一颗中国心”，中青宝董事长李瑞杰表示将继续推进红色网游事业。《抗战2》全面升级，画面全面高清化，八大革新技术游戏全面升级，还原抗战史实的丰富任务升级更快。《抗战2》于9月23日开放内测，踏踏实实的走发扬红色网游的道路，以用户体验至上的原则，小到界面简洁化，大到即时战略系统和别出心裁的对战玩法设计，第2代杀鬼子网游《抗战2》全面更新，升级更快。
　　《抗战2》在游戏中力求还原真实历史，在诸多任务设计上，推敲再三，百余种任务精彩丰富，精炼有趣，升级更快，如为民除害、寻奸解密、押送俘虏等等任务，都能看到当年抗战英雄艰苦卓绝的战斗故事。
　　《抗战2》的卢沟桥副本给玩家重新打一次卢沟桥战役的机会，与抗战名将吉团长并肩作战，再现当代中国人的英勇气概。
　　《抗战2》9.23开放内测，9.18的警钟还在耳边回响，铭记国耻，战斗的心不应停息，化悲痛为力量，拿起枪来，进入9.23《抗战2》内测，感受第2代杀鬼子气壮山河的气势，振臂誓师，与兄弟们并肩杀敌，大振我中华雄威！
　　《抗战2》官网>>>

