《将魂》将借力U-3D布局跨平台领域
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：近日，游戏厂商九众互动宣布，旗下的3D网游《将魂》以500万元的授权金签约到港澳台市场，并将在近期进军东南亚地区及日本。作为一款在国内还未上线测试的网游，就《将魂》在海外市场的拓展计划，新浪游戏对九众互动CEO朱传靖进行了独家专访。
　　新浪游戏讯 9月17日消息，近日，游戏厂商九众互动宣布，旗下的3D网游《将魂》以500万元的授权金签约到港澳台市场，并将在近期进军东南亚地区及日本。作为一款在国内还未上线测试的网游，就《将魂》在海外市场的拓展计划，新浪游戏对九众互动CEO朱传靖进行了独家专访。
　　谈到九众互动《将魂》的海外战略，朱传靖向新浪游戏表示，当前的海外网游市场，港澳台地区与内地在文化上有相通性，出口该地区可以初步判断产品的海外竞争力；相对低端的东南亚网游市场，易于接受中国传统文化，且产业向3D升级，进入前景很乐观；高端的欧美网游市场，也逐渐看好中国元素的产品。在此背景下，九众互动制订了从中低端到高端海外市场的拓展策略，也就是先进入港澳台、东南亚地区，再逐步赢得欧美地区的市场。
　　对于《将魂》的自身优势，朱传靖认为，在海外运营的后期支持上，九众已形成先进快速的研发体系，可以确保海内外版本每三个月出一个小资料片，每六个月出一个大资料片的高频次同步更新。而因《将魂》是三国题材的游戏，在剧情设定上与三国历史的演变历程相对应，大型战争副本就是可不断扩充的内容。
　　《将魂》签约到港澳台市场后，朱传靖表示，《将魂》今年先后参展了E3电子游戏大展和ChinaJoy，两次亮相都赢得了海外游戏厂商的关注和认可。因此，在当前国内网游市场疲软的状态下，公司拟通过海外市场先提升自身的整体实力，再选取适当时机冲击国内市场。因此，《将魂》在国内上线测试的时间，初步预计在明年年初。
　　对于《将魂》所采用的Unity 3D技术，朱传靖向新浪游戏表示，自2009年初，《将魂》研发团队即开始应用Unity 3D技术，在Unity 3D跨平台应用的功能优势下，九众进入网页游戏或移动互联网游戏领域，风险和成本都非常低。据此，九众将在当前的核心产品《将魂》达到预期目标后，借助Unity 3D游戏引擎的优势，开始布局页游和移动互联网游戏。(云莱)
 

