迷宫历险记 《真武傲剑》迷踪阵解析
　　迷宫作为人们经常听到的话题，却很少可以在现实生活中遇见。多少年来，人们对于迷宫的描述神乎其神，或者暗藏危机，或者宝藏无数，但真正的迷宫却从来不在人们面前显露出真实容颜！
　　现在，《真武傲剑》为满足玩家们对于迷宫的探索，特设迷踪阵副本，让玩家们可以感受到曲折离奇的迷宫历险！
　　迷踪阵存在于很难寻觅的地方，多少武林豪杰想要探索却无从下手，因此在真武《傲剑》的江湖武林当中，人们对这个地域的传说可以说是千奇百怪。不管如何，迷踪阵都是一个危机四伏的地方，玩家们若是觉得自己的实力够强大，或者组上一个绝对优秀的团队，就可以从襄阳王苏群处传送进入。
　　迷踪阵中曲折离奇，江湖豪杰在前往此处之前对这里可以说是一无所知，前路会有怎样的妖魔猛兽更是难以捉摸。在《真武傲剑》当中，迷踪阵其实并无BOSS，但怪物的能力确实根据迷宫层数的不同分为不同等级，档次越高的伤害和血量当然就越多。这里的怪物基本都是精英以上，完美的仇恨链让它们全都处于红名状态，这也就意味着玩家们一踏入这个境地，就即刻陷入苦战当中。
　　当然对于高手来说，恐怕这些蜂拥而来的怪正中他的下怀。迷踪阵里的怪移动速度和人物相差无几。如果你够大胆，防御够高，血够厚，就可以长驱直入，绕着圈圈把一群又一群的怪聚在一起。这时候你就会发现，群攻技能实在是一个想当实惠的技能。满屏幕的巨大暴击数字会让你和队友们看的心旷神怡。这时候你就会感谢这些主动攻击的怪了，因为只要你伤到其中一只，一大群就会跟着过来。
　　在《真武傲剑》的迷踪阵中，总共分有16个地图，每个地图都有2个出口通往下一个地图，然而，却只有一个入口可以正确的通往下一个地图，若是走错入口，则会被随机传送到不知什么地方去。这对玩家们来说无疑是个非常困难的挑战。因此，三思而后行就成了玩家们通关此处必须要做的事。
　　玩家们会如此豁出性命，闯荡这么一个杀机四起的地方，无疑是为了副本中掉落的各种珍稀装备。在《真武傲剑》的迷踪阵中，怪物们所掉落的装备概率比野外高出数倍，各职业优秀级别的装备真的满地都是，全职业的队伍可以保证每次来都满载而归。不仅如此，阵中数目众多的硕鼠也将成为玩家们大发横财的一大关键。
　　百折千回，命悬一线，在《真武傲剑》的迷踪阵当中，玩家们将亲身经历步步惊心的危机，你永远都无法预料到前路有怎样的怪物正张牙舞爪的等着你，这也成了游戏中极具特色的亮点之一！就让我们一起进入《真武傲剑》，去感受迷踪阵的精彩吧！
　　《真武傲剑》游戏官网：http://aojian.zhenwu.com/
　　真武侠，尽在真武网页游戏平台：http://www.zhenwu.com

