PVE新玩法 神鬼世界竞速副本堕落天堂
　　副本新玩法，比拼极限速度！《神鬼世界》推出副本全新玩法，将竞速理念引入副本设计之中，震撼开启竞速副本——堕落天堂。赶快收拾行装，来争夺竞速英雄和无尽上古宝藏吧！
　　《神鬼世界》堕落天堂新副本绝密档案，点此查阅>>>
　　邪军策反地堕落天堂
　　诸神黄昏之后，众神的神格散落大陆各处。破灭的秩序和新生的混乱产生了新的神祗和力
　　量。神殿之路是通向伊甸园乃至奥丁众神殿的必经途径，这里已经是魔鬼和各种变异熵使
　　的天下，善良勇敢的暗黑勇士们赶快踏上战胜堕落恢复神迹的征程吧！
　　深度探秘竞速新玩法
　　堕落天堂为竞速挑战副本，每周五至周日14:00——23:00，100级以上玩家均可进入。3
　　人组队后，玩家可与堕落天堂传送者“苏艾”对话进入副本。堕落天堂内包含四大神殿，
　　在每一个神殿中，玩家都将体验到各种不同的玩法，其中包含陷阱、协作、防守等各类新
　　奇玩法。整场战斗以竞速为主题，即小队完成整场挑战所用的时间越短，获得的奖励越丰
　　厚。大量经验、转生声望点数等你收入囊中！前10名队伍可以额外获得特别竞速奖励，其
　　中包含高级宝石箱、海量经验等超优厚礼遇，你还不赶快来战！
　　够快你就来，《神鬼世界》全新竞速副本堕落天堂等你来征服！实力的较量、技巧的考验、智谋的比拼，尽在《神鬼世界》堕落天堂！即刻加入，尽享无限新精彩。

