91wan《英雄远征》双线93服火爆开启
　　穿越时空驾驭战场，称霸江湖：http://www.91wan.com/yxyz/
　　每个时代都有无数的传奇，有些传奇能够穿透岁月，成为不朽的记忆，在这个英雄林立、快意恩仇的武侠世界，你是否能成为绝世高手，能否创下属于自己的传奇……演绎荡气回肠的英雄壮举，品肝肠寸断的爱情，获惊世骇俗的武功，明血流铸就的历史。91wan《英雄远征》双线93服“仁义无疆”将于2011年09月17日13:00火爆开启！丰富的开游戏活动，精彩的游戏内容，都在等待您的参与！
　　91wan《英雄远征》是一款以秦、楚、汉为时代背景的即时战斗网页游戏，集策略、冒险、探险等多种游戏元素为一体。游戏采用目前世界顶尖技术可以同时满足万人在线；游戏画面精美，极具时代感，方便快捷的战斗系统让您极易上手；技能超炫、PK超爽、热血攻城、神秘副本等让玩家充分体验秦、楚、汉时期的乱世震撼！
　　跨越千年的时空，远征古典历史武侠的梦想世界，亲历秦，楚，汉三国热血鏖战的激情与震撼！全新巨作《英雄远征》激情再续，八大活动三重好礼同步开启！谁是真的乱世英雄？谁将创造全新的历史传奇？让我们一起享受远征穿越震撼之旅，感受不变的千年梦想与激情！
　　91wan《英雄远征》和以往角色扮演游戏不一样！全新的角色养成，包括经脉，装备，等级等多重系统多线并进！而三大职业，各具特色，独傲江湖！侠盗心肠与巾帼不让须眉的昆仑男女；清冷飘逸与江湖精灵唐门男女；侠者风范与技压群雄的逍遥门！而更有全新的宠物系统和坐骑系统的绿色玩法将给远征的勇士们增添一路的精彩加倍！刷怪，野战BOSS，副本等游戏经典玩法当然是少不了！而各式攻城战，国家混战，横闯敌国、万人pk等全新玩法轮番上阵！逼真的策略玩法，大规模国战PK激情，都可以在这里一一体验！
　　91wan《英雄远征》期待您的加入，全新的游戏体验，精彩的活动等待您参与，丰厚的精品大奖等您拿！而谁能成就新的王者天下，创造自己的历史传奇？英雄远征是一款以秦、楚、汉为时代背景的即时战斗网页游戏，采用目前世界顶尖技术可以同时满足万人在线，精美的游戏画面，历史文化与时代动感的完美结合，将让你在万人PK、热血攻城、神秘副本等的游戏快感中充分体验秦、楚、汉时期的乱世震撼！
　　91wan游戏平台目前运营着时下最火热的九天仙梦、龙陵迷踪、神仙道、明朝传奇、神魔遮天、刀剑如梦、真王、大汉无双、富人国、江湖令、热血三国、盘龙神墓记、明朝传奇、明朝江湖、御剑江湖、凡人修真、梁山好汉、金权帝国、傲视天地、商业大亨、斗法修仙传、战将风云、梦幻修仙、飞天西游、宇宙大战等几十款最受欢迎的精品网页游戏。在91wan游戏平台和伙伴们一起激情体验精彩游戏，分享彼此的快乐生活。91wan将倾情打造一个轻松游戏，快乐生活的游戏世界！
　　91wan《英雄远征》更多特别之处、更多神秘与激情等待您亲自去游戏中体验和寻找，欢迎您穿越时空驾驭整个战国，称霸江湖！
　　英雄远征官网：http://www.91wan.com/yxyz/
　　英雄远征论坛：http://bbs.91wan.com/forum-382-1.html
　　91wan游戏平台：www.91wan.com
　　英雄远征客服电话：020-38888257

