九条小技巧 玩转56神仙道
　　玩56神仙道其实不是什么难活，主要还是平时的细节积累，这边就稍微总结下平时应该注意的一些东西。
　　(1)培养：小渔村杀完妖道李易后会开启培养功能，先不要接启程任务，先把所有的铜币培养主角人物的武力值，花费100。因为到苏州后200，京城400，蜀山或昆仑1000，古道城2000。把你要带的伙伴招到后第一件事培养。但不要狂点，武力值培养到30以上就行。主角人物及楚楚和将臣在苏州就能招到了，前期必带，三个的武力值都培养到30以上大概花费铜币1-1.5W铜币。
　　(2)强化：在苏州领导10级礼包打开后一套10级蓝色装备，在去京城前把武器和衣服以及将臣的锤子强化到和人物满级，楚楚如果有降魔剑也要强化，没有不强求。强化这3个装备就行，不会耽误你多少时间冲级。
　　(3)多人副本：得到的白色牌子不要急着去换1-2级丹药或装备。先留着，等到了古道城换成3级丹药配方卖给商店，每个1.4W。换装备要2个牌子才换一个，但是如果用买个的话才1.2W，这个差价你应该懂的哈。
　　(4)猎命：每天有免费的一次，非R玩家或小R玩家前期不要吧铜币都投入进去，等你20W没了得时候，你真的会后悔的，我很惨痛的经历。在有余钱的情况下可以去猎几个兽腾或狂战，如果猎到张道陵或姜子牙，不要点。留到第二天的免费一次在点，这样可以省下4W或6W，钱就是这么省出来的。
　　(5)世界BOOS：每天上午6-11点刷新，VIP4以上玩家可以花费元宝召唤世界BOOS得1000声望。前期打BOOS选择天罡阵，把攻击力最低的放前面攻击最高的放后面，因为第一个可以打BOOS一下，第二个可以打2下，最后那个可以打3下，其中一次绝技攻击，把加攻击的和加绝技的都给站最后的那个人。
　　(6)阵营战：每天晚上22-22：30，将臣要穿好装备顶前面，武圣也行，建议飞羽用天罡阵，人物站最后。
　　(7)帮派活动：不管你是非R还是R玩家，当你可以加入帮派的时候，那么每天的帮派活动都是必须参加的，单单说一个进香就可以让你获得不错的声望了，如果帮派等级更高的话，还有更多的其他的活动，这些都是不容错过的。
　　(8)药园：等到药园开启了摇钱树的时候，虽然低级的摇钱树赚不了什么钱，但是积少成多，该种还是要种的。
　　(9)小窍门：打多人副本当进入副本场景可以按F5刷新，避免时间等待可以迅速进入下一次副本。打世界boos时全队阵亡的时候会弹出你伤害多少，的多少铜钱多少声望，不要点确定，按F5刷新可以迅速进入副本，避免死亡20秒的等待。在进入副本打怪的时候，先不忙着往前冲，一进入副本就打坐，然后才去打怪，这样等你打完怪的时候会发现，你还处于打坐状态中，也就是说，你可以额外的获得打坐的经验。
　　56神仙道：httpsxd.molixuetang.net56.html

