秣兵厉马 《万王3》金秋战争拉开序幕
　　年度最强战略、战争网游《万王之王3》在前不久引来了第四部资料片《全球热恋》，在汲取各项玩家意见建议的基础上，对游戏各个方面内容进行了深入的调整和平衡，简化了任务系统，让玩家更加轻松的享受游戏乐趣，并加强了更大战争副本，火热的战争序幕也将就此拉开。
　　新浪官方微博：http://weibo.com/kok3weibo
　　更加平衡的职业体系 更加火爆的战争副本
　　拥有27大二转职业一直以来都是万王3的玩家们所骄傲的，本次新资料片的推出，开放了27大二转的150级技能，共计54个新技能的开放，将对整个战争体系带来新的冲击。
　　职业的加强固然很好，但是如果战争打得不够激烈，岂不是浪费了这些职业华丽的技能？好在本次资料片的推出，将陆续强化各个战争副本，包括落日战场、界战等内容都将作出大幅度的优化，玩家会在这里体验到全新的战争感受。
　　多元化的游戏内容
　　本次资料片的开放将把游戏多元化的玩法推向极致，具有TD塔防要素的龙岛副本、灵器蜕变的后续技能开放、勋章冲星的开放、月度称号玩法的开放等，都将给游戏带来新的体验。游戏在界面、光影效果、音乐特效、职业平衡、技能强弱平衡、主题日任务、副本、界战、日常任务等诸多方面做出调整和变化，力求为玩家打造最人性化的游戏体验。众多细节的调整和进化让玩家们玩的更爽，玩的更舒心。不断进步游戏品质为玩家呈现最完美的游戏世界。
　　战争序幕拉开 更广阔的舞台等待你
　　兄弟、家族、佣兵团、骑士、城堡、战争，好莱坞大片风格式的游戏玩法让玩家们热血沸腾，指挥千军万马驰骋于战场，挥洒热血于沙场。更广阔的舞台等待着玩家的探索和发现，更宏大的战争等待着玩家的君临，战争序幕已经拉开，速速来这里战斗吧！

