独步天涯 牛A《诛神》新服火爆开启
　　牛A《诛神》是一款以封神榜为历史背景，融入古中国文化的网页游戏。身披辉煌战甲，跨乘酷炫坐骑，血战野外千里无人能及，雄霸天下显神通，此等帅气英姿，谁不想拥有？那么敬请关注今日14:00牛A《诛神》30服盛大开启，跟随开服的脚步漫步在风起云涌的江湖世界里吧~
　　活动一：升级送宝，诛神之路
　　【活动时间】永久
　　【活动范围】全区全服
　　【活动内容】
　　10级后前往新手村找 NPC小鹏 领取【职业任务】可获得10级职业礼包，之后每升5级均可打开背包中的礼包领取奖励，等级越高，奖励越丰富哟~
　　活动二：新手在线有礼
　　【活动时间】永久
　　【活动范围】全区全服
　　【活动内容】
　　只需新建角色保持在线达到一定时间，点击【领取礼物】图标，即可领取到各种实用奖品，14重好礼等您来拿。
　　活动三：登陆有礼 
　　【活动时间】永久
　　【活动范围】全区全服
　　【活动内容】
　　只要您连续每天都有登陆诛神，将有惊喜奖品每周大放送，让你拿到手软。
　　注：在游戏右下角点击【礼包】按钮，选择登陆有礼，即可领取相应奖励
　　活动四：每周有礼
　　【活动时间】永久
　　【活动范围】全区全服
　　【活动内容】
　　《诛神》每周都为您准备了丰厚的工资奖励，您只需本周参与到游戏中来，即可无条件免费领取。
　　注：在游戏右下角点击【礼包】按钮，选择登陆有礼，即可领取相应奖励
　　活动五：每日在线有礼
　　【活动时间】永久
　　【活动范围】全区全服
　　【活动内容】
　　玩家角色等级达到30级之后，每日登陆都有随机礼品领取。点击【领取礼物】图标，即可抽取到各种实用奖品，每日都有10次抽取机会
　　牛A《诛神》给你带来的，不仅是一个仙境般的梦幻场景，更是一段深入人心的仙侠情怀。而其中的你，你的剑，都会随着你的汗水一起，化为《诛神》永恒的传说。
　　牛A《诛神》官网：http://zhushen.niua.com/
　　最牛的游戏尽在牛A游戏平台：http://www.niua.com

