迎公测《西游群英传》老玩家再聚首
　　在这个丰收的季节，《西游群英传》即将硕果累累！感谢玩家朋友们的热心支持，在这金色的秋天，《西游群英传》9月23日公测在即，召集老友回归，更有神兽、武器、时装等超级大奖等你拿！西游群英再聚首，继续取经之路！
　　【召回在即 回归大礼包免费送】
　　9月19日-10月9日活动期间，所有玩家均可登录活动页面，领取自己专属的老玩家召回链接。成功响应召回的老玩家均可在活动页面领取到老玩家回归大礼包一个，内含VIP体验符(3天)、骑术：玄蛇(7天)、时装羽蝶纶衣(7天)、礼券球*4、如意袋*2、蟠桃*10。
　　【积分兑奖  神兽时装全都有】
　　老玩家通过召回链接登录活动页面响应召回，发起召回的玩家可获得1积分的积分奖励，通过积分累计可兑换奖励。精美时装：羽蝶纶衣、灵动骑宠：玄蛇、极具实用价值的：礼券、体现尊贵身份的：VIP体验符。没有你得不到的，只有你想不到的。
　　活动参与
　　《西游群英传》9月23日海峡两岸同步公测，活动纷呈，礼物多多。公测版本展现的全新内容不管是在丰富度还是新颖度上，都达到了一个全新的高度，相信必将带给广大的玩家一个全新的感受。
　　届时，台湾版的《西游群英传》(命名为：《斗神》)也将公开测试，真正做到国内首家海峡两岸同步公测的庞大规模。回归娱乐本质，轻松游戏体验！《西游群英传》与众玩家一起期待9月23日！
　　【关于西游群英传】
　　中国风3D神话网游《西游群英传》以东方神话巨著《西游记》为背景，穿越时空重走西游路。游戏中塑造出了一系列新的人物角色和剧情，让玩家演绎属于自己的西游故事。游戏在原有Fantasy引擎的基础上进一步创新，带来24小时与现实同步“昼夜变幻”效果，Q版写实一键切换。
　　《西游群英传》官网

