白头到老携手百年 聚仙神仙眷侣花车
　　纵使百年千年不死，没有相依相爱的人陪伴，那也是万劫不复的悲凉。现在《聚仙》为所有仙友架设了宏大的婚礼庆典，从此漫漫的修仙路上您不在是一个人，与心爱的ta白头到老携手百年也不再是空想。 “天上无云不下雨，地上无媒不成亲”，仙友们在红线老人的见证下，举案齐眉，共结连理。“聘礼”、“嫁妆”样样俱全，三媒六聘佳偶天成。面对如此幸福甜蜜的华丽婚礼仙友们HOLD住吗？
　　貌美如花共缱绻 愿作鸳鸯共飞仙，好一对《聚仙》神仙眷侣。
　　结婚后，夫妇二人可以独享夫妻技能，能提高对方的生命与法力上限，亲密度越高，增加的生命法力上限就越高。新婚的24小时之内，仙友们在红线老人旁边的姻缘蜥蜴处可以申请婚礼花车全城巡游，此时你侬我侬，还可以受到仙友们的万众瞩目；享受众仙友们的祝福；体验皇家豪华式的婚礼。白首齐眉鸳鸯比翼，青阳启瑞桃李同心，同德同心美姻缘，共结连理，在此浪漫的时刻，还是单身的仙友们赶紧找到您心爱的ta，共赴修仙之路，人们常说的神仙眷侣就是你们了！
　　特色巡游花车孔雀：在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝，浓情蜜意永不弃。
　　特色巡游花车烟火蜥蜴：为未来的幸福修仙生活加速。
　　特色巡游花车鸳鸯：鸳鸯自古就是恩爱夫妻的象征，携手并肩将我们的甜蜜进行到底。
　　《聚仙》官方网站

