汉武大帝首映礼火爆 参与玩家过百万
　　公元前 106年，大司马大将军卫青去世，汉武帝命人在自已的茂陵东边特地为卫青修建了一座象庐山(匈奴境内的一座山)的坟墓，以象征卫青一生的赫赫战功。
　　——《汉武大帝》英雄故事
　　今日，百游五星国战网游大片《汉武大帝》开启盛大首映礼，该产品由百游北京中心出品，并将于9月28日开启限量内测。
　　整个首映礼向玩家展示了游戏内容、玩法、特色、研发手记等相关内容，得到了广大玩家和媒体朋友的广泛好评。根据官方数据显示，今日观看首映礼的玩家已过百万，五星级大作，你值得期待！
　　1、《汉武大帝》首映礼今日上映>>>
　　2、《汉武大帝》激活码领取全攻略：
　　3、《汉武大帝》官方网站>>>
　　一、八大看点 打造五星国战
　　在今日的首映礼上，官方不但向玩家们展示了最新出炉的CG大片，更是引出八大看点，从各个方面向玩家展示了《汉武大帝》的制作过程和游戏内容。其中包括，耗资百万的CG、六大游戏特色、国战玩法讲解、十大公会评选活动、公正评测报告、产品研发手记、游戏截图原画展出及业内各界的祝福，整个首映礼全面立体的向玩家展示出五星大作的气势与做好游戏的决心。
　　二、首映礼火爆 日访问过百万
　　根据官方数据显示，今日来到访首映礼的玩家数量已过百万，火爆程度可想而知。《汉武大帝》精彩的CG和精彩的国战玩法给玩家们留下了深刻的印象，相信9月28日的限量内测可以再次见到大家。
　　来战，以大汉之名！

