宇宙范围空战！  《机战》超炫PK等你来
　　我命由我不由天，天欲灭我我灭天。在这个战火纷飞的《机战》(jz.91.com)星际世界里，永不言败就是机师们信仰的真理，流浪、生存、别离所带来的磨难，都是为了战斗与荣耀。跨服舰队太空战在即，联盟政府邀你共赴万人激战盛典，体验绝对公平PK，比操作、比号召力、比战绩、比团队配合……人人有机会，人人皆能胜利！
　　空中PK公平竞技      非RMB激战RMB
　　RMB玩家与非RMB玩家，前者往往能比后者赢得先机。《机战》跨服太空战打破定律，免费提供飞船和弹药，全力追求游戏公平竞技精神，让玩家们摒弃经济上的差距，只为单纯的竞技。
　　当两大阵容的玩家相遇，究竟谁才是真正霸王？不断缩小的战斗地图，不断遭到攻击的舰艇，让信念带你去战斗，让热血陪你去洒脱。赶快扩建船坞建筑，让你拥有更多战舰。
　　穿梭在星球之间，畅享酣畅淋漓的PK对决，你准备好了吗？
　　特色太空战系统   360度狂欢无极限
　　对决时，害怕猪一样的队友？害怕神一样的对手？独具特色的舰队太空战，让你回归到刺激至上，团队为王的原生态玩法中。
　　5-10人的团队任你组合，你可以挑选自己的亲朋好友，也可以与其他优秀机师组成犀利队伍。舰弦位、炮手位、控制位……不必担心拖累战绩，不必害怕失败就一无所有。只要队员们各司其职，执行舰队舰长的命令，对敌方舰队造成伤害，就能在太空战中获得成绩积分，分享海量太阳石奖励。
　　如果你是真正的热血男儿，就一定要加入这场特色空战，感受360度全方位立体化作战的无限乐趣！
　　舰队养成等你来   挑选最适合战舰
　　特色空战无尽乐趣，最怕中途被击沉，更害怕拿不到理想战绩。怎么办？那就来选择太空战最坚强战舰吧！盖亚级航空母舰能缓慢回复能量护罩，只要时间允许即可满血满状态再次战斗战斗；机动平衡的游侠级护卫舰，在支援战友与偷袭敌人上，都拥有较强反应能力，让敌人无法捕捉；带有特殊护甲的洗礼者战舰，能抵挡减速的纳米极冻弹，禁止攻击的阿尔法病毒弹等负面状态类的武器炮弹。全面平衡的战斗，尽在周五太空夜！
　　想成为万众瞩目的宇宙之星？就快喊上好友，共同努力赢得《机战》跨服太空战的冠军。用无尽的太阳石奖励犒赏自己，用第一名的战绩告诉世人，我命由我不由天！人定胜天的英雄年代，公平平衡的太空战场，让你天天享受超炫PK模式的魅力！
　　机战官网：http://jz.91.com                              
　　机战客户端下载地址：http://jz.91.com/download/

