SNSyx《三十六计》资源装备来袭！
　　SNSyx《三十六计》(http://36ji.snsyx.com)是一款适合上班族和学生的模拟真实战争的战争策略网页游戏，拥有新颖的国王权力体制，模拟真实道路和地图，将统一十二国作为终极目标，并且只有视频认证的美女玩家才可使用的“孟姜女哭长城”功能！各类实物奖品累积达数千万！请记住我们的承诺：重视玩家，从《三十六计》做起！
　　一、500黄金换地灵
　　活动时间：9月17日0:00—9月18日24:00
　　活动内容：花费500黄金可购买地灵珠*1；
　　活动说明：
　　1.玩家只可购买1次；
　　2.点击“参加”按钮后，系统将自动扣除玩家角色上黄金，请玩家确认购买再点击参加；
　　3.购买后请至道具栏内查看；
　　二、勋章兑换装备
　　只限8月4日之后(包含8月4日)开启的服务器玩家参加
　　活动时间：9月17日0:00——9月20日24:00
　　活动内容：
　　2个无畏勋章可兑换斗志昂扬2*1
　　3个无畏勋章可兑换芦叶枪*1
　　5个无畏勋章可兑换九黎壶*1
　　7个无畏勋章可兑换神器谱*1
　　活动说明：
　　1.每个类别玩家都可兑换，但是每项每个玩家只可兑换1次；
　　2.点击“参加”按钮后，系统将自动扣除玩家角色上勋章，请玩家确认兑换再点击参加；
　　加入SNSyx三十六计官网群组，每周都有惊喜送。
　　SNSyx《三十六计》官网：http://36ji.snsyx.com/
　　SNSyx《三十六计》注册：http://xyx.snsyx.com/
　　SNSyx《三十六计》新服：http://www.youkelai.com/
　　SNSyx《三十六计》平台：http://www.snsyx.com/web.php
　　SNSyx《三十六计》论坛：http://www.snsyx.com/qun/

