苍穹之怒精英内测结束 致谢各位玩家
　　2011金山首款多维度2D魔幻巨作《苍穹之怒》精英测试于今日16：00结束，伴随魔法与机甲交织的神秘世界慢慢关闭，研发团队未来将大力开发更多新奇玩法，并根据本次测试中玩家提出的宝贵意见，进行全面的优化与改善，全力打造更完美的魔幻世界！
　　《苍穹之怒》在背景渲染和特色玩法上突破创新，全新的理念打造更经典的职业角色外形，更广阔的职业技能选择，更具特色的职业发展方向，以及200种“非人类”变身职业、高空飞行战斗模式等；在接下来的测试中，将开放大型PVP战场、高科技飞行器和全新装备合成系统，让机甲和魔法交织的魔幻世界更加瑰丽！
　　《苍穹之怒》精英测试期间人气持续高涨，诸多玩家积极参与全新游戏内容的劲爆体验，并给予很高的评价。在此，研发团队向长期关注和参与测试的广大玩家表示诚挚的谢意，由于广大玩家的支持与厚爱，才使得《苍穹之怒》的魔幻世界更加精彩迷人！
　　金山首款多维度2D魔幻巨作《苍穹之怒》精英测试落下帷幕，或将开启的不删档测试为各位玩家带来更多变身职业和全新飞行器！魔法与机甲交织、梦想与激情并存的巅峰之作，将带领各位玩家进入全新的《苍穹之怒》魔幻世界！
　　《苍穹之怒》官方网站

