《新剑网3》英雄结义 大战全新江湖
　　新剑网3全新版本的诸多内容为各位玩家带来全新的盛唐武林，【英雄结义】活动火热开放，让更多豪侠一展不凡身手，驰骋江湖，剑指天下！
　　英雄结义活动链接>>>>
　　活动名称：
　　英雄结义、共战江湖 
　　活动时间：
　　9月16日12：00—10月13日12：00
　　活动内容：
　　活动期间，所有新剑网3账号均可在活动页面内领取“英雄令”，同时选择领奖大区。此时玩家可直接在领奖大区内获得【下品造化散】2个，同时后续奖励【造化散】及【福禄宝箱】也只在本大区中发放。(注：同一账号仅可领取一次“英雄令”)
　　活动期间，新注册账号及符合流失条件的回归账号，均可在活动页面内绑定“英雄令”，并选择绑定大区。
　　活动期间，新注册账号及符合流失条件的回归账号，直接登录老服，找到NPC“黄字零零捌”即可领取游戏内强力BUFF“共战江湖”，每个大区只有一个角色可以领取。同时，老账号转到新区(从未登陆过的大区)，该帐号在新区将同样可获“共战江湖”BUFF。(BUFF属性：自身经验获取加速一倍，修为获取加速一倍，声望获取速度提高20%，帮贡获取速度提高20%，威望获取速度提高20%；自身和所属团队的成员在击杀boss时，获取的侠义值提升25%；自身所属团队成员的帮贡获取速度增加10%)
　　活动期间，当绑定“英雄令”的新注册账号(或回归账号)充值达到60元及以上时，领取该“英雄令”的账号及绑定该“英雄令“且充值达到60元及以上的账号均可获得【造化散】2个及【福禄宝箱】2个，且直接发放在领奖大区内。(注：充值不限同一大区，只记录活动期间充值总额是否达到60元；绑定关系建立前进行的充值不计入可获取奖励的有效充值范畴)
　　【举例】
　　A领取了英雄令  B绑定了A的英雄令，之后B充值达到60块钱(直接充值通宝不计入充值范畴)。这个时候 A和B各自都能拿到了2个【造化丹】和2个【福禄宝箱】。
　　每个领取“英雄令“的账号可通过拉新召回，从多个绑定“英雄令”的新注册账号(或回归账号)中获得【造化散】及【福禄宝箱】，无上限。
　　当账号领取“英雄令“被3个新注册账号(或回归账号，绑定账号无需属同一类型账号)绑定，且这3个绑定“英雄令”的新注册账号(或回归账号)充值60元及以上，则领取“英雄令”的账号可在游戏内领取奖励马饰【英雄聚义旗】)。(注：符合领取资格的账号下的任一角色可找到NPC“黄字零零捌”去领取奖励，同一帐号仅可领取一次奖励；直接充值通宝不计入充值范畴)
　　【举例】
　　A领取的英雄令被B,C,D三个账号绑定，且B,C,D在活动期间充值均达到60元(不含直接充值通宝)，则A可获【英雄聚义旗】一个
　　点卡和月卡区都可参加本活动。
　　9月15日新开服务器电信六区 【英雄结义】及网通(一 /二)区 【歃血为盟】不能领取“共战江湖”buff。
　　本活动奖励领取截至日期：2011年10月27日早7：00
　　注：回归账号(即2011年9月1日0：00前登陆过游戏，且在2011年9月1日0:00至2011年9月14日24：00未登陆过《剑网3》的游戏账号)
　　新注册账号(即2011年9月15日0：00后注册的账号)
　　注意事项：
　　1.每个账号仅可领取一个“英雄令”
　　2.同一新注册的账号(或回归账号)仅可绑定一个“英雄令“
　　3.同一“英雄令“可被不同新注册账号(或回归账号)进行绑定，被绑定次数无限制
　　4.所有奖励道具均限该账号下领奖大区内的1个角色可领取，且所有道具均为拾取绑定。
　　5.玩家可在活动专题首页查询自己账号的活动资格及活动期间的奖励情况。
　　6.符合领奖资格的账号若无法获取奖励请尝试重新登陆后获取。
　　新剑网3全新版本【英雄结义】活动火热上线，潇洒的【英雄聚义旗】以及诸多充值好礼恭迎各位大侠的光临！
　　新剑网3官方网站

