19日石海微访谈详解《九阴真经》
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　新浪游戏讯，游戏蜗牛旗下的武侠类网游《九阴真经》近日公布了激活码测试方案，游戏将于10月8号开启首测。9月19日上午10：30，游戏蜗牛CEO石海做客新浪微访谈，将面对粉丝们对本次《九阴真经》激活码测试进行详解，欢迎玩家朋友进入微访谈页面提出自己的问题。
　　石海个人简介
　　石海，国内最早的3D网游研发商游戏蜗牛创始人兼CEO，全国青联委员，江苏省优秀软件企业家，苏州工业园区动漫游戏协会会长。毕业于南京师范大学美术系，具有深刻的市场洞察力和商人中少有的理想主义气质，曾从事过广告、电脑、餐饮和娱乐等许多行业。
　　个人经历
　　1972年出生，籍贯厦门，从小学习国画，1993年毕业于南师大美术系。
　　1995年，成立苏州西部餐饮娱乐有限公司至今，倡导新服务行业，把牛排变成大众快餐+美国西部文化。
　　90年代中期，成立苏州星际娱乐有限公司至今，在苏州首创量贩式卡拉OK，成为全国第一家使用自行开发点歌系统的企业并一举成功。
　　2000年10月成立苏州蜗牛数字科技股份有限公司至今，是中国最早的网络游戏研发公司。在石海的带领下，游戏蜗牛十年坚持自主研发，不断创新，成为中国的3D虚拟数字技术 领军企业，并成为中国最大的3D数字文化娱乐内容提供商和出口企业之一；在未来十年，石海将带领蜗牛成为全球最大的3D数字文化娱乐内容提供商，成为中华文化传播的使者，最终实现“让虚拟世界和现实世界成为相互的起点和终点”

