更加给力 QQ华夏推出崭新守护神技能
　　随着首届跨服战的完美落幕，《QQ华夏》全民皆兵的跨服大战也告一段落。当玩家还沉浸在跨服战刀光剑影的回忆中时，《QQ华夏》已经继续启程前行，再出给力新篇章——守护神技能。不错，守护神有技能了！
　　关于守护神
　　守护神，自三月现世以来，已大幅增强角色防御，为玩家在战场上冲锋陷阵提供了更有力的后盾。但是，随着幽冥界咄咄逼人的气势，守护神们深知自己的力量已不足以去守护这片大地了，唯有穿越时空，借助属于未来的力量，用消耗自己生命的方式，来获得更强大的力量——那就是守护神技能。
　　守护神技能的获得
　　玩家可以在暮秀雨林的守护使者处，通过消耗人物与守护神之间的默契值来学习守护神技能。学习技能所需要的默契值，必须是超过守护神当前级别所需要的默契值，因此学习守护神技能不会导致守护神降级。守护神技能的维持时间只有30天，维持时间一过，守护神将会重回沉睡，需要重新消耗默契值才可再次觉醒。
　　守护神技能分类
　　守护神技能共分为“冰、火、暗、电四系法术防御”、“物理防御、法术防御、生命值、法术值”、“物理防御百分比、法术防御百分比、生命值百分比、法术值百分比”三个大类十二种技能，各三个等级。每个角色的守护神最多同时只能学习八种不同的技能，当八个技能学满时，必须遗忘其中一个才可以再学习新技能。
　　称霸四年，常看常新，回顾《QQ华夏》PK王者四年的巨大成功，经典在于不断推旧出新，一直在不断超越自我。炎炎夏天虽然过去，《QQ华夏》的热度却绝不降温。更多精彩，期待参与。
　　《QQ华夏》官方网站

