《QQ飞车》SSC2011成都站开启 神秘嘉宾将亲临现场
　　10月8日，《QQ飞车》SSC2011冬季联赛第三站将在成都进行激烈的线下决赛，从线上海选中脱颖而出的飞车高手们将在这里一较高下，而线下赛场中，也将有神秘嘉宾亲临现场为玩家助阵。
　　作为《QQ飞车》SSC2011冬季联赛的第三站，成都站也是2010年SSC大赛总决赛城市。去年这个“天府之国”诞生了2010年的车王顾正文，而在那场WCG大赛中，一个低调的高手从默默无闻一举获得季军殊荣的车手大家还记得吗？他就是今年的WCG车王戴佳乐。
　　戴佳乐是一名资深飞车玩家了，获得的殊荣也是无数。虽然他在去年的WCG和今年的5月武汉站中只获得季军，但他没有因此气馁，反而越战越勇，在6月的北京站中一举拿下冠军之后，又在TGA大奖赛中对阵顾正文获得亚军，而在今年的WCG-SSC首战上海站中更是一鸣惊人，夺得冠军头衔，也让他成为了新一代家喻户晓的车王！
　　低调的他表示自己是在被虐中成长，而线下赛场考验的往往也不仅是车手们的车技，更是车手们的心理素质和随机应变能力，不断的操练加上良好的心态，才能奠定自己的胜利。而他表示如果可以，自己将在10月8日成都站的线下现场与大家一起观战，为比赛的选手们加油噢！
　　金秋时节，火热成都，梦想延续，无与伦比的漂移体验，激情燃烧的岁月。《QQ飞车》SSC2011冬季联赛成都站已经蓄势待发，丰富的比赛奖励、强大的赛事阵容、精彩绝伦的高手之战，我的极速梦想，你敢挑战吗？
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　《QQ飞车》官网：http://speed.qq.com/
　　《QQ飞车》论坛：http://speed.gamebbs.qq.com/
　　《QQ飞车》互动站：http://speed.qq.com/act/a20110520xjz/
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

