完美世界再携Zippo 中西文化水乳交融
　　中西合璧，水乳交融。一直以来，中国领先的网络游戏开发商和运营商——完美世界以自主研发为根本，以弘扬中华民族传统文化于世界为目标，并以其文化交流的积极态度，以及开放、包容的本土化姿态，在中西文化的加深融合中有了相当的作为，并得到了高度而广泛的赞誉。
　　在继三国主题Zippo之关羽Zippo上市并受到广大玩家热捧后，近期，完美世界与全球著名火机制造商Zippo再次携手，以《赤壁》中游戏人物赵云为设计元素，倾力打造的赵云Zippo即将震撼上市！
　　完美世界打造了多款深受国内外喜爱的大型精品网游，在游戏周边产品方面，更是当仁不让，精心打造了多款精美周边产品，同时与多家诸如Zippo这样的知名厂商达成了合作联盟，不仅彰显了强势品牌战略合作的恢弘气势，也体现了其极力寻求游戏突破新动力的决心，以及开拓精品游戏周边的信心。
　　《赤壁》作为完美世界旗下一款基于中国三国时期历史及文化背景的大型3D网游，还原了真实经典的三国文化风貌。此次完美世界与Zippo合作，以Zippo精雕细琢的设计为技术基石，以中国三国悠久历史传承为文化载体，再次实现了制作技巧和文化精髓的融合，更达到了中西文化的深度渗透，以及文化交流的再次升温，为彼此带去了本业界拥有浓厚文化神韵的奇葩。
　　赵云Zippo的完成可谓中西合璧的再度完美结合，以及完美世界打造精品周边、有感染力的周边以及对中国民族文化巧妙传承的实现。此外，产品配备的顶级游戏虚拟道具——赵云护卫，更能让玩家在尊享奢华产品的同时，尽享游戏快乐。
　　游戏作为一个文化载体，呈献给用户的并不只是一个简单“玩具”，游戏周边作品的衍生作为游戏文化的一种延伸，也在很大程度上实现了玩家对游戏归属感的加深。不可否认，合理开拓周边市场将成为新时代游戏发展的新动力。
　　凭借日益成熟的品牌合作策略和打造精品周边的产品理念，以及弘扬民族文化的持有热情，在《赤壁》Zippo既有上市产品基础上，完美世界后续将有三款《赤壁》人物Zippo精彩亮相，并将与更多如Zippo这样的品牌进行合作，给玩家带去更多做工精湛、有中国文化底蕴的游戏周边，更好地实现中国文化的传播。更多精彩网游，更多惊喜周边，请大家继续关注完美世界！

