名车神兽大合体《天子传奇OL》新坐骑
　　法拉利，兰博基尼，都是世界上数一数二的豪华跑车，它们以色彩艳丽、动感强烈、完美的舒适度而闻名。或许，您无法在现实中拥有一款这样的跑车，但在2011巅峰3D巨制《天子传奇OL》中您就可以美梦成真！游戏全新推出的两款坐骑“法拉泥马”、“蓝波坚泥马”，将神兽与名车完美的结合起来，让你感受前所未有的快感与刺激，下面我们就一同去看看吧！
　　法拉泥马
　　名车法拉利与神兽草泥马的完美结合——法拉泥马，柔软的皮毛让你倍感舒适，奔跑起来风驰电掣般得速度让你想去哪里就去哪里，神兽的外观设计更是让你成为了人群中的焦点。如此帅气有型的坐骑，您怎能错过？
　　蓝波坚泥马
　　轻轻一跳，一跃千里。《天子传奇OL》全新坐骑“蓝波坚泥马”一经上架，迅速在游戏中蹿红。宝蓝色的皮毛别具特色，胸前悬挂的小皮包让它显得更加可爱，??的眼神流出无尽的期待，不要犹豫，现在就牵它回家吧！
　　怎么样？看到上面的介绍想必您已经心动不已了。不要以为它们获取的方法有多难，只要您前往主城玄都玉京山与NPC“藏宝大仙”对话，在“珍兽索骥图(新)”中仔细寻找，就会发现“索骥图(法拉泥马)”，快快骑上吧！
　　神兽，名车，谁说二者不可兼得？2011巅峰3D巨制《天子传奇OL》让你拥有史上最炫酷、最拉风的坐骑，“法拉泥马”、“蓝波坚泥马”等你带回家！更多新款坐骑、华丽时装、极品装备即将面世，敬请期待！
　　《天子传奇OL》！黄玉郎原著改编，巅峰3D巨作，历史等你穿越！
　　官方网站

