开学季 《英雄无敌在线》签到有礼
　　英雄开学季，“东方传奇”为各位英雄贴心准备签到有礼活动，只要在线就能拿奖，解放你的双手，省时又省力，忙里偷闲轻松体验全新“东方种族”令人畏惧的修为和力量，《英雄无敌在线》(yx.91.com)预祝各位英雄都能收获疯狂好礼！
　　签到在线就能拿好礼 轻松娱乐放松心情
　　2011年9月16日至9月30日期间，50级以上的英雄只要登陆游戏就能获得一个在线领奖的礼包，每天在线1、2、3、4、5小时，都可打开礼包获取奖励，在线时间越长奖励越丰厚哦，各种普通和稀有的资源、+3合成石统统送给大家啦！除此之外，还有大大几率获得意外惊喜哦，双倍经验药水、经验球、神秘原魂礼包、星祝、赠品魔石都有可能落入你的口袋！
　　全新“东方种族”前所未有的PK体验
　　《英雄无敌在线》第二部资料片“东方传奇”震撼推出神秘的东方城英雄，他们拥有令人畏惧的修为和力量，统率的兵种同样无与伦比，他们让东方城成为最具实力的种族之一！
　　武僧 三阶兵命名：和尚、武僧、罗汉
　　他们拥有最坚定的信仰，以及维护信仰超强武力。他们攻防兼备，攻击力、防御力和速度在同等级兵种中相对杰出，是出色的地面肉搏部队！
　　秦俑长 三阶兵命名：秦俑、秦俑长、秦俑将军
　　古老墓地的土石俑像，无比威严，且坚不可摧。他们具备了对土元素的亲和性，所有土系有害魔法对他们无效，虽然速度仍显缓慢，但是出色的防御力可以弥补这个缺点！
　　弓骑长 三阶兵命名：弓骑兵、弓骑长、弓骑将
　　草原上风一样飞驰的战士与射手！骁勇的弓骑兵种在速度方面堪称卓越，远程输出威力不小，并且近战肉搏杀伤不减，所到之处，令人闻风丧胆！
　　狐仙 三阶兵命名：狐妖、狐仙、狐仙女王
　　最美丽的精怪，魅惑人心的绝艳妖仙！在作战方面，尽管狐仙在攻防方面的属性不算卓越，但不会受到反击的特技使其生存能力得到了很大提升。
　　火麒麟 三阶兵命名：麒麟、火麒麟、圣麒麟
　　火焰的凶兽、祥瑞的象征，这就是东方异兽麒麟！战场上任何敢于攻击火麒麟的兵种，都要做好准备承受麒麟火的反击！在战场上，近战高级部队不敢轻易攻击它，但是，请务必要小心远程兵种。
　　御剑长老 三阶兵命名：御剑道士、御剑长老、御剑仙
　　他们御剑飞行的流光划过天际，邪灵皆为之战栗！他们是在蜀山修炼的仙人，御剑飞行替天行道！他们精通攻守间微妙之处，不受反击、攻击后返回原处，因此是很实用的机动部队。
　　神龙 三阶兵命名：青龙、神龙、神龙王
　　神龙见首不见尾，身负呼风唤雨、移山填海之能！它们威严不容侵犯，当有生物企图靠近它时，往往会受到它周围雷云的袭击。如果对方属于步行部队，那么穿越雷云区域更是对他们的严峻考验。
　　《英雄无敌在线》史诗级资料片《东方传奇》正在精彩上演，各种特色活动全面开启，千万好礼不断送出！玩全“芯”资料片——东方兵团、DOTA玩法、角色竞技场，体验全新游戏乐趣！拿游戏道具，得IPAD大奖，操作与策略并存，意识与智慧共舞！你还在等什么呢？赶快加入这一款聪明人的游戏！
　　《英雄无敌在线》官方网站：http://yx.91.com/
　　客户端下载地址：http://yx.91.com/download/
　　东方传奇资料片专题：http://yx.91.com/activity/2011/zlp/index.shtml

