梦幻西游新资料片9月20日全面上线
　　9月17日，《梦幻西游》2011全国玩家交流会第六站的活动在东北名城沈阳举行，作为《功成名就》公布之后的首站交流会，新资料片自然也成为全场最热门的话题之一，据研发团队成员透露，《功成名就》将于9月20日维护后全服放出、全面上线。而2011全民PK争霸赛总冠军，来自辽宁的“暗街荣耀队”成员的到来，也让我们再次感受2011全民PK赛的激情与狂欢！
　　多才玩家歌声迎梦幻 变脸表演hold全场
　　9月17日的沈阳，刚刚迎来降温略显寒意，但走到《梦幻西游》玩家交流会的会场，却感受到广大玩家的无限热情！距离活动开始还有很长一段时间，但已经有众多玩家来到现场。而开场后，陆续有玩家用歌声、热舞来迎接《梦幻西游》的到来，让现场掌声不断、尖叫声不断，随后出场的极具传统特色的变脸表演，更是“hold”住全场，把气氛推向高潮！
　　《功成名就》受热议 9月20日全面上线
　　8月20日的上海玩家交流会，全新资料片《功成名就》首次得到曝光，随后便开始在部分服务器开启测试。随着资料片全面放出的临近，玩家的热情也越发的高涨，“新剧情是否有续集？”、“新资料片彩饰是否会影响新锦衣的推出？”等问题频出，而研发团队也透露：《功成名就》将于9月20日全面上线！新资料片炫酷来袭，广大玩家赶快登陆游戏体验吧！
　　PK赛总冠军亲临现场 爆料赛前互不相识
　　在沈阳交流会现场，我们见到了几位特别的玩家，他们就是本月的友情之星，即《梦幻西游》2011全民PK争霸赛总冠军“暗街荣耀队”队的四位成员！这支来自辽宁的PK赛队伍，在全民PK赛中以优异的表现赢得了无数掌声，也最终赢得了总冠军奖杯！但在交流会现场，冠军队成员的一个爆料，让人大跌眼镜，更心生佩服！这几位冠军队成员在PK赛之前居然互不相识，PK赛是他们首次合作！但他们默契的配额和、娴熟的战术，却毫不显陌生，这更为他们PK赛总冠军的荣誉增添传奇色彩！
　　梦幻一起来，有你更精彩！《梦幻西游》2011全国玩家交流会已经不知不觉中走过六站，十月、十一月、十二月，我们还将迎来最后三站的活动，想要参加的玩家千万不能错过哦！作为《梦幻西游》研发团队与玩家交流互动的重要平台，《梦幻西游》玩家交流会期待你的持续关注和参与！

