wan71《三界》邀请您进入仙侠世界
　　Wan71(齐游网)年度巨作《三界》即将面世，《三界》是一款仙侠风味儿浓厚，同时加入了许多独创元素的次世代2.5D ARPG网页游戏。还未正式上线就得到了多方关注，下面让我们一起来深入的了解一下这款页游！
　　在wan71《三界》中，玩家将扮演的是一名从天而降的仙侠异界原住民，梦想着扬名三界，立志至尊天下，从此走上一条爱恨交织的修行之路。游戏中恢弘庞大的场景，唯美的画风，随时都将玩家带入到游戏的故事情境当中，让玩家完全融入游戏，掌控游戏角色。游戏系统设置丝丝入扣，隐藏剧情植入让游戏情节更加曲折离奇，充满了神秘的气息！
　　Wan71《三界》改编自中国神话传说，贯穿天、地、人三界的虚拟网页游戏巨作，游戏聘请业内顶级策划师，汇聚中国神话传说故事改编。在游戏中，将讲述玩家如何从一名小小的修行者渐渐成为威震三界的至尊人物，游戏在完美的剧情故事架构下，根据游戏进度开放一系列资料片，开放决定剧情走向的世界主线任务，让玩家充分参与到游戏中三界进程的走向，打破传统游戏的拘束，真正做到了让玩家成为游戏的主体，剧情该如何发展完全交给玩家自主选择。
　　更多精彩的游戏内容，敬请期待今日游戏开测！
　　齐游网《三界》官网：http://www.sanjie71.com 
　　齐游网页游戏平台：http://www.wan71.com
　　齐游网微博地址： http://weibo.com/wan71

