QQ音速九月幸运星  免费好礼不容错过
　　辞去缤纷灿烂的七、八月份，九月的丝丝凉意给我们带来了几分慵懒，闲来无事进入QQ音速享受精彩活动内容，让你神情又气爽。金秋九月，硕果累累，QQ音速浓情好礼，九月幸运星陪阵阵秋风和稻穗麦香来到我们身边，N多免费精品送给你，更有永久饰品等你用幸运资格换取。
　　QQ音速每月幸运星免费精品大放送，九月幸运又将给你怎样精彩？自9月13日至9月30日期间，QQ音速九月幸运星恢弘上线。湛蓝表情，好友喇叭，Liar 野性诱惑套装，泰坦卡片通通免费送。更有幸运商城内超低折扣精品等你购买，九月幸运星首现“木鱼” “Waii L之平方”永久期限饰品，这份幸运你怎能错过？
　　每月幸运星独享殊荣，独享特权，后续还将有更多精品道具等待您的领取！如果你期待，赶快参与QQ音速官方微博“转播有理”或每天进入QQ音速内游戏努力争取自己的幸运资格吧。更多精彩活动内容，敬请关注QQ音速官方网站及微博。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　音速幸运星活动网址： http://r2.qq.com/act/a20110301luckystar/
　　QQ音速官方网站：http://r2.qq.com/main.shtml

