败不馁 《QQ华夏》跨服战败北也庆祝
　　《QQ华夏》首届跨服战完美落下帷幕。跨服归来，游戏里到处可见的狂欢的镜像。胜利的喜悦不仅属于胜利者，也属于那些在跨服战中挥洒了激情和热血的所有参赛者。输给强者不丢人，失利不过是暂时的落后，胜骄败不馁，才是真正的王者。因此，在冠军服务器庆祝夺冠时，跨服战中败北而归的参赛者，同样以各种方式庆祝着首届跨服战的华丽落幕。
　　重在参与，留下战过的痕迹
　　重在参与，乐在其中，对于跨服战所有参赛者来说，这个舞台并没有绝对的失败者。《QQ华夏》四年酝酿，多少玩家苦苦等待的就是这一刻的激情对战，他们通过一张张热血迸发的截图和一个个精彩绝伦的视频，留下了战过的痕迹。
　　见证历史，辉煌时刻有你我
　　《QQ华夏 》首次开启的跨服战，注定将成为华夏神州的史诗之战，此次的参与者也将永远被载入史册。全新的跨服PK模式，挑战诸雄，战出百万华夏第一人。有幸参与《QQ华夏》跨服战的玩家们，无论成败，都见证了首届跨服战的辉煌时刻。
　　败不惶馁，输给强者不丢人
　　王者争霸数英雄，跨越区服喜相逢。64个电信服务器、31个网通服务器的激情对决，首届跨服战可以说是集合了全游戏各路精英的武林大会。高手如云，一山还有一山高，在跨服战中败走并不惶馁，输给强者不丢人。
　　大奖拿拿拿！参与即有奖
　　在《QQ华夏》跨服战场中，无论是初出茅庐的新手，还是横扫华夏的强者，跨服战场都准备了丰厚的大礼。只要参加了跨服战，就算是遗憾的败北，也能获得奖励，真正做到参与即有奖，大奖拿不停。
　　对于首届跨服战来说，战火已经平歇，一切已画上了句号。但对于《QQ华夏》来说，激情从未落幕，华夏勇士的征战号角必将再次吹起！
　　《QQ华夏》-《华夏地理》杂志独家推荐网游
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

