免繁琐轻松升级两天体验侠客列传国战
　　2011全新纯3D，真国战网游《侠客列传》将于9月22日开启限量封测，为了迎合当下玩家游戏时间碎片化的趋势，《侠客列传》将从封测起隆重推出经验补偿系统，升级无压力，《侠客列传》邀请广大热爱PK的玩家前来体验。
　　3D国战网游《侠客列传》国战原画
　　PK升级两不误 每天最多80%经验补偿
　　一天30级，两天体验国战！在《侠客列传》的世界中，你不用为升级发愁，超低的新手门槛以及强大的经验补偿系统会让你完全感受不到升级的痛苦！你可以在游戏中畅快PK，击溃来犯强敌或冲入敌国领土，不做任务，不打野怪经验照样送给你！独创的经验补偿系统会根据玩家在线时间，每天最高赠予玩家80%经验。
　　PK才是王道
　　上线玩法导航 贴心服务精准到个人
　　除了经典的自动寻路、自动挂机、新手指引系统，《侠客列传》还会根据你的在线时间，给予你各种玩法建议，比如“今天只玩1小时”攻略，“今天我通宵”攻略等等，为玩家提供升级、赚钱等全范围指导。
　　轻松升级，畅快体验《侠客列传》带来的爽感，2011夏季的炎热即将过去，但是侠客的热浪才刚刚开始，各位侠士，不管你是经验老道的高手，还是初出江湖羽翼未满的菜鸟，只要你够胆，侠客的世界就永远对你敞开怀抱！

