《天地决》9月23日技术封测 三大看点
　　由北京境界游戏全心打造的国内首款CG级真3D网游《天地决》，将于9月23日上午10点开放首次技术封测。
　　俗话说：没有最好，只有更好。此次是《天地决》首次面世，还有很多地方需要调整和改进。因此，境界游戏打算向广大玩家收集批评和建议，以敦促我们做出更好的游戏。
　　由于是技术封测，《天地决》此次发放的激活码非常有限，相关信息将会在官网发布，想参与这次广大玩家可关注《天地决》官网(http://tdj.363.com)，获取激活码相关发放信息，在获取激活码后，即可激活注册账号、下载客户端后登入游戏领略其独特魅力了。
　　《天地决》以山海经为蓝本，其精美的画面及史诗级剧情，将万年前神魔决战的震撼场面进行了完美展现。以下是此次技术封测中的三大看点。
　　看点一：职业
　　此次技术封测将开放六大职业及部分职业技能，六大职业分别出身于神州六大门派，这六大门派流派迥异，各具风格。因此，六大职业无论从身份地位、外形气质、技能特点与战场定位都大相径庭。而各种职业之间的配合，在PVE和PVP中亦各有不同，玩家亲自进入游戏才可体验其中奥妙。
　　看点二：家族/战盟系统
　　《天地决》中的家族是最基本的社会单位，此次封测中将开放同心火凝聚、同心火融合等创新玩法，另外还将开放家族徽记。战盟是《天地决》比家族大的一个社会组织，将开放战盟日常和战盟徽记，其中也隐藏着许多秘密等待玩家们去发掘。
　　看点三：特色玩法
　　心火系统和元神系统是《天地决》的两大创新，心火可以升级，且具自身属性和品级。
　　元神也有其自身独特的成长体系，且种类，属性各有不同，究竟哪一种元神最厉害呢？答案将会在玩家PK副本时被揭晓。
　　为了提高趣味性，《天地决》将会设置一些休闲小游戏，比如数动物、捉迷藏等，让广大玩家在练级中可以劳逸结合，适当放松。
　　《天地决》
　　2011年中国玄幻神话的巅峰之作，渗透出上古玄天八极的神韵与精髓，精美绝伦的场景画面展示了神之后裔所生活、奋战的地域风光。触摸万年玄幻世界，汇天地灵气，决一世正邪，2011年新玄幻穿越大作《天地决》为您呈现！
　　《天地决》官网>>>

