刘亦菲演绎倩女幽魂主题曲好评如潮
　　三界雷动，全面革新，网易酷爽动作革新网游《倩女幽魂》，9月23日上午11时开启全面内测。
　　9月13日，《倩女幽魂》全面内测发布会圆满结束，会上，网易CEO丁磊正式宣布《倩女幽魂》将于9月23日开启全面内测，并公布刘亦菲成为其代言人。刘亦菲更倾情演绎《倩女幽魂》主题曲《兰若词》，让全场观众听得如痴如醉。这一倾情时刻，也被中央电视台在黄金时间重点播出。
　　发布会当日，刘亦菲的出场格外引人注目。黑白小倩彼此光影相交汇的一刻，刘亦菲从特效制作的背景中缓缓走出，引来无数粉丝的尖叫。在布置得古色古香的舞台上，为现场观众倾情演绎了《倩女幽魂》的主题曲《兰若词》，舞者衣抉飘飘在一旁伴舞，摇曳笙歌，余音绕梁，让现场观众也如同置身于《倩女幽魂》神秘莫测的意境之中。
　　《兰若词》红爆网络 玩家热捧反响热烈
　　会后，有粉丝把刘亦菲现场版《兰若词》迅速制作成了MV并发布在网上，反响热烈，获得了广大玩家跟粉丝的热捧。一时间，此MV红遍娱乐圈，火爆互联网，席卷了网游三界江湖，被各大网站争相转载，各地转载视频的点击率总和在一小时内即破百万，成为了2011最火爆的现场演绎版MV。人气一时无两。
　　刘亦菲《兰若词》情生意动  引得央视关注
　　刘亦菲深情演绎的《兰若词》，是她时隔5年后，再次发布最新单曲。不仅让众玩家沉醉其中，也引来全国各大媒体的关注。在各大网站争先转载现场版MV的同时，中央电视台也播出了这一新闻，让全国的观众都能感受刘亦菲版《兰若词》的情生意动，也能体验到游戏中那股侠骨柔情。央视的关注，不仅让《兰若词》火爆全国，也让《倩女幽魂》这款游戏再次走到公众面前，让大家所熟知，《倩女幽魂》再一次成为了舆论的焦点。
　　“菲凡尘”火爆预约中
　　近日，经过刘亦菲和《倩女幽魂》游戏开发组共同商讨决定，一个由刘亦菲直接参与策划的专属新区“菲凡尘”，已于9月14日零时，正式向广大玩家开放预约。
　　据开发组透露，9月23日全面内测开启时，玩家可以直接选取已建好的角色进行游戏，更高效、便捷地体验《倩女幽魂》，除此之外，还能获得丰厚礼包、可爱灵兽和拉风坐骑，而刘亦菲也表示，自己精心准备了很多温馨礼品，等待那些与她一同征战三界江湖的玩家。
　　9月23日，全面内测震撼启动！如果不想错过与刘亦菲共同驰骋江湖的“第一次”， 请关注23日的全面内测，《倩女幽魂》专属特区“菲凡尘”，等待你的参与。
　　18大媒体满分力荐，1200万精英玩家激情评测，刘亦菲专属新区“菲凡尘”火爆预约中！酷爽动作革新网游《倩女幽魂》，对视听、战斗、装备和玩法进行革新，全面升级，全新体验，世界因你而变！9月23日11点整，全面内测震撼启动！神秘唯美的三界江湖，任你随心而战！
　　进入《倩女幽魂》全面内测专题>>
　　进入《倩女幽魂》官网>> 

