最热辣的排球游戏热力排球热辣评测
　　游戏名称：热力排球
　　开放公司：光辉软件
　　运营公司：北京娱乐星空科技有限公司
　　游戏类型：3D运动休闲体育运动
　　游戏平台：PC，网络游戏
　　测试时间：2011年9月15号终极封测
　　游戏评分：
　　游戏画面：7分
　　操作难度：5分
　　上手难度：8分 
　　游戏音乐：7分
　　系统设定：6分
　　游戏介绍
　　《热力排球》是一款3D细腻华丽的写实风格游戏，在角色的设计上以逼真、漂亮、健美为主。游戏以社区交友为主题，将真实的沙滩排球比赛与火辣的社区交友完美的 融合在一起，让玩家在游戏之余还能与社区中的朋友畅谈心事。游戏崇尚的是健康、性感、青春、向上的理念，力求为玩家营造一个轻松、惬意、休闲的社区氛围。
　　游戏配置：
　　配置要求         基本配置                      推荐配置
　　操作系统         Win98/2000/XP                 WinXP
　　CPU              P3 800Mhz或以上               P4 2.0Ghz以上
　　内存             512MB                         1024M
　　显示卡           GeForce 2 MX 64M以上          GeForce 3 Ti 128M以上
　　硬盘空间         500MB以上                     500MB以上
　　DirectX版本      DirectX9.0c以上               DirectX9.0以上
　　职业种类
　　职业分为进攻型，防守型，策略型3种。怎么就没有自由人呢。
　　基本操作
　　D键——扣球，传球
　　S键——回球
　　方向键——移动人物
　　俱乐部系统
　　俱乐部就相当于帮会，创建俱乐部需要1W金币，但是没显示要多少级，就是提示当前等级不够。不过现在看上去好冷清啊，不知道是不是大多数人因为等级不够而没有建立。
　　联赛系统
　　目前联赛还未开启。这就相当于PK场地。这次测试的不删档资格获取活动就是与这个联赛系统有关联。传闻参加每周和每月联赛还有实物奖励。期待ING
　　唯一的FB类型系统——闯关
　　这是观战别人闯关截的图，听他们说：闯关成功有金币和服装的奖励，这个游戏就是靠闯关来刷金币的。看上去这个闯关模式挺有意思的，由于没有闯关卡，没能体验一番。
　　改装系统
　　改装系统是这款休闲游戏的另一大特色，可以增加玩家的实力，让比赛变得更加精彩。服装改造需要属性加工卡，不过我在商城只看到二等和三等属性加工卡，一等没找到。二等加工卡100点卷一张，三等加工卡200点卷一张，不知道兑换成RMB是多少。
　　目前这游戏刚进入最终封测，但是有不删档资格的活动，感觉就像不删档测试了。目前有2种礼包，：一种是媒体礼包，一种是热力清凉礼包。前者在新浪网上领取，后者只要加官方交流群13998230即可向群管理索要。
　　对游戏的几点评价
　　上手难度有点高，一移动地上的那个圈就扣不起来，建议降低点难度，新手玩起来很不习惯。
　　音乐和音效都不错，每个地图的音乐都不一样的，很有特色。
　　比赛的打击感和打击音效做得挺好的，非常强烈。
　　社区房间比较多，但是容量的人数比较少，不过热力海滩上又贝壳可以捡，不知道有什么用。而且风景不错！
　　画面做得挺圆润的，几乎没有锯齿感。

