剑侠归来打造个性 侠士之风极致展现
　　侠士风骨，如雪中的梅花，凌寒独自开；侠士的一生，不在平坦的道上疾行，而在崎岖的侠义之路上奔走。“剑侠归来”在引爆新一轮武侠热潮的同时，也让玩家们得到了在游戏中尽情展现自我的机会。更具人性化的设计，让每一个玩家都能与众不同，这是属于你自己的独一无二的江湖！
　　“剑侠归来”专题页面>>>>
　　“剑侠归来”在全面提升画面精细度，让玩家享受更广阔游戏视野的同时，也针对UI界面进行人了性化调整，让不少玩家都感受到了更加便捷的操作感受！
　　我的好友我来评！籍由“剑侠归来”中新增的好友评价功能，我们终于可以对好友做出评价，告诉TA眼中的好友啦。于是经过近几天的游戏，剑侠江湖里已经充满了各式极具特色的好友评价，你也赶紧来试试吧。
　　除此之外，随着剑网签名秀个性功能的引入，玩家们可以与大家分享喜怒哀乐了！“剑侠归来”中新增的心情文字功能，让现在的侠士们可以随时记录自己的心情写照，与朋友们一同分享！
　　玩家们赶快在“剑侠归来”中秀出你的真情实感，让大家见识到你的个性吧，“剑侠归来”真正的主角就是你！更多精彩详情敬请关注游戏官网。
　　《剑侠情缘 网络版》官方网站

