爆笑！征途2公测首日玩家经典语录集锦
　　激情PK，浪漫交友！《征途2》幸福公测已于昨日17时霸气开启！三大公测新区在短短18分钟内便已爆满，服务器人数全线飙红！为感谢广大玩家对《征途2》的厚爱，我们精心准备了11大感恩回馈、12项公测全新玩点、13重惊喜等你体验！
　　点此查看在线活动>>> http://zt2.ztgame.com/s/gc/lft.html
　　点此领取官网好礼>>> http://zt2.ztgame.com/s/gc/qgc.html
　　江湖中，总有一些事、一些人、一些话成为传说和经典，下面的一些玩家在公测中搞笑、幽默、睿智的经典语录，一定能让你深度领略到《征途2》的激情PK、浪漫交友，这个江湖无限精彩！
　　“冲级也是门艺术，谁也无法阻止我追求艺术的脚步。”
　　——公测首日，浩然正气区玩家“小马是宝”等级排名冲到第一后，激动的在国频中说了这么一句话。而另外一位玩家“七舅老爷”淡定的回应到：“我的排名也不低啊，只是高的不明显而已……”引来其他玩家一阵爆笑。
　　“怪物就像出租车，总是在你不需要的时候出现。”
　　——龙腾四海区的玩家“懒汉勤练级”在人山人海的清源村，抢了十分钟怪仍然没能完成任务后，不由的仰天长叹。其实，只要利用游戏中的“自动入队”功能，大家就不会这么发生此类的悲剧了。
　　“世界上最遥远的距离，是你我相约在望天崖做仙侣奇缘，而我却忘了带燕子符。”
　　——玩家“简单の宝宝”和“简单の贝贝”在做浪漫约会任务“仙侣奇缘”时，由于没有携带轻功飞行道具“燕子符”，而使得自己和恋人相隔两地，泪眼相望。
　　“排队交任务的乐趣不在于前面的人越来越少，而在于后面的人越排越多。”
　　——几千位玩家围着一个NPC交任务，确实令人一些新手玩家头疼，不过在《征途2》中，你只要在点击NPC的同时按住“Alt”键，就能万军丛中取NPC首级了。
　　数字解读《征途2》公测盛况
　　截止到发稿时：
　　《征途2》公测当天新增新玩家数量513962人；
　　《征途2》平均每秒钟NPC被点击132563人次；
　　《征途2》平均每秒钟有1165587个怪物被消灭；
　　《征途2》平均每17秒钟有一场六人以下的PK发生；
　　《征途2》平均每46分钟有一场超过100人的战斗发生；
　　《征途2》平均每2.9小时有一场超过1万人的国战爆发；
　　《征途2》平均每3.8小时有一位新国王上任；
　　《征途2》平均每13分钟有一个新家族诞生
　　《征途2》平均每2.6分钟有一对玩家在游戏中结为夫妻；
　　《征途2》平均每分钟有1631位玩家结拜为兄弟；
　　《征途2》平均每分钟有9866位玩家在做约会任务“仙侣奇缘”
　　……
　　《征途2》四大特色：
　　无限激情
　　10国争霸：清源村、桃花源、王城、中立区、万宝宫、仙兽谷……处处燃激情！
　　重度PK
　　18种PK模式：单挑、群P、野战、车战……时时有PK！
　　唯美浪漫
　　1080P高清画面：仙岛、浮云、家园、庄园、御剑、飞行……天天玩浪漫！
　　深度交友
　　40000人同服：兄弟、家人、师徒、恋人、夫妻……人人交朋友！
　　一个“激情PK、浪漫交友”的江湖已经开启，你还等什么？
　　《征途2》幸福公测，就等你了！
　　《征途2》官网：http://zt2.ztgame.com
　　《征途2》注册：http://reg.ztgame.com/registe/register.jsp?source=zt2_site
　　《征途2》下载地址：http://zt2.ztgame.com/download.shtml
　　《征途2》国史：http://gszt2.ztgame.com

