触手可及 3D《神雕》桃花岛亲身游历
　　临东海，植千树，四季如春，桃花烂漫。这里，就是无数文人侠客津津乐道、无限向往的桃花岛。
　　在经典武侠小说《神雕侠侣》中，桃花岛因黄药师、黄蓉而闻名天下，因风光秀美而被视为海上“世外桃源”。而在《神雕》中，一树一水、一山一石皆追求贴近桃花岛独特风韵，又在暗处着笔创新，给人意料不到的惊喜！
　　今日，就让我们一起跟随镜头，饱览桃花岛诱人胜景、别致风景！
　　桃花岛孤悬海外，我们渡水而来，船抵岸时，抬眼望去，滩涂苍凉、山崖森森，充满神秘感。
　　脚踩松软的沙滩，我们来到桃花庄门口，高高耸立的庄门像主人一样桀骜不驯，“桃花庄”三个大字分外显眼。
　　进入庄内，青草碧碧，桃树妖娆，花香浓郁。主门紧闭，门前站着岛主黄药师及一干弟子等人。
　　绕道后院，原来别有洞天。从后院可以看到，岛上桃树遍地，山峰连绵，偶尔交错着深谷险地，也可凭借铁索桥来去自如。山后空气清新，天高云淡，树影交错，让人心生惬意。
　　弹指峰，状如拇指从掌中弹出，如宝剑倒插在海边，孤峰矗立、刀削斧劈、悬崖绝壁、凉风习习。此地是黄药师练成“弹指神通”绝技的地方，是修武之人灵感迸发、参合万物的好地方。
　　桃花岛一派武学奇特，其中不乏奇门遁甲、天文卜算之术，而在桃花岛深处，有一处偏僻、不为人知的高台——观星台。此处伸手摘星、俯瞰群岛，想必帮助过很多桃花弟子学有所成。
　　桃花岛之外，绝情谷、古墓冢、全真教，处处有景，景景不同！更多精彩，请见《神雕》官网：sd.gogo.com

