玩家享福利迅游免费加速《佣兵天下》
　　为配合《佣兵天下》9月15日14：00开启的开放测试，迅游网游加速器携手蓝港在线官方，推出针对《佣兵天下》玩家的免费游戏加速服务，活动时间从9月15日～9月30日。半个月内玩家可以不花任何费用就能体验到极致的PVP和游戏乐趣，这是迅游和《佣兵天下》官方在后者开放测试期间提供给广大玩家的福利举措。
　　3D MMORPG类奇幻战争史诗网游力作《佣兵天下》是蓝港在线自主研发，耗时4年、耗资过亿。《佣兵天下》在游戏中渲染了很浓厚战斗元素，将游戏“英雄级？奇幻战争网游”的特色发挥的淋漓尽致。原定于14：00的开放测试刚刚开始，就有不少玩家蜂拥而至，倾力尝鲜。
　　免费时间：9月15日—9月30日
　　你还在诅咒因为家里网速延迟致使兽人的血腥撕裂毫无用武之地？你是否正在因为网络环境问题而抱怨没有施展连续技的机会吗？ 你还在因为网络卡的一瞬间错过击杀Boss的最好时机而顿足捶胸，一蹶不振？延迟、卡机、掉线、网络环境异常，等等现象，对于那些期待《佣兵天下》的万千死忠玩家而言，完全是一种大煞风景的遭遇。1毫秒的延宕，完全能导致整场PK的溃败。
　　9月15日开启的开放测试，蓝港官方已启动“风暴海电信战区”、“冰封大陆网通战区”、“镜之洋双线战区”以及“界林山脉战区”4个大区共计21组万人新服。
　　据悉，《佣兵天下》提供了1V1，3V3，5V5，20V20，50V50等多种不同规模的PK模式，更有千人VS千人的大型国战，满足不同PK爱好者的需求。哪里有游戏卡机/掉线和延时，哪里就有迅游的及时杀到。卡，就选迅游！

