《英雄岛》星火集结 海量好礼成就你霸主之梦
　　一个人的战斗是孤独的，一个人的战场是失败的；项羽最终乌江自刎，吕布最终被缢而亡。——《英雄岛》星火集结，给你组建一个强大团队的机会，成就你霸主之梦！
　　活动时间：2011年8月26日——2011年9月25日
　　活动地点：http://app.21mmo.com/yxd/te/
　　活动介绍：
　　每个玩家在星火战队中建立战队，邀请QQ上的好友一起加入《英雄岛》这个大家庭中，当被邀请的玩家达到一定等级以及相对应的条件时，被邀请者和邀请者即可获得超额的奖励，海量奖品等你来拿！
　　只要在游戏中等级到达16级，并是战队成员，就将获得英雄岛首次发布的“粉色小神兽”纪念宠物卡一枚。外形可爱，漂亮的粉色小神兽，绝对是你身边最佳的玩伴。绝对让你更加的与众不同！
　　只要你召集的朋友，亲人等级达到系统要求，不但被召集者有丰富的奖励，你也将活动大量珍贵材料，以及海量的经验，同时也将给与战队积分，官方将会对战队进行积分排名，排名前三的战队，召集者及被召集者，均可获得海量Q币奖励，更有英雄岛绝版的纪念T恤(实物)。
　　活动结束后，星火战队排行榜积分排名位于前3名的玩家，可获得以下数额Q币奖励，以及神秘实物礼物一份：
　　排名第一：战队召集者1000Q币 战队成员300Q币(共2500 Q币)
　　排名第二：战队召集者500Q币 战队成员200Q币(共1500 Q币)
　　排名第三：战队召集者300Q币 战队成员100Q币(共800 Q币)
　　“没有做不到，只有想不到”还等什么？赶快行动起来，参与《英雄岛》星火集结，完成你的霸主之梦！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　《英雄岛》官网：http://yxd.21mmo.com/
　　《英雄岛》2011新版客户端下载：http://yxd.21mmo.com/download/client.shtml

