1wan《战将风云》双线163服火爆开启
　　精彩万人PK大赛等着您的参与：http://www.91wan.com/zjcq/
　　打造不一样的阵容，创造不一样的巅峰！激情四射，活力无限！战争题材，感受世代的风暴，激情与刺激的结合！绝对精彩，绝对风靡！91wan《战将风云》是一款史诗级RPG角色扮演类网页游戏，集角色扮演、策略、冒险等多种游戏元素为一体目前网页游戏市场上难得一见的“精品原创网页游戏”。游戏引擎采用目前世界顶尖技术可以同时满足万人在线，游戏画面的每一个细节都凝聚了美工的精雕细琢，创新的自动系统让您极易上手，PK劲爽、热血攻城、万人国战等玩家互动让您充份感受历史战场的震撼。
　　91wan《战将风云》将于09月18日13:00火爆开启双线163服“血战乾坤”！为此官方准备了一系列精彩纷呈的活动以回馈玩家，还在等什么，马上打开网页，进行精彩纷呈的游戏世界吧！
　　同为三国FANS的你，是否也想经历那气势恢弘的战斗？是否也想尝试那斩将夺旗的快感？那么快来一起加入这新锐的页游世界吧！炫目的技能特效，精彩的万人PK，在91wan《战将风云》里表现的淋漓尽致！
　　91wan《战将风云》是一款史诗级ARPG角色扮演类即时战斗网页游戏，集角色扮演、策略、冒险等多种游戏元素为一体，是目前网页游戏市场上难得一见的“精品原创网页游戏”。游戏引擎采用目前世界顶尖技术可以同时满足万人在线，游戏画面的每一个细节都凝聚了美工的精雕细琢，创新的自动系统让您极易上手，PK劲爽、热血攻城、万人国战等玩家互动让您充份感受历史战场的震撼！
　　即时制的ARPG战斗系统，PK互动率高，国战模式，还原真实的三国战场，攻城战更加精彩，突破了大多游戏“后期无事可做”的策划瓶颈，特别是喜欢PK的玩家们的最爱！
　　91wan《战将风云》独特的国家系统、个性的职业、创新的背景音效，丰富的副本玩法，使91wan《战将风云》成为2011年最值得您赏玩的游戏，最后敬告各位玩家，进入游戏后千万不要误认为是进入了客户端游戏，其实91wan《战将风云》是真材实料的网页游戏，如假包换！91wan《战将风云》实为开启即时战斗先河之星！
　　91wan游戏平台目前运营着时下最火热的神仙道、大汉无双、刀剑如梦、真王、战将风云、斗法修仙传、梁山好汉、江湖令、富人国、热血三国、盘龙神墓记、明朝传奇、御剑江湖、凡人修真、金权帝国、傲视天地、商业大亨、梦幻修仙、飞天西游、宇宙大战等几十款最受欢迎的精品网页游戏。在91wan游戏平台和伙伴们一起激情体验精彩游戏，分享彼此的快乐生活。91wan将倾情打造一个轻松游戏，快乐生活的游戏世界！
　　精彩万人PK大赛等着您的参与！
　　战将风云官方网址：http://www.91wan.com/zjcq/
　　战将风云论坛地址：http://bbs.91wan.com/forum-329-1.html
　　91wan游戏平台：http://www.91wan.com/
　　战将风云客服电话：020-38888642

