RT团队幽灵模式 挑战你的精神极限
　　在这里，你的对手不仅仅是手持热武器的人类。在这里，你将同时面对两方势力。在这里，阴暗的角落传来利刃划破空气的冰冷声音。幽灵、人类、敌军、友军全部混战在一起。
　　2011年，金山全新FPS网游《热血战队》强势登陆，在首次内测就入驻WCG比赛项目的同时，以公平的游戏体验、独创的战队赛线上系统、武器DIY，以及全球首创的“刺杀模式”迅速捕获了FPS玩家的心。现在，RT带着它的“生化嘉年华”来了！今天，向大家隆重介绍RT中的经典全新模式 ——团队幽灵模式。让我们一起接受终极的挑战吧！
　　【团队幽灵模式】
　　游戏模式：PVP
　　支持人数：8V8(16人)
　　模式介绍：
　　团队幽灵模式是一个颇具新意的全新模式，整体模式以团队复生模式为蓝本，即人物死亡后可以即时复活。在团队幽灵模式中，人物死亡后，在复生时有一定几率成为幽灵，幽灵拥有隐身能力、移动速度很快、只能使用冷兵器，但最大的优势是一击必杀。对于玩家来说，在战斗中不仅仅要和远距离的敌方人类进行对垒，同时还要提防隐身的幽灵的偷袭。因此，该模式紧张感十足，游戏乐趣也非常丰富。
　　【团队幽灵注意事项】
　　1、这里不是刺杀模式，不要使用机枪，精准的突击步枪才是王道。
　　2、你可以考虑使用狙击枪，那等于放弃了对幽灵的侦查能力。
　　3、好好珍惜你作为幽灵的阶段，那是你获得高杀人数的绝佳机会。
　　4、人类camp并不是好选择，你会被幽灵击杀。
　　5、人类要选择人多的地方开火，避免落单被幽灵秒杀。
　　6、使用幽灵时，在敌人必经之路上埋伏，要比你冲出去找人更划算。
　　7、接上条，埋伏时，不要看见第一个人就冲过去杀，多等几个。
　　8、做人类时，不必太在意幽灵，毕竟在意也没用。
　　团队幽灵模式重力侵袭，紧张、刺激的厮杀已经开启。赶快约上你的战友，一起酣战团队幽灵，挑战精神的极限！
　　热血战队官方网站

