真武侠有约九阴真经童子军签到进行时
　　自9月5号激活码测试方案公布以来，玩家热情高涨。而另一个为《九阴真经》玩家所期待的活动九阴童子军也于9月18日进行了签到。参加《九阴真经》童子军的玩家齐聚苏城，来到位于苏州古城区的游戏蜗牛(仓街140)，这也是很多玩家所熟悉的那个古色古香的办公场地。这里曾留下了蜗牛班、夏令营玩家的足迹，而童子军的身影也将从今天起活跃于这个地方。《九阴真经》童子军是继“蜗牛班”和九阴夏令营之后又一重要测试环节，预计测试时间也将是最长的一次。
　　据相关负责人介绍，18日为童子军签到日，19日正式开班。这次童子军测试场地同样选在了当初“蜗牛班”测试的所在场地。原定九点签到，但是有玩家于八点多便早早的来到了报到处。用他们的话说，《九阴真经》是一款期待已久的作品，即使今天只是签到，那也需要自己用行动来证明自己对九阴、对“真武侠”的态度。这一幕对于蜗牛来说可谓似曾相识，蜗牛班和夏令营玩家又何尝不是这样呢？
　　这次童子军的玩家同样来自五湖四海，《九阴真经》让大家从天南海北相聚于苏州。最先到的三个玩家分别来自福建、河南和湖北。他们都拖着重重的行李，让人不禁想起了大学报到时的场景，在蜗牛精心安排下，他们或许能够重温到美好的大学时代。对于很多玩家来说，在金秋之际此次苏州之行不仅是一场圆梦之旅，同样也将实现现实生活到武侠江湖的穿越。
　　在报道人群中，有一位小朋友显得格外引人注目。童子军的挂牌爱不释手，同时还不时的和工作人员说话。据其家长介绍，她目前也会经常玩一些小游戏，包括偷菜等对于她来说同样不在话下，对于相对有点难度的CS也会接触(只会朝天开枪)。可以预见这位小朋友在不远的将来将成为名副其实的九阴达人，和家人一起笑傲九阴武侠江湖。
　　这批童子军玩家他们是幸运的，他们可以体验到最新版本的《九阴真经》，可以感受比以往任何一次测试都丰富的东方武侠意境。同样他们也是辛苦的，他们每天测试着游戏，寻找游戏中的问题并提出合理建议。《九阴真经》的完善离不开每一位参与游戏测试的玩家，期待他们辛勤的付出换来广大玩家所梦寐的更加完善、更加真实、更加恢弘的九阴武侠江湖。
　　角逐2011年度金翎奖，为《九阴真经》投票赢精彩周边
　　活动地址>>>
　　2011最值得期待的真·武侠网游大作！
　　《九阴真经》官方网站>>>　
　　蜗牛，为梦想而生！

