偷闲玩穿越 七尘斋带您畅游封神榜3
　　最新服务器资讯：9月9日17:00【星耀苍穹】(电信)
　　新服专题链接
　　九天之上摘星揽月，黄泉幽冥斩妖除魔。忙忙碌碌的工作是不是疲惫不堪？得来不易的空闲可要好好计量一番。听歌？看书？睡觉？NO，NO，NO！何不跟我们一同来玩穿越，放轻松？品一盅清爽的下午茶，由七尘斋带你进入《封神榜3》千年前恢弘浩大的商周世界，体味别样游戏人生！
　　中华神话战争网游《封神榜3》为千万玩家倾力打造亦真亦幻的神话世界，你可以在气势磅礴的封神大陆飞天遁地，也可以跳出三界之外问道修仙。随心所欲的封神世界最最适合忙里偷闲的你来大玩穿越，放松你高速运转的大脑，放松你高度紧绷的神经，到这个天马行空的世界中实现你纵横天下的梦想。
　　这里有还原现实的生动传说，这里有所长各异的数十种角色，这里还有形态万千的上百种专属坐骑。上班时间也能腾云驾雾，瞬息千里，极爽刺激的快感让你抛却所有疲劳与沉闷，由你穿越时空，亲自演绎上古神话的盖世传奇。
　　关于《封神榜3》：
　　《封神榜3》由金山软件七尘斋事业部历时三年精心打造，以古典神魔小说《封神演义》为蓝本，充分融合中国古典传统文化，以全新的角度演绎商朝末年杀戮遍地、烽烟肆虐的诸侯混战时代，以丰富的玩法和恢弘城战系统开启别开生面的封神之旅！
　　《封神榜3》官方网站

