大话2国庆献礼八方朝贺玩转网游乐园
　　国庆长假即将来临，七天小长假将幸福来临，你准备好自己的假期安排了吗？
　　大话2在10月1日-10月7日期间，将节日的火爆气氛融入游戏，准备了刺激且趣味性超强的小活动和组队活动供玩家消遣，另外还有机会赢取神兽、神兵、龙涎丸宝宝等奖励，还想什么呢，就在大话西游2和朋友共度佳节吧！
　　新老朋友同聚——更少等级种族限制的组队任务
　　国庆任务中，只需要拥有特殊道具，玩家便可减少组队种族配合的顾虑，和好友一起完成组队任务。
　　另外，大话2也为高端玩家准备了刺激精彩的BOSS挑战：驱逐首领。四位BOSS不简单，拥有极强的杀伤力和“智商”，只有配合默契的玩家才有机会挑战成功。当然，BOSS的奖励也是非常丰富的。
　　体验互动小游戏——更多元化的休闲玩法
　　在《除妖夺贡》任务中获得的小道具游乐券，约上三五好友一起，玩转比眼力、拿铜钱、围猎、捉迷藏等小游戏。增进玩家之间的交流沟通，将大话2的情义网游主题在小游戏中体现。另外，趣味性很强又有大话2风格的小游戏，也是“宅”玩家乐趣所在，同好友比一比，赢得更多的游乐券吗？
　　抽奖——永不嫌多的玩法
　　参与“比眼力”、“围猎之争”、“捉迷藏”小游戏并获得胜利的话，可以得到一定数量的抽奖券。拿着抽奖券到抽奖大使皮罗阁那里，可以进行抽奖。
　　如果你足够幸运，你可以将抽奖大使携带的神兵、龙涎丸宝宝等收入囊中！ 
　　璀璨烟花照出华夏盛世——庆华诞得经验
　　活动期间只要完成大话2线上日常升级任务，即有机会得到国庆烟花，燃放烟花就有丰富的经验奖励。这个小小的设置让喜欢冲级的玩家拥有更多得利，抓住获得经验的机会，燃放烟花，同庆华诞！
　　2011年的国庆，如果觉得七天假期，不想感受每个旅游景点的人山人海，那么来大话2中享受独有的轻松与快乐，也是不错的选择。
　　《大话西游Ⅱ》是网易公司完全依靠国人力量自主开发和运作的精品RPG网络游戏，自运营以来，受到无数玩家的喜爱和支持，目前注册人数超过1亿5千万，最高同时在线人数突破119万，成为国产网络游戏中最闪光的力作，是玩家心目中最经典的国产网络游戏之一。   
　　《大话西游OnlineⅡ》官方网站

