全方位解释《西游III》大圣礼包卡
　　虽然火热的夏日已经谢幕，但由《西游III》掀起的一股西游热潮却丝毫没有降温。《西游III》于2011年7月22日开启谢谢测试，目前玩家反响非常热烈，预计将于不久展开不删档测试，伴随不删档测试的开启，我们还将推出超值的大圣归来大礼包。礼包究竟包含些什么东东？现在就来先睹为快吧！
　　礼包卡内含奖励：
　　1、 礼包固定奖励：游戏币100金(相当于100万游戏货币)；高级补给药品雪莲和百花酿各10个(分别加6000血/蓝)；可交易充值点数5000点(1点等于0.1元人民币，总价值人民之500元)；
　　2、 礼包抽奖奖励：绝版神兽猴子/熊猫坐骑和飞行法宝飞毯/PK小神器任一。
　　有钱使得鬼推磨，有金在身倍感舒适。在《西游III》里，买药需要钱，买装备需要钱，修理装备也需要钱。只要购买大圣归来礼包，立刻送你100金游戏币，让你轻松做富二代，不愁没钱花！
　　在危险重重的取经路上，难免会或大或小的受到伤害，大圣归来礼包为玩家准备了一些雪莲(使用后恢复6000点生命)和百花酿(使用后恢复6000点法力)，让玩家马上恢复最佳状态，为再次踏上征途增添一份力量！
　　为了给玩家们带来更多的惊喜，凡购买了大圣归来礼包的玩家，除了获赠礼包的固定奖励以外，还可以到游戏专属NPC处进行抽奖，百分百中奖机会！
　　大圣归来，一鸣惊人！极其稀罕的绝版神兽猴子，成长率高实力强大，就像大圣的化身一样为主人保驾护航，同时玩家以后将不会再有任何方式能获得此神兽，升值潜力无可估量，简直是一旦拥有，别无他求！
　　如果你想用另一种方式去炫耀身份，那么熊猫坐骑和飞行法宝飞毯必不可少，作为永久性载具，不仅能加快玩家行走速度和辅助增强战斗属性，而且外型拉风吸引其他玩家的围观，就让别人羡慕嫉妒恨吧！
　　若想成为PK达人，那么最后这一件60级项链就绝对适合你，强大的+21%抗物理效果，就算是哈利波特的死亡圣器也比它低好几个等级，乃PK必备之物。
　　《西游III》以中国古典小说《西游记》为创作蓝本，遵循原著宏大的故事背景，让游戏的灵魂回归西游本源，同时加入了悬念辈出的游戏剧情，塑造出一个原著味十足又充满新意的西游世界。游戏更拥有IMAX高清画质、新颖的360度自由视角体验、独具匠心的七大特色系统，N多理由让《西游III》大受玩家欢迎。
　　闯荡在充满未知与挑战的西天旅途上，智慧、勇气、等级、装备、守护、坐骑都必不可少哦！大圣归来礼包为玩家准备了量身定制的强力药品，使用能瞬间恢复生命和魔法值，还有神兽、坐骑、装备以及海量游戏币，助玩家快速晋升为资深取经人。大圣归来礼包总值超过1000元，现在仅售498元，不买你就亏大了！
　　9月23日体验测试服重磅开启，马上加入《西游III》感受最精彩的西游体验吧！
　　关于狼旗《西游III》：
　　官方网站
　　以中国的不朽名著‘西游记’为创作蓝本架构出的全新史诗级故事
　　神怪与武侠交错，情感与大义并存的东方仙侠梦想世界
　　展现大唐盛世的瑰丽画卷，传承中国传统唯美人文情怀的诚意新作
　　集合神兵、法宝、坐骑、飞天、守护、爱宠的高自由创新玩法探索空间
　　超炫、IMAX级高清画质的新世代回合制精品网游

