射击年扬长避短《企鹅战争》细分市场
　　射击类网游由于能够使玩家体会到最直接、最淋漓的快感一直在网游市场有很固定的玩家群体，同时经过近年来市场的不断培育，2011年射击类游戏也已经进入爆发发展的阶段，网游搜索指数大幅增长，月均指数超过6500万，同比增长209%。
　　射击类网游又大致为FPS和TPS两种，所谓FPS是第一人称射击类游戏的简称，而TPS则是第三人称射击类游戏，指游戏者可以通过游戏画面观察到自己操作的人物，进行射击对战的游戏。2011作为射击网游之年，在Q1、Q2中，面世的FPS类型网游便多达数十款，而TPS类型网游则少之又少，TPS类型网游便成为了“蓝海中的蓝海”。
　　游戏蜗牛旗下的TPS第三人称射击网游《企鹅战争》便在这种市场情况之下横空出世。同比TPS类型网游，《企鹅战争》凭借其首创的恶搞风格，以及“时空穿越”、“真实战场动作”、“掩体系统”、“ETQ搏击”等全新概念等诸多亮点颠覆了市场对TPS类型网游的认知。《企鹅战争》作为一款以时空大乱斗为背景的第三人称射击游戏，越肩视角提供玩家更广阔视野的同时，相比于传统FPS游戏更是独具丰富的人物动作设定。玩家可以通过流畅的动作衔接体会更真实的战场体感，更加激烈更加流畅的游戏氛围配合震撼的游戏画面，给玩家带来动作电影般的视觉盛宴。
　　同时，根据易观智库的数据显示，截止至2010年末FPS网游玩家仍以19至25岁的年轻人为主，其占据了FPS主流玩家的47.6%，接近半数，而在与TPS相近的ACT网游方面这一数字则上升到了57.3%。《企鹅战争》以其独特的游戏模式和恶搞的游戏风格，独特的角色扮演系统，萌地图与写实地图的无缝结合等等，深深受到这个年龄段玩家的喜欢，在无形之中奠定了一个玩家基数。
　　TPS射击网游《企鹅战争》的横空出世，无疑成为了TPS网游细分市场的开拓者。相信随着TPS网游概念在用户中的普及，《企鹅战争》将能更好地满足越来越细分的用户需求。
　　娱乐至上！最欢乐的动作射击网游
　　《企鹅战争》官方网站

