《魔钥》亚洲同步公测 12活动送豪礼
　　2011年9月23日，台湾顶尖3D萌幻恋爱网游《魔钥》将开启浪漫萌动的亚洲同步公测！迎接最萌最浪漫的游戏旅途，执他/她之手，来场最纯真最动人的全球热恋，您准备好了吗？
　　无论是已经开启的角色预创建活动还是丰厚的媒体大礼包，都能让您在进入游戏时拥有更强悍的身手，开启更顺利的冒险旅程。但这还不够哦！《魔钥》运营团队从玩家需求出发，准备了12大公测活动，无需繁琐操作就能让您领到更多精美豪礼，您动心了吗？
　　>>立即进入公测活动专题 领取您的12份厚礼
　　1、升级有惊喜 588元新手礼包伸手拿
　　为帮助新手玩家迅速上手，玩家只要进入游戏后，并且完成”新手引导(2)”即可在游戏的中获得价值588元的新手礼包和新手坐骑包。新手礼包能够让您在1级、5级、10级、15级、20级、30级、40级、50级时领取到冒险所需的物资，助您轻松游戏。新手坐骑礼包更能让您率先体验《魔钥》世界更多时尚元素，速度快！快！快！
　　>>领取我的礼包和坐骑
　　2、在2012之前 来一场爱的表白
　　2012即将到来，但那又怎么样？比起遥远的未来，我们更愿意把握现在。在《魔钥》公测开启之后，只要您在游戏里战胜10级以上的怪物，就有机会获得“爱的表白”字符袋，只要打开字符袋会随机出现一个字符，只要您收集到完整的一组字符道具“I”“ L”“O”“V”“E” “U”6个字符即可获得表白的机会！
　　>>表白有爱更有礼
　　3、等级冲冲冲 奖励拿拿拿
　　在公测期间，只要您努力冲击，就能拿到最高价值1000元的等值货币。心动不如行动，公测一开，就让您的等级UP!UP!UP！
　　>>我要冲击拿豪礼
　　4、闻所未闻 服务器冠名权送给公会
　　各位公会玩家有福啦！只要您在公测期间取得公会争霸的冠军，您的公会将拥有闻名全球的机会哦！整个服务器的冠名权殊荣加诸在您的公会身上，想不出名也难哦！散人玩家，赶紧加入一个大公会作为您的靠山吧，还有公会大礼包和个人成长礼包等着您哦！
　　>>服务器冠名权是我的
　　5、未忘老玩家 内测终身殊荣送你啦！
　　有新人怎会忘旧人？从内测以来一直支持《魔钥》的老玩家们，在公测到来之际，我们同样有一份大礼要送给你们，感谢你们这么多日日夜夜来的支持。只要您是《魔钥》公测前的玩家(9月1日0:00登入过内测服务器的玩家)，9月23日起即可在游戏城内找“礼品兑换特派员”领取奖励“内测精英玩家纪念礼包”一个。
　　>>精英老玩家领取内测殊荣
　　6、双倍经验乐翻天
　　要冲级怎么离得开双倍经验？9月23日-25日，每天20点到22点，2个小时的全服双倍经验，您可千万不要错过！
　　>>冲级最佳伴侣——双倍经验
　　7、签王之王 抽个上上签
　　公测开启之后，您每天登录游戏都可以来签到哦！无等级限制，无时间限制，只要签就有礼！连续签到更有意想不到的额外惊喜哦！永久时装，黄金宠物孵化器等超值厚礼，全部由您签出来！
　　>>签王之王礼单列表
　　8、在线就有礼物拿
　　公测开启之后，您的游戏在线时间也能成为领取奖励的一个标准哦！在线时间越长，领取的奖励越多越好。还等神马？不睡觉也要领啊！
　　>>在线豪礼礼单
　　9、充值就送双倍积分
　　活动期间，充值玩家都可以获得双倍充值积分奖励，即每充值1元给予2点积分。积分可用于参加各种活动，更可免费获得特殊高额奖励！积分越多，奖励越多。
　　>>点击查看更多优惠
　　10、1毛钱秒杀 时装坐骑抢到手
　　从9月23日到9月30日，每天20点，道具商城将上架限量秒杀商品，包括坐骑、时装等各种平时有钱也买不到的时尚精品。每个账号购买数量无限制，卖完为止！如此大优惠，还不心动吗？
　　>>查看详细秒杀商品
　　11、超值优惠礼包 限时折扣价
　　从9月23日到10月7日，道具商城中将上架各种折扣超值礼包，最低5折优惠，抢到您手软，抢到您过瘾！
　　>>查看折扣礼包详情
　　12、买衣送车 只此一家
　　从9月23日到10月7日，买时装还送车哦！以往只知道买房送车库，这次《魔钥》连车都送了，难道还没有心动的理由吗？
　　>>查看送车详情
　　《魔钥》官方网站

