台湾电竞 SK例行赛报道第15场战况报道
　　【台湾电竞联盟台湾游戏网专稿】
　　《例15》乐升钢铁人难逃华义SPIDER毒爪！直落二再吞惨败
　　近况不佳的乐升钢铁人急欲走出低潮，但今晚要面对的是联盟战第一的华义SPIDER，在低潮和强敌的双重压力之下，钢铁人打来反而绑手绑脚，SF战队防守出现严重失误，KR选手也是小失误不断，最终分别以7：1、7：3双双落败，也让华义SPIDER拿下近期的5连胜。
　　两天前SF才以7：0惨败的乐升钢铁人，全队都希望在这场比赛中重新出发，但在“导弹”地图先攻的华义SPIDER，连续两次抓住钢铁人防守漏洞，成功将炸弹引爆，并且立刻改变战术站开围攻，钢铁人的Mars(林敬诏)和Star(张学庭)虽然连手阻挡，但SPIDER新秀Arno(何沛谚)上半场1死12杀、惊人的12.00的K.D值，几乎摧毁了钢铁人全部的防线，也帮助SPIDER上半场以5：1大幅领先。
　　下半场攻守互换后，乐升钢铁人新秀Simsn(王振维)独自拿起狙击枪，闯入敌营抢攻，可惜遭到“蜘蛛毒牙”Bolt(尹洵)发现，而遭到击杀，钢铁人的战术再度无攻而返，而Bolt最后1回合更以仅存的三滴血神勇打败三名敌军，SPIDER就以7：1拿下SF胜利。
　　KR的个人赛，先由乐升钢铁人龙(何富维)对决华义SPIDER“冲撞王”Vic(邓富升)，龙的小失误不断，让Vic逐渐拉开领先差距拿下胜利，而“老臣”橘川(叶俊谷)则以一次漂亮的卡位陷阱让“草爷”Yue(卢子贤)吞下个人赛3连败，不过大病初愈的Ziv(吕仓缘)还是不敌“巨石小子”Rock(李学洋)，华义SPIDER个人赛先以2：1领先。
　　进入团体赛，Yue和Ziv激烈碰撞，但Yue抓住空隙超车，也改写了自己“冰河破碎的冰山”地图的纪录，虽然乐升钢铁人三名选手立刻就以一场完全胜利(三名选手包办前三名)还以颜色，不过Yue又破了“沙漠旋转工地”地图的纪录，上半场SPIDER以4：2领先。
　　看见了上半场Yue连破2张赛道记录的精采表现，Rock也在下半场破了“城镇高速公路”地图的纪录，钢铁人主将Ziv虽然力图挽回，但似乎连幸运之神都不眷顾今晚的乐升钢铁人，由于团队的氮气配置多次出现失误，最后钢铁人也只能含恨落败，华义SPIDER的KR以7：3拿下，也以直落2再次重创乐升钢铁人。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

