《劲舞团》爱的初体验 花园秀魅力
　　还是一个人孤孤单单？身边还是少了一个深爱的TA？还没有体验过情侣花园带来的乐趣？那还不赶快来参加《劲舞团》“五日恋人 情侣花园爱的初体验”活动，一起感受情侣花园浓浓的浪漫气息。
　　报名时间：2011年9月15日-9月22日
　　体验时间：2011年9月23日-9月27日
　　点击进入 《劲舞团》“五日恋人 情侣花园爱的初体验” 活动页面>>> 
　　截止到2011年9月11日(23:59)所有没有情侣戒指的单身玩家，都可以在报名时间申请玩转情侣花园的体验资格。报名成功后，《劲舞团》将在您申请体验的大区内为您随意挑选一名异性角色玩家与您配对，组成情侣。接下来无需任何结婚操作就可以登陆体验情侣花园的魅力咯！成功配对的单身玩家将免费获得5个“金色天竺葵”种子和一个“小河塘”花园装饰品。还不马上来体验！
　　魅力情侣花园，一起来《劲舞团》体验这份甜蜜滋味。
　　劲舞团新浪微博>>>
　　品味情侣间的丝丝甜蜜，《劲舞团》V7.1“情侣花园”，让你与TA共同经营属于你们的秘密花园，让爱开花结果。更有时尚劲曲全收录，魅力新装随心搭配，萌动新宠伴你左右。《劲舞团》带你体验完美的热舞生活。

