《幻想世界》牛仔时装今秋2折起售
　　腾讯游戏《幻想世界》中备受玩家喜爱的荒野牛仔、高山牧民时装，将于9月29日至10月13日期间于游戏商城2折起售回馈玩家。此次活动结束后，该系列套装会在商城下架，无法再进行购买。
　　两款套装活动期间2折起售
　　“荒野牛仔”与“高山牧民”两款套装凭借着其炫酷、个性的特色，自上架以来受到了众多玩家的青睐。其不同于学院时装的青涩，亦不似大熊兔女时装般憨厚可爱，却将西部牛仔与草原中的独特气息展露无余。
　　根据活动安排，9月29日至10月13日期间，游戏商城将对上述两款套装开启限时特卖活动，“荒野牛仔”时装将以3折的价格销售，而“高山牧民”时装更将以低至2折的实惠价格登场。非常值得喜爱该系列时装的玩家们关注。
　　下架倒计时 绝版套装备受追捧
　　此前，游戏商城已推出了新年礼服、精灵套装等绝版时装，其精致的设计以及“稀有”的价值，吸引了众多玩家热情体验。此次折扣促销，亦在一定程度上满足了玩家的普遍需求，而售后下架的方式，也进一步加强了这两套时装的珍藏价值。
　　此次优惠活动将于9月29日正式拉开帷幕，喜爱这两套时装的玩家请一定要把握最后的超值优惠，尽快入手了！
　　游戏介绍：《幻想世界》是腾讯游戏隆重推出的“幻想系列”全新大作。游戏制作精益求精，延续了腾讯幻想系列“天马行空、唯美神幻”的风格，在世界观、画风、游戏玩法等内容上具备令人耳目一新的独创性。以架空式的中国古代神幻故事为背景，游戏画面精雕细磨，大气华美，万花筒式的百变关卡副本独树一帜，更有多重新颖独创的玩法设计，为玩家营造一个无与伦比的美丽幻想新世界。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

