共同推出抗战精品 九一八开启中国心
　　《抗战2》联手《我的抗战2》九一八发布会在北京召开，各媒体、学者、名人齐聚钓鱼台国宾馆，共同回顾抗战历史，缅怀先烈。
　　发布会在两位抗战老兵讲述亲历故事中拉开序幕，随后《我的抗战2》版画动画片与大家见面，木刻硬朗的画风表现出战争的艰苦卓绝。之后，演艺名人登台讲述参加动画版配音的特殊心情，老狼与崔永元演唱《我的抗战2》主题歌，把大家带入沧桑的历史环境中。
　　中国人必玩网游《抗战2》，以打造网游类抗战精品为己任。在游戏特色上，全新制作，八大革新技术精心打造第2代杀鬼子网游。《抗战2》坚持以玩家为中心，深得玩家的喜爱和支持。这一点决不像其他游戏只是作为口号喊一喊，而是渗透在整个游戏的设计、开发和运营的各个环节。
　　自《抗战2》研发以来，多次根据玩家的建议进行修改和完善，同时有多达几十名玩家策划参与到游戏的设计中，大到一个军镇整体设计，小到一个物品形象。《抗战2》合理的限制了人工智能成分，在建立平衡的游戏规则的同时，为玩家提供丰富的工具，以全新的角度呈现游戏架构，把历史上一场场壮烈的战役化为精彩丰富的游戏任务让玩家亲身体验，为民除害、寻奸解密、押送俘虏等游戏任务，让玩家从野战到游击战，再到壮烈的军团大战，感受痛快淋漓的作战体验。
　　除历史战役贯穿游戏整体的剧情外，《抗战2》给予了玩家广阔的个人发展空间，玩家自己掌握自己的命运，自建部队，从小兵升级到元帅，感受抗战英雄的丰功伟绩。每个都是自己的抗战英雄，《抗战2》里充满了智慧、正义、自由，它是勇敢者的游戏，更是中国人的游戏。
　　整个发布会在中青宝董事长李瑞杰拉开的字画“一颗中国心”时达到高潮，来场嘉宾共同上台，表达一颗中国心的民族情怀。
　　中国人必玩网游《抗战2》9月23日开放内测，对所有爱国玩家开放，化悲痛为力量，一雪前耻，并肩作战。《抗战2》将以升级后的全新形象迎接玩家的到来，我的抗战2，我的中国心。
　　《抗战2》官网

