穿越火线即将推出全新版本黑鹰计划
　　《穿越火线》在暑期推出了“生化决战”版本，引爆了夏日生化对决狂潮。而今已入秋，生化热潮余热未尽，《穿越火线》又将奉献出全新版本——黑鹰计划。
　　新版本倾情推出新角色“黑鹰 Black Hawk”，这是继飞虎队、刀锋之后，《穿越火线》又震撼推出的新男性角色。浑厚结实的外表流露出霸气，略带沧桑的气质为其增添了不少沉稳的魅力。
　　本次版本推出了一款新风格的地图——异域小城。异域小城位于风光旖旎的海峡沿岸，得天独厚的地理位置使这座小城一直都是兵家必争之地，而在优美的景色之下，保卫者与潜伏者也会有一场生死之战就此展开。
　　新版本将推出两款经典的新型枪械，分别为QBZ03步枪和MK5-S冲锋枪，除此之外，也将会为万圣节推出特别版纪念枪械，例如加特林-H、气锤-H和军用铁锹-H等万圣节特制武器系列，并新增道具粉色火焰枪口。
　　另外，本次系统进行了全面的升级和优化，首先是对角色属性按钮进行改善，新版本在频道列表、房间列表、游戏大厅三个界面内追加了“角色属性”按钮，方便玩家查看属性。
　　新版本还丰富了“角色属性”的内容，玩家除了查看原有的“游戏记录”，还可以查看自己角色的：“每日任务”、“徽章”、“挑战记录”信息，更加的方便和人性化。
　　而另一个重要的改善，则是对录像功能进行了大幅度升级和优化，主要改善的方面有：
　　1在第一人称或第三人称视角中，增加显示迷你地图雷达；
　　2新控制界面，增加了“播放按钮”、“暂停按钮”、“回转按钮”、“快进按钮”功能，增加了“播放条”功能，玩家通过操作按钮，可选取多种视角观看录像；
　　3 在录像第一人称和第三人称视角中，通过“Q”键控制玩家HP列表的显示\隐藏，点击delete按键，可隐藏整个功能UI；
　　4 录像删除提示，当玩家选择删除某一录像或选择全部删除时将弹出确认提示，防止玩家误删录像。
　　新的系统优化为玩家带来了更多的便利和人性化的体验，相信新版本的推出会带来更多不一样的精彩，全新版本《黑鹰计划》，敬请期待！
　　更多详情请关注：
　　穿越火线官方网页
　　关于腾讯游戏   
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。   
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

