特色玩法曝光 《仙OL》任务系统揭秘
　　仗剑霸天下，醉眼笑红尘，问天科技全球2.5D真仙侠扛鼎力作《仙OL》不删档内测火热进行中，特色玩法蜂涌而至，各位仙友是否已经准备好？任务系统今日揭秘，深入了解方能领悟其中奥妙，想最快完成任务么？想抢先一步成就大罗金仙么？那就不要走开，精彩马上到来。
　　任务追踪
　　《仙OL》为方便广大仙友快速简单的完成任务，准备了功能强大的任务追踪系统。不仅任务内容一目了然，而且任务追踪中还可点击NPC或怪的名称进行自动寻径，不费吹灰之力到达任务地点，无需再去询问他人和查找攻略，无形之中大大减少了仙友提升实力的时间。
　　任务查找
　　想知道自己当前等级还可以接取那些NPC发放的任务么？想知道任务的奖励么？《仙OL》任务日志“可接任务”通通告诉你。生活技能任务、师门任务、帮派任务、活动任务、还有每块地图的所有未完成任务....。.分门别类一应俱全，仙友们再也不用为找不到任务而发愁，
　　任务共享
　　组队打怪忘了接任务不要怕，下副本忘了接任务不用急，《仙OL》任务共享祝你一臂之力。无论是你还是其他仙友接到的任务，队伍中均可以进行共享，一同完成，完全避免队伍因忘接任务而耽误的时间。以最效率的时间完成最多的任务，《仙OL》就是如此为你着想。
　　《仙OL》完善任务系统让你省时省力提升实力，早日提升修为成为人人敬仰的金仙。真仙侠的世界，还有更多特色玩法等待各位仙友去体验和感悟，千万不要错过哦！
　　剑横天，情撼仙！
　　《仙OL》不删档内测火爆开启！
　　官网网址：http://xian.91yx.com/
　　官方论坛：http://bbs.xian.91yx.com/
　　客户端下载：http://xian.91yx.com/webs/download.html

