魔域百战雄狮封测在即 百位美女齐献身
　　人体彩绘虽说早已不是什么新鲜事物，但是百位美女？餐上阵的人体彩绘现场，那气氛可就不是一般的火爆了。2011年国庆《魔域》新资料片“百战雄狮”封测即将来临，而为了庆祝这次全新资料片封测，百位美女齐“献身”，给广大《魔域》玩家送福利，共同庆贺此次新资料片降临。
　　爱美女更爱《魔域》 看美女更要期待更新
　　《魔域》又要推出新资料片了，作为一款以幻兽、PK等为核心的国产网游，《魔域》的创新理念是其他网游所不能匹敌的！此次《魔域》10月1日即将放出的新资料片“百战雄狮“尚未开启，便引来百位美女人体彩绘以助其威。大有玩家高呼爱美女更爱《魔域》，看美女更要期待《魔域》更新的口号，很是让人感动。
　　横看成岭侧成峰 《魔域》美女“纹”不同
　　当这百位美女为庆祝《魔域》新资料片封测集体参与彩绘创作时，很多人都被惊呆了。不但是被美女的各种艳丽所惊，更是被美女们的身体最后所组成的“女体兽”内容给惊了。当一个个靓丽的美女被彩绘后，完成的效果非常让人吃惊，或三个人组成狮头、虎头，或打扮成兽人形象，野蛮的、兽性的、奔放的等等效果让人叹为观止。
　　坐拥《魔域》 更要尽揽美女
　　相信每一个《魔域》玩家看到此时此刻都会明白，新资料片“百战雄狮“正是大家坐拥《魔域》江山的时刻。而在此时此刻，众美女贺新资料片封测，集体彩绘图案，不就等着让大家尽揽嘛，坐拥《魔域》江山尽揽彩绘美女不趁现在，更待何时？相信玩《魔域》的人都不会错过这样的机会，更不会错过《魔域》新资料片开启的那一刻。
　　无论是玩《魔域》新资料片，还是看《魔域》彩绘美女，大家要淡定，还有不足半月便将迎来《魔域》新资料片的封测开启，人体彩绘的美女们只是封测开启前的一道开胃套餐，更多美味还在后头，敬请期待吧。
　　《魔域》国庆新资料片封测专题：http://news.91.com/content/2011-08-12/20110812000424549.shtml
　　《魔域》官网：http://my.91.com/
　　《魔域》官方微博：http://weibo.com/91my
　　《魔域》下载：http://my.91.com/download

