《洪荒神话》飘渺双龙城群英逐鹿
　　飘渺城中原现世，4399《洪荒神话》新地盘群雄逐鹿战全面开启。飘渺城是传说中双龙飞天之地，神都现世之前双龙又一次翱翔其上，一片飘渺荒原终于建成繁华都市，飘渺城处处雕龙刻凤，夺得这座城市的宗派将拥有天下最肥沃的领地，并且扼住了4399洪荒神话四方咽喉，只有夺取飘渺城要塞，才可穿越战线，驰骋中原。
　　飘渺城地处归元、天神、禹皇三大势力交界，三大势力皆不愿涉足，以免招惹事端。正因如此，飘渺城成了众矢之的，周边势力众多，鱼龙混杂，经过多年战乱后，飘渺城再度成为无主之地。连弱抗强，远攻近交，人类智慧开始发挥在战场上，飘渺城池究竟花落谁家呢？
　　飘渺城攻夺战斗属于宗派战斗系列，参战之前大家必须先了解一下洪荒神话的宗派系统以及宗派战争系统。宗派战争每周举行一次，由宗族长，副族长或者宗族长指派的专员发起，在报名之前，帮战负责人要看清领地列表，评估自己宗派的实力，对可以战胜的帮派所占领的领土发起进攻。
　　鸿蒙之初，神话世界的诸神就建设起了归元城，天神成和禹皇城三大主城，这三座城池分别有重兵把守。因为天帝即将入关修炼，守护三大神都的任务落到了各宗派肩上。通过攻守演练，那个宗派胜出就能留下来守护该城市，当然，宗派夺取城市领主权还会获得一系列的优厚待遇。
　　飘渺城和其它主城的攻守战斗相似，需要通过宗派大混战来选出第一届领主。第一届领主将由第一次飘渺城争夺大战选出。飘渺城开启时间和其它主城不一样，40级以上并且已经加入宗派的玩家，每周一20：05~20：35，点击宗派-宗派势力-进入飘渺城可以参加攻城战。
　　当飘渺城没有被某一宗派占领时，破坏飘渺城内的宗派旗帜之后，参战宗派中战功最高的宗派可以获得飘渺城的占领权。飘渺城的占领宗派(守方)，负责保卫宗派旗帜。宗派旗帜一旦被破坏，则守方失败。结束时间前宗派旗帜没有被破坏，则攻方失败。宗派旗帜是否被破坏，是胜负的唯一判断标准。
　　攻城战攻方通过计算战功值来判断战功。击杀守方玩家、宗派旗帜、飘渺龙塔、护宗神兽都可以获得战功。当飘渺城已经被某宗派占领，且多方宗派参战，将宗派旗帜破坏，则参战宗派中战功最高的宗派可以获得飘渺城的占领权。
　　飘渺城逐鹿争夺是游戏中奖励最多的玩法之一。个人犒赏且不用说，夺取飘渺城领主的宗派将拥有以下几种超炫特权：飘渺城的占领宗派，宗主将获得大量特权。飘渺城主，即占领宗派的宗主，将获得特殊称号；并可以行驶城主特权，使全宗派的成员享受各种特权。占领飘渺城的宗派的成员可以打开飘渺宝阁，特价购买珍贵道具。
　　双龙翔天，飘渺荒原之上惊现飘渺城，4399《洪荒神话》中原重地，诸侯宗派争夺天下的咽喉要道，谁将是这片沃土的领主？谁将是这座城市的万王之王？城市攻伐战等你来掌控。洪荒神话是4399游戏平台旗下梦幻修仙 、弹弹堂、洪荒神话、英雄远征、九天仙梦、神魔遮天、明朝传奇、凡人修真、御剑江湖、傲视千雄、远古封神、大唐真龙贰、明朝时代、热血三国、飘渺雪域、天行健、斗魂世界等数十款经典网页游戏之一，是玩法最丰富的ARPG老牌巨作，更多激情战斗等你来体验。
　　《洪荒神话》独家官网：http://web.4399.com/hhsh/
　　洪荒神话火爆论坛：http://bbs.youjia.cn/hhsh
　　全球最大的中文游戏平台：http://web.4399.com/

