闲聊：《征途》打发休闲时光的那点事儿
　　现如今《征途》的每日任务耗不了太多时间，如何对付空出来的大把时间呢？喜爱PK的玩家当然可以约人应战，切磋技巧，如果你不喜欢PK，也有大把的事情可做。今天咱们就来聊聊如何打法闲暇时光，做点堆自己有意义的事！
　　新世界！
　　新世界可是个好东西，这也是《征途》独有的玩法之一。通过NPC新世界传送使，即可轻松到达新世界中。
　　在新世界里，一来可以免费获得法宝并养成，提高自身实力，而来可以体验同城搜索的大把乐趣，有神秘速配、找朋友、情侣坦克战，总之，你身边的玩家都是跟你在同一省市，指不定一起组队完成任务的那个TA，就是同网吧的那个TA……
　　在这里，甚至也能晒太阳渡假，很是惬意，更有“夕照崖”这个绝美的恋爱场所，爱TA，就带TA去新世界休闲吧！
　　收拾家庭！
　　在《征途》里，每个玩家都可以购置一个小家，并且不用考虑首付、贷款、房产证名字是谁……只要杀了飞天猪，就能换得房契。悉心打理之后，房子也会越来越大，让你住的更舒服。
　　空调、彩电、洗衣机、冰箱……各种生活家电一应俱全，这些急用可以用“工资”换来的绑银直接购买，不急的话可以采集材料慢慢打造，只要肯动手，必须能丰衣足食！看着自己的小家一点点变大，是不是很有成就感呢？
　　养育孩子！
　　自从《征途》09年推出了“生儿育女”这部资料片，要是你现在还没有生养一个孩子，真不好意思跟同伴打招呼，孩子的好处自不用说，养大之后可以给父母提高属性，未来还可以参与战斗，帮助父母一起杀敌！
　　所以养育孩子可是各位玩家游戏中重要的一部分，你要送TA去上学，陪TA捉迷藏，带TA玩儿……看着自己的孩子一步步成长，心里是不是乐开了花呢？
　　除了这3大块消磨闲暇时光的方式外，平日里还可以泡温泉(需要温泉券，但是做任务会送)、跳舞、刷怪、打BOSS、摆造型……各人有各人的娱乐方式嘛！总之，闲暇时光闲暇过，激情时光激情过！
　　火爆的战争有木有？
　　安全的战车有木有？
　　丰厚的奖励有木有？
　　《征途》最好玩有木有！
　　点击进入《征途》官网：(http://zt.ztgame.com/)
　　点击可下载《征途》：(http://zt.ztgame.com/download/client.shtml)
　　点击注册《征途》帐号：(https://vip.ztgame.com:8081/registe/register.jsp)

