《龙战》魔征之队吹响集结号 各路勇士看过来
　　“蜗牛号”携《龙战》举办的孤岛寻龙大冒险活动在数星期的火热招募期间得到了各方蜗牛玩家的热烈响应，经过游戏蜗牛工作人员的认真筛选和对于报名玩家身体和心理素质的层层考核之后，首批即将踏上魔幻之征的勇士们的名单已经出炉。几日之后一场惊心动魄的魔幻探险旅程即将在美丽的舟山群岛上演，次时代魔幻网页游戏巨作《龙战》中的历历场景将在澎湃的海岛征服之旅中经典再现！通过“蜗牛号”孤岛寻龙大冒险的专题页面(http://lz.woniu.com/2011sailing/index.html)，所有喜爱和支持《龙战》和“蜗牛号”的朋友们都可以在第一时间了解勇士们的冒险旅程的点点细节。
　　此次的“蜗牛号”孤岛寻龙大冒险的招募活动自8月31日至9月15日止，玩家们对此次活动报以了极大的热情，蜗牛网收到了全国各地众多网友的报名信息。截止到9月15日，本次报名活动报名玩家已经达到上百人，其中不乏帅哥美女哟。每一位报名玩家，官方已经通过电话和其他即时联系方式与其沟通了，了解玩家实际情况。不少玩家对最终能成为“蜗牛号”的船员踏上《龙战》所领衔下的魔幻之旅充满了期待，尤其不少《航海世纪》的忠实玩家表示，从线上的虚拟航海到真实世界成为一名航行在无垠大海上的船员将会是一次圆梦的体验。对《龙战》感兴趣的玩家更是可以在舟山群岛间错落的岛屿间寻找龙之遗迹，畅谈中国魔幻文化之路。由于人数的限制，最终能随同“蜗牛号”一同踏上魔幻之征的玩家有谁呢？请大家时时关注“蜗牛号”官方微博和“蜗牛号”孤岛寻龙大冒险主题页面吧。
　　蜗牛号每一次出海都有玩家的身影，他们都有着对大海的无限热忱以及对航海梦想期待。在“让虚拟世界和现实世界成为相互的起点和终点”这样的口号的指引下，游戏蜗牛不仅要在自我的产品中打造至善至美的游戏世界，还要让所有的蜗牛玩家们亲身体验到一种别样的人生，一种梦想过的人生，一次难以忘记的体验。同“蜗牛号”体验海洋的激情，品《龙战》做赋予的魔幻文化，让拼搏探索的斗志尽情燃烧！
　　国际血统！再铸页游巅峰！
　　《龙战》官方网站：http://lz.woniu.com/
　　蜗牛，为梦想而生！
　　蜗牛官方网站：http://www.woniu.com

