游戏多《傲剑》新服今日火爆开启
　　游戏多《傲剑》是一款以大宋为背景的武侠ARPG网页游戏，懦弱的王朝需要正义的崛起，飘摇的江山等着强者的来临。民族大义，恩怨情仇交织成一场波澜壮阔的江湖风云，今日11:00游戏多《傲剑》56服盛大开启，跟随开服的脚步踏上英雄的路程，为您的荣耀而战吧！
　　活动一：游戏多《傲剑》登录有礼 游戏道具送不停
　　【活动时间】：永久
　　【活动内容】：只要你每天登陆游戏，每次登陆都有惊喜，累计登陆还送大礼哦！!想要大礼，就来报道吧！
　　【活动奖励】：
　　累计登陆2天获得 ：双倍经验丹x2
　　累计登陆4天获得 ：金刚石×2 精炼石×1
　　累计登陆7天获得 ：蓝松果×1 绿松果×1
　　活动二：游戏多《傲剑》升级就送礼 引领傲剑风暴
　　【活动时间】：永久
　　【活动内容】：只要你在游戏中达到一定等级，就能直接获得系统赠送的升级礼包一个，等级越高，领取的礼包就越丰富哦~
　　【活动奖励】：
　　领取礼包等级：
　　5级、10级、15级、20级、25级、30级、35级、40级、45级、50级、55级、60级、65级、70级、75级、80级、85级、90级、95级、100级
　　活动三：游戏多《傲剑》在线就领取超值豪华大礼
　　【活动时间】：永久
　　【活动内容】：只要你在游戏中达到一定在线时间，就能领取系统赠送的道具礼包一个，在线时间越长，领取的礼包就越丰富哦~
　　【在线时间】：
　　A。在线时间达到2分钟 即可获得在线礼包一份
　　B。在线时间达到5分钟 即可获得在线礼包一份
　　C。在线时间达到7分钟 即可获得在线礼包一份
　　D。在线时间达到10分钟 即可获得在线礼包一份
　　E。在线时间达到12分钟 即可获得在线礼包一份
　　F。在线时间达到15分钟 即可获得在线礼包一份
　　G。在线时间达到20分钟 即可获得在线礼包一份
　　2011，最江湖，唯《傲剑》！傲剑的门派源自著名武侠小说，共分为全真派，少林派，古墓派，桃花岛四大门派，每个门派都拥有着自己门派独特的绚丽技能。近身战，远程，区域性攻击，丰富的玩法带你体验八百年前的江湖恩怨……今日11时游戏多《傲剑》56服盛大开启！
　　更多游戏尽在——游戏多：www.yxduo.com
　　《傲剑》官网：http://aojian.yxduo.com/

