QQ宝贝零花钱大作战 攒钱拿奖两不误
　　又一季的QQ宝贝零花钱大作战已经开场，新一轮的火热竞赛正在进行，一起加入到《QQ宝贝》游戏的欢乐世界，一起疯狂偷取好友宝贝的零花钱吧。9月8日至9月28日，偷取好友零花钱最多的前100名玩家将跻身排行榜，琪琪龙奖杯、神奇皇冠、未上架物品等奖励悉数奉送。
　　交流情感好去处 拜访好友拿零用钱
　　拜访好友是与好友家的宝贝交流感情的好机会，有趣的交互动作之后，你不仅可以与好友的宝贝进行友爱的交流互动，更可以偷取好友宝贝零用钱来武装你的小钱包。此次QQ宝贝零用钱大作战，是QQ宝贝全新改版后的首次竞赛，现在，每天最多可以拜访60个好友，而拜访好友无需再打招呼，直接拿取好友宝贝零用钱，每次只需消耗5点能量。积少成多，勤劳小富翁就是你哦。
　　前100名均可获奖 参与细节要注意
　　想让你的宝贝身着的服饰套装更加与众不同吗？想把最炫丽的家居装扮龙图腾奖杯抱回家吗？只要加入第二季QQ宝贝零花钱大作战，它们就有机会属于你！活动期间，偷取好友零花钱最多的前100名玩家将跻身排行榜并得到奖励。参与活动，还有2个细节需要注意，首先只有偷取等级15级及15级以上好友家的零花钱才会被系统进行记录，而活动期间所偷取零花钱数量相同的，先达到的玩家排名靠前。
　　奖杯、皇冠、绝版物品 一个都不能少
　　本次活动，获取好友零花钱最多的前100名玩家将得到奖励。第1至10名将收获琪琪龙冠军奖杯、神奇皇冠以及自选游戏内物品。第11至30名将收获琪琪龙亚军奖杯、神奇皇冠及未上架物品。第31至100名可获得琪琪龙季军奖杯和神奇皇冠。奖品相当丰富哦，只要努力，宝贝们便能将精致的龙图腾奖杯、闪亮着神奇特权的皇冠、可爱的粉色家居、时尚漂亮的民族风情服饰收入囊中。
　　参与QQ宝贝零花钱大作战，享多重精彩大奖，你心动了吗？还不快来加入偷钱阵容，为明日之大奖筹谋？
　　QQ宝贝无限精彩，值得你我共同期待！
　　QQ宝贝官网：http://qqbaby.qq.com
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

