地下城守护者OL上手体验 保留RTS元素
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　提起《地下城守护者》，或许现在的玩家都已经没有什么印象，玩过这款单机游戏的玩家或许已经成为大叔。这款响作品由当当的牛蛙工作室开发，但随着工作室的解散这款有潜力形成系列的游戏并没有留下多少作品。在网游蓬勃发展的今天，网龙公司与EA合作，开发出了《地下城守护者OL》。
　　在单机游戏时代，玩家扮演邪恶势力，来对抗正义之士，在当时的游戏普遍以扮演代表正义的英雄为主流，而主角是“坏人”的游戏较少。《地下城守护者》中玩家扮演守护地下城的恶魔领主，需要与“人类”为敌的主题吸引了不少玩家的关注。这也是为何《地下城守护者OL》会打出好玩的坏游戏的旗号。
　　不过有了单机游戏中，对“坏人”势力的引导，网游中的阵营划分或许将会受到影响。网游中划分阵营分为了魔族和人族，作为曾经的主角，魔族的人气相对较高。当然，对于喜欢选择正义势力的玩家来说，人族还是不错的选择。
　　从单机到网游的转变，一般来说游戏变化会非常大。比如说从《魔兽争霸》到《魔兽世界》的转变，玩家的角色从全局指挥者转变为了扮演其中一个单位单机与网游虽然共享同一个故事背景，但游戏玩法已经完全不同。《地下城守护者》与《地下城守护者OL》也是同样的改变，不过网游中却保留了单机时代经典的即时战略要素。
　　玩家在游戏中有两个世界，分为地上世界和地下城，在地上世界中玩家玩到的游戏与一般的网游类似，属于角色扮演。而在地下城世界中，游戏则转变为了即时战略。需要建设自己的地下城、守护敌人的进攻，玩过单机《地下城守护者》一定会非常怀念。
　　从单机到网游的转变中，有不少游戏的改变跨度过大，从而导致了游戏给人的感觉除了名字和一些表面元素相同之外，并没有密切的联系，《地下城守护者OL》对单机游戏精髓玩法的保留赢得了老玩家的认可。(编辑：Walok)

