疯狂的翅膀 《远征Online》20日改版
　　想要拥抱蓝天、俯视大地、抛开束缚恣意飞舞，甚至与日月星辰共舞吗？《远征Online》明(20)日推出“疯狂的翅膀”改版，将一次满足玩家对于飞翔的渴望！全新“翅膀系统”提供不同造型、属性的各式翅膀，不仅获得飞行效果，更大幅提升角色的攻击、防御等能力。另外，本次版更还推出新地图、新任务、时装属性、多款新系统功能，以及战斗快感加倍的“跨服国战”，还有一连串丰富改版活动，等玩家们前来展翅高飞、领取好康虚宝唷！
　　提升基础属性、打造酷炫外观、一路伴随玩家！全新“翅膀系统”明日登场！
　　随本次改版《远征Online》新增“翅膀系统”。玩家在穿上“翅膀”后，角色将获得各式酷炫翅膀造型，有别于现有装备外观。“翅膀”拥有强大基础属性，可大幅提升角色的攻击、物理防御、法术防御、生命值等四项属性；其分为：史诗、传说、至尊、神话等四种不同质量，玩家可经打怪获得经验来提升，成长度越高，翅膀的基础属性越好，当成长度达到最高级，即可藉由“翅膀融合”来提升翅膀质量。“翅膀”与普通装备最大异同之处就是，“翅膀永远不会面临淘汰”，将永远伴随玩家在游戏中征战四方，绝对是你忠实的战斗伙伴唷！
　　“殷墟地宫”藏匿八大BOSS！增添全新任务，额外奖励任你拿～
　　殷商纣王兵败自焚朝歌城中，其强大的仇恨、怨念，伴随无数奇珍异宝皆埋藏地底；相传只要能进入“殷墟地宫”，不仅坐拥富可敌国的大量财富，还可借助纣王的怨恨，一统九州岛。“殷墟地宫”共分两层，玩家等级79级、国家等级2级以上者才得以进入；敌国玩家将与你同时发动进攻，仅有一方可于第一时间内进到第二层。地宫两层共有八大BOSS：邓九公、张奎、吕岳、申公豹、赵公明、闻仲、妖狐妲己、魔化纣王，越到地宫深处、越是危险满布。
　　另外，更增添全新任务“太岁闹人间”，该任务可在落日沙漠NPC“麻衣神丐”处领取，只要在家族官员发布任务后完成任务，即有额外奖励唷！同时新增玩法上的乐趣，击杀太岁时，需把小龙引至巢穴附近击杀，才能引出太岁，千万注意周围的小蝎子会进行干扰唷！
　　波澜壮阔的“跨服国战”，守护v.s击杀！再次成就你心中的雄心霸业！
　　还在为找不到对手而苦恼吗？《远征Online》高手玩家们注意了！落日余晖笼罩的上古之城，即将迎来一场世纪之战。战鼓声声催人劲，本次版更首度开放“跨服国战”。全新地图、全新机制；由各国王于跨服接口发起报名，该国60级以上国民即可参与；防守方需保护天师到国战结束为止，进攻方则须于限定时间内击杀天师；胜利的一方可获奖励，包括：声望、绑金金币、政绩、及翅膀等高级物品，更有机会挑战“复仇的天师”，获得高级翅膀、材料等稀有物品奖励。只要你有足够能力，便可击败所有敌手，称霸整个《远征Online》！
　　多款新系统功能齐开！丰富特别献礼，欢庆版更与玩家同乐！
　　除了上述的丰富游戏内容外，还有一连串全新系统功能，包括：提供玩家赚取各式奖励的“运商系统”；增强装备威力的“炼化系统”；为玩家保留重要记录的“政绩系统”；以及为玩家打造百变服饰、让你引领时尚潮流的“染色系统”与“时装属性”等，皆随本次版更开放。
　　此外，为感谢玩家一直以来的支持，本次改版不仅要让玩家感受独特的飞翔经验，更推出独一无二长着翅膀的宝盒，内藏【史诗翅膀】、【羽灵石】等稀有道具，以及特别献礼活动！
　　飞吧！我的一元 (9/20-9/30)
　　活动期间，每日可在一元商店以WGS 1点购买特卖商品。9月25日更推出“展翼高飞盒”，玩家们同样可以一元惊喜价，享受宝盒内的丰富好礼，随时会开出意想不到的大惊喜唷！
　　飞升经验 (9/20-9/30 每日18:00~23:00)
　　活动期间全服务器打怪经验值加倍，搭配【醉仙灵露】道具一起使用，经验值加乘效果更好！
　　飞天大抽奖 (9/20 18:00~23:00)
　　为欢庆改版，于9月20日当天，每个整点将有一次系统抽奖，玩家们有机会立即获得【神品坐骑奔霄】或【稀有坐骑超光】，欢迎老朋友、新玩家一起回来成为改版幸运儿唷！
　　登入送翅膀材料 (9/20-9/25)
　　只要于活动期间每日登入游戏，即可获得由系统邮件赠送的各式打造翅膀需要的材料，每日赠送材料皆不相同，想要打造梦幻翅膀吗？机会难得，千为不容错过！
　　飞翔满时送礼包 (9/24-9/25)
　　只要于活动期间每日上线满一小时，赠送超豪华“版更大礼包”，内含：【绑金】、【精品灵芝还魂丹】、【醉仙灵露】、【重铸石】等丰富好礼！连续上线两天可获得两份唷！
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

