4399《洪荒神话》全新81服今日开启
　　纵横洪荒唯我独尊！2011最火爆的神话网页游戏，4399《洪荒神话》全新双线81服“形意五行”9月18日15时火爆开启！全新一代即时战斗页游巅峰之作，上古神话世界全新演绎，4399洪荒神话以独特的游戏视野，全新的魅力玩法，带你走进一个真实与梦想交替的神话世界！而恢宏绚丽的画面，真实细腻的场景，激情劲爆的pk对战，让你在酣畅淋漓的游戏快感中开创一个属于自己的神话传说！新世界新征程，拉风萌宠登场，限时限量抢购，先到先得哦！新服首礼：http://web.4399.com/hhsh/xsk/
　　新服新征程！激活新手卡，领取99元洪荒礼包！为了答谢广大玩家的支持与厚爱，4399洪荒神话将为新服所有玩家准备一批新手卡，先到先得！当然新服新世界，为了欢迎各大穿越的英雄儿女，自然少不了各色大礼！升级即有惊喜，各大礼包与你随行，1888元礼包静候达人。只要在4399洪荒神话中每达到一定的级别，即可打开新手礼包获得系统赠送的丰厚奖励，一直保送到八十级，让您轻松玩转火爆页游！
　　洪荒有福利，登录送不停！只要登录4399洪荒神话，即可享受三大福利：在线奖礼券，离线送经验，新手任务送神兵！在线或离线达到指定时长即可领取丰厚的奖励；只要您的等级到达11级，并完成助造神兵的任务，即可获赠紫色极品武器；道具打折大优惠！只要每天登录，就可以在福利商城5折购买一件商品！而为了感谢大家对4399洪荒神话的支持，首次充值即送价值200元大礼包。在新区，第1次为账号充值时，无论金额多少，都将额外获得一份系统赠送的价值超过200元的首充礼包。
　　冲级大赛，助你问鼎洪荒！活动时间内，等级排名前10位的玩家将会获得丰厚的元宝奖励。而极品蛮宠大赛--我的蛮宠我自豪！官方将在活动期间，在论坛开设活动专贴。玩家可通过回复论坛活动专帖，帖出您的极品宠物属性截图，即可轻松赢得丰厚的奖励。
　　极品蛮兽、超值礼包限时抢购！你是不是在为自己老是和别人撞宠物头疼？你是不是总觉得没有一只宠物可以匹配你狂拽酷霸的气质？全新宠物蛋的推出，将解决你无法装逼的苦恼！将让你轻松拥有萌?拉风而强力的熊猫宝宝。限新服三天哦，先到先得，绝对是你炫动世界的最佳伴侣！
　　纵横洪荒唯我独尊！4399《洪荒神话》新服震撼登场，与你一同走进热血激情的洪荒世界！无尽的副本历险，血色的pk对战，神奇的宠物宝宝，尽展你的个性，秀出你的魅力，开创一个属于你的神话传说！洪荒神话由4399游戏平台推出，精彩同台共献中还有弹弹堂、梦幻修仙、英雄远征、洪荒神话、神魔遮天、御剑江湖、凡人修真、傲视千雄、明朝时代、远古封神、热血三国、战将风云、九天仙梦、明朝传奇、幻龙战记、飘渺雪域、江湖令、大汉传奇、仙秦、大唐真龙贰、凡人修真2、明朝时代2、天行健、斗法封妖、炮灰团等时下热门火爆的网页游戏。打造绿色游戏平台，畅享健康生活！
　　《洪荒神话》独家官方网站：http://web.4399.com/hhsh/
　　洪荒神话官方论坛：http://bbs.youjia.cn/hhsh
　　全球最大的中文游戏平台：http://web.4399.com/

