她是谁？《仙途》最美仙子即将现身
　　首创多模式修仙网游《仙途》开光公测火爆进行中，《仙途》选秀活动第二季震撼开启，各路不食人间烟火的仙子浮出水面。她们就在你身边，竹林间、瀑布旁，也许是打怪升级，渡劫升仙，也许是生活玩家挖矿采药，这些俏丽的美人就在你们身旁……
　　薄纱长裙，羽毛披风……只要当选最美丽仙女，就能在资深造型师和摄影师手下，变身清新秀美的仙女形象，打造豪华写真，还有机会身披礼服盛装出席《仙途》授权拍摄的电影《饮食男女2》，幸运的你还有机会参加《饮食男女3》的拍摄。
　　还记得因一部电影走红的周冬雨？每年CJ让人惊叹的各路showgirl ？还有各种游戏COS代言？只要你参选就有机会获得如同她们一般的超高曝光率，夺得全国网友的高度瞩目，想低调只能是做梦，《仙途》让你红得发紫易如反掌！
　　相信你白皙柔滑的肌肤，相信你纤细优美的脚踝，相信你毫无瑕疵的面庞，《仙途》“携手蓝正龙进军影视圈”活动给你瞬间走红的绝好机会，展现最完美的仙女形象，让你从头到脚星光璀璨！想一夜之间登顶人气巅峰！
　　各路仙子降临《仙途》，到处都有她们的身影悄然浮现，要清纯，要冷傲，要甜美，最终最美的仙子由你决定！
　　关于《仙途》
　　由杭州雪狼精心研发、巨人网络倾力呈现的巨作《仙途》是一款2.5D的仙侠类MMORPG，并将于2011年下半年正式公测。游戏以明朗、清新的画风将玩家引入到盛世大唐的时代背景中，通过类型丰富的游戏玩法、稳定平衡的竞技系统、个性鲜明的人物塑造、原汁原味的文化承托，打造出修真网游的巅峰之作。
　　《仙途》三大特色
　　人宠合体，幻兽变异，仙侣结缘；
　　翅膀养成，五级御剑，百级飞天；
　　兄弟护法，共抗雷劫，阳神成仙。
　　《仙途》首创网游多模式
　　休闲模式；回合模式
　　竞技模式；挑战模式
　　变身模式；修行模式
　　剧情模式；生存模式
　　多种模式全方位满足你，2011年仙侠网游只玩《仙途》！

