SNSyx《弹弹堂》3.3版本重磅推出
　　SNSyx《弹弹堂3.3》(http://ddt.snsyx.com)是一款无需下载永久免费的的国产Q版休闲竞技网页游戏，被誉为人型疯狂坦克+冒险岛的完美结合。全球每天350万人在玩中国的网页游戏《弹弹堂》，最高50万人同时在线。
　　继推出3.2版本之后，秉承一贯的“方便玩家、精彩游戏”原则，SNSyx《弹弹堂》官方又推出3.3版本。本次更新，除了对原有的游戏内容继续进行优化外，还新增了许多能让大家更加轻松快乐的进行游戏的功能，全部超给力哟！
　　首先，我们隆重介绍一下这次版本新增的超便捷功能——续关！
　　有了这个神奇的功能，如果你的队伍在某个强悍BOSS面前不幸被灭，只要房主支付一些点卷，你就可以节省下再次过关斩将的时间，直接挑战BOSS了！
　　虽然根据副本的等级、关卡数和难度，续关所需花费的点卷也不一样，不过，比起战胜强大的BOSS之后获得的好东西，这点点卷又算得了什么呢？
　　接着，就是3.3版本的重头戏，强悍无比的修炼系统了。
　　人物达到10级之后就可以开启修炼系统，届时，弹友们可以在礼金兑换区的道具栏里，用礼金购买修炼卷轴。
　　使用不同的卷轴，可以开启不同的修炼任务。修炼任务每天能完成十环，完成后能获得修炼经验以及经验药水的奖励。
　　弹友们也可以去商城直接购买修炼药水进行修炼，不过每天可以使用的修炼药水数量受人物等级限制的，别忘了加油升级哟。
　　这次修炼系统，一改以往的人物自身无属性，全靠装备支持战力的局面，只要你坚持修炼，人物自身的属性将达到惊人的数值，战力暴增，副本更轻松！
　　本次3.3版本，还对卡牌系统做了更新，新增了五神兵套卡，分别是司马砸缸卡、牛顿水果篮卡、医用工具箱卡、畅通利器卡、黑白家电卡(主卡)。
　　集齐卡牌，将获得强悍的特效加成，让你竞技副本都所向无敌。
　　除此之外，官方还对日常任务进行了优化，原副本任务改为“远征大冒险”系列任务，任务完成条件由固定的一个变为多个，完成任务要求的任意一个副本即可获得高额奖励，升级更简单了。
　　还有更多细节上的优化，小编就不一样赘述。这就打开游戏，好好体验吧！
　　加入SNSyx弹弹堂3.3官网群组，每周都有惊喜送。
　　SNSyx《弹弹堂3.3》官网：http://ddt.snsyx.com/
　　SNSyx《弹弹堂3.3》注册：http://xyx.snsyx.com/
　　SNSyx《弹弹堂3.3》新服：http://www.youkelai.com/
　　SNSyx《弹弹堂3.3》平台：http://www.snsyx.com/web.php
　　SNSyx《弹弹堂3.3》论坛：http://www.snsyx.com/qun/

