修魔世界魔者七种特质 你能成魔吗
　　《修魔》是个疯狂、混乱和充满对抗的国度，这里没有“河水不犯井水”，只有“河水冲爆大井”。唯一生存之道，就是迅速成魔。成为大魔头不是件容易事，魔有魔道，修魔人有自己的七种特质，且听一一道来。
　　特质一：“奇贪无比”
　　贪欲排在第一位？这是修魔人最重要的素质，“贪”的欲望贯穿了一切行为。正是这种欲望，才能让你有渴望一夜成魔的心态，一战成名的追求。不停吸血吸魔，不断地追求极品装备。凶险不打紧，只要“贪”下去，就能一身魔装，一身魔技，驰骋于修魔世界。
　　特质二：“杀人成瘾”
　　修魔世界是极其凶险的，“好战”是必须的，屡战屡败，屡败屡战！《修魔》有竞技场对抗，精彩切磋，加上连杀，你只会不断挑战，欲罢不能。每场战斗既有乐趣，又能提升实力，和乐而不为？无间断互殴，是修魔世界的真实写照。
　　特质三：“分外眼红”
　　要学会妒忌，因为你不妒忌人，别人在妒忌你！只有妒忌才能尽早铲除竞争对手，大把紫装，极品服饰，你不心动吗？凭什么你能当族长？凭什么你能当国王？来场国王争霸战，一决雌雄！
　　特质四：“不劳而获”
　　要想东西多，不是一直忙，而是学会“不劳而获”。再犀利的高手，也有累的时候。这时，可以去看看商城，懂得整理和思考。《修魔》里有完善的自动战斗，能轻松休闲地抓宝宝，为以后战斗做充分准备。
　　特质五：“潇洒浪费”
　　大方用药水，大方用钱，不满意的装备就果断甩掉。有PK三爆，这一切都能很“潇洒”。没钱，没装备，没道具，不够经验了，就来几场爽快的对抗，总能“爆”出惊喜。
　　特质六：“自高自大”
　　在修魔世界了，要有胆量，要有荣誉感，要有漠视一切的信念。对自己要有匪夷所思的自信，无论军阶多高，名气多大，什么高手都敢上！
　　特质七：“睚眦必报”
　　君子报仇，十年未晚。在修魔世界这句话就错了。要是怒了，必须马上复仇！不择手段，动用所有金钱，所有装备，以最快速度回击对手。如果你不这样做，下一个对手很快找上门来，你完全没有多余的思考时间，快速反击就是最大的防守。
　　你有几种呢？赶紧成为魔头，共赴炼狱世界吧！

