《轩辕传奇》自由内测人气爆棚 3D网游又现辉煌
　　打破传统束缚为自由而战，《轩辕传奇》自由内测激情开启，众多好礼强劲来袭，作为备受瞩目的腾讯游戏首款3D“浅规则战斗”网游，不少玩家早在9月7日内测开启前几小时就已经启动游戏，大撞“城门”，期待在第一时间领略《轩辕传奇》中的无限风光！
　　跌荡起伏的剧情使广大玩家直呼过瘾，超爽快PK网游呈现极致战斗体验，最个性的弑神战魂，最强大的血盟系统，最独特的游戏玩法，最狂热的激情玩家，金秋九月，劲爆人气燃烧火焰，挑战巅峰震撼世界，《轩辕传奇》不容错过。
　　《轩辕传奇》游戏新理念，“浅规则战斗”打开业界新思维。因玩家对体验游戏的急切需求，此次自由内测广开通道。百兽山、玄海岸、会员服、蓝钻服都在开测时刻瞬间爆满。各路英雄豪杰遍布游戏的大江南北。最爽快战斗网游在玩家们的刀光剑影中释放巅峰魅丽，千万玩家共同见证这一巅峰时刻，《轩辕传奇》将改写3D网游的历史。
　　《轩辕传奇》强大的交互系统使玩家在轩辕世界里，结识兄弟，新交好友，从小众交互的血盟系统到大众联盟的军团系统，《轩辕传奇》丰富明确的社会关系定位满足不同玩家的需求。在这没有束缚的战场中，给玩家带来多种趣味玩法，用义之热血，赤胆之心唤醒玩家们的希望，辉煌的轩辕之路就在你脚下。
　　3D新起点，PK数轩辕，金戈铁马气吞万里山河，一场惊心动魄的史诗已经开启！
　　更多详情请关注：
　　轩辕传奇官方网站：http://xy.qq.com/
　　轩辕传奇官方论坛：http://xy.gamebbs.qq.com/
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

