《神魔遮天》37、38服周末火爆连开
　　金秋送爽，畅享激情修真！2011最火爆Q版萌战大作，4399《神魔遮天》全新双线37服“大盈若冲”9月17日10时、双线38服“自然大道”9月18日10时火热上线！快乐双修，轻松升级，享受最激情动感的游戏盛宴！首款Q版即时战斗大作，4399神魔遮天以唯美动人的光怪陆离的世界构造和真实动感的打斗效果，让你在全新的电影级视听感受中体验酣畅淋漓的游戏快感！踏歌行，登天路，弹指遮天！新服首礼：http://smzt.4399.com/xsk/
　　新服火爆上线，十二大精彩活动同步开启，丰厚大礼与你随行！
　　1000元宝新手大礼包，先到先得！为了让大家更快更好地熟悉与体验游戏，4399神魔遮天特准备一批新手卡给大家，进入游戏，在游戏里右上角找到“活”界面里的“福利”选项中即可领到新人豪华大礼包了。
　　新手成长礼包大放送，直接保送80级，让你轻松玩转4399神魔遮天！即使是新手玩家进入神魔遮天，也完全不必担心会出现没钱没装备的窘境，只要新建角色立刻可获送总价值高达888元的新手升级大礼包，可以一直领到八十级！
　　新世界，新气象，新手任务还有送神兵！初入神魔世界，只要您的等级到达20级，并完成了解宝石的任务，即可获赠紫色极品武器，该武器可以用到40级，享受一路畅快飙升快感。而首充特别赠送，1288元宝的豪华大礼大放送！为了感谢广大玩家对4399《神魔遮天》的厚爱，在新区，首次为账号充值时，无论金额多少，都将额外获得一份系统赠送的1288元宝首充大礼包。首冲礼包可在游戏里右上角找到活界面里的“福利”选项中轻松获取。
　　新区畅快爽升级，冲级新人王，还有1000元宝大奖哦！活动结束时的等级排行榜名单，排行榜前10名的玩家即可活动冲级大奖！
　　新世界，好礼常有，登录天天送！活动期间，玩家创建角色进入游戏后在线即可领取丰厚礼包奖励，每天最高可领取20次。当然神魔乱世，一己之力难免有时略感不足，而帮派作为我们最为重要的成长和征战世界的基地，当然不可忽略！新区帮派助建“我的帮派，我的家”，霸气勋章，丰厚大奖等你拿！
　　火热夏日，畅享激情一季！2011最火爆Q版即时制战斗页游，4399《神魔遮天》新服火爆开启！唯美动人的神秘世界，萌?可爱的角色造型，悸动的副本探险，激情的运镖跑商、野外pk大战，还有恢宏壮阔的团体对战，一个轻松、休闲而又乐趣无穷的修真传奇，与你一同共享一个激情的魅力夏季。神魔遮天由4399游戏平台倾力打造，享受精彩在线，同台共献中梦幻修仙、弹弹堂、英雄远征、洪荒神话、神魔遮天、御剑江湖、凡人修真、傲视千雄、明朝时代、远古封神、热血三国、战将风云、九天仙梦、明朝传奇、幻龙战记、飘渺雪域、江湖令、大汉传奇、仙秦、大唐真龙贰、凡人修真2、明朝时代2、天行健、斗法封妖、炮灰团等时下热门火爆的网页游戏。打造绿色游戏平台，畅享健康生活！
　　《神魔遮天》官方网站：http://smzt.4399.com/
　　神魔遮天官方论坛：http://bbs.youjia.cn/forum-487-1.html
　　全球最大的中文游戏平台：http://web.4399.com/

