惊喜9月 《勇者之塔》精华攻略集锦
　　6711网页游戏《勇者之塔》是一款充满梦想的rpg魔幻冒险游戏，游戏里的丰富剧情让玩家恍如置身真正的魔幻世界中无法自拔，环环相扣的冒险任务让置身其中的玩家们享受着非一般的惊险，与众不同的历险之旅邀你同游。
　　在这个漫长的冒险之旅中，难道真的要一个人默默的走吗？当然不是，在6711勇者之塔中，很多可爱、威猛、凶悍的召唤兽等你捕捉，怎么才能捕获最强的召唤兽，成为最强的勇者呢？朝着这个目标，我们必须先了解召唤兽的所有相关事宜，现在小编就为大家奉上最全面的新手专用召唤兽育成指南。
　　关于人物加点
　　战士：可以加 攻击与敏捷  攻击和体力 全功(如果是竞技场自然速度越快约又优势)
　　猎人：控制性的 除了智力别加，可以考虑全敏。
　　法师：个人很疑惑，法师加智力不增加法功，所以这个暂时不知道加什么，不过法师也有控制技能，也可以考虑加敏和智力。
　　关于雇佣兵招募  
　　过称谓任务、打领主、地下层没有人帮你的时候一定会用到雇佣兵招募，一般都是招紫色的，雇佣兵根据你的人物属性越高，雇佣兵自然也越厉害。每次可以招募4个，离开该地图就会解散。 佣兵分为3个属性，攻击性   辅助  控制，一般找1-2个控制，自己+1个攻击，1个辅助就可以过了。       
　　6711《勇者之塔》官方网站：http://www.6711.com/yzzt/
　　6711热门游戏推荐：《神仙道》《火影世界》《盛世三国》《宝鼎传奇》《108将》《神魔变》 

