网游《圣道传奇》致全体玩家的感谢信 
　　《圣道传奇》自9月10日穿越测试后，受到媒体、玩家朋友的广泛关注。在这不到十天的时间里，官方收到许多宝贵的意见和建议。现在，《圣道传奇》为感谢所有玩家的支持和爱戴，官方决定将在9月17日更新后为本次穿越测试玩家发放重金礼品。
　　【诚意测试 重金谢玩家】
　　在这次测试中，玩家朋友们积极踊跃提出了许多宝贵的意见和建议。线上、论坛、邮箱，对于《圣道传奇》的关注让官方工作人员十分感动，也帮助我们修改了一些BUG问题。本次测试我们始终秉承“诚意为本”的理念，接受玩家的提出的新想法、新创意，以及玩家提出的批评。虽然在这次测试中，我们也遇到了一些小问题，但是在大家的帮助下，已经一个个的顺利解决。这次，我们将发放重金礼品，意旨对广大玩家呈上一份诚挚的谢意。
　　官方决定9月17日《圣道传奇》版本更新后，将对参加本次穿越测的玩家发放大量元宝、道具等奖品。
　　礼品单：
　　1.绑定元宝5000
　　2.绑定游戏币50锭
　　3.绑定五种一级宝石各25个
　　4.绑定初级强化石25个
　　5.绑定中级强化石10个
　　6.绑定经验蘑菇50个(20级以上使用才可正常获得经验)
　　7.绑定中级宠物经验丹10个
　　只要您是9月17日前进入游戏并已经创建角色的玩家均可获得。
　　同时我们也诚挚的恳请您转告身边的伙伴来到我们的穿越世界体验，帮助我们共同完善进步，感谢大家对圣道传奇的支持。
　　《圣道传奇》官方网站

