上线即领《巨人》浪漫大礼！
　　愉快的假期，轻松的周末！
　　在刚刚过去的团圆中秋节里，《巨人》玩家亲朋畅聚，眷侣团圆，在忽明忽暗的场景变幻里临风赏月，很是浪漫了一把！虽然节日已过，但游戏里喜气洋洋的气氛不减，8重线上活动各种浪漫大礼不限时不限号，上线即可领取！
　　总价值超过百万元的奖励人人拿哦，还等什么，即刻加入游戏给你好看！
　　活动一：美丽月夕节  可爱玉兔头饰全民领
　　活动时间：9月8日至10月10日
　　活动内容：在活动期间，《巨人》150级以下的玩家只要角色一上线，即可以在NPC“中秋节日使者”处领取可爱的“月兔头饰”，右键使用后，玩家不仅将会拥有月宫中可爱玉兔的一样漂亮耳朵，还能增加角色高达3000的生命值哦~
　　活动二：浪漫中秋节  绚丽焰火温暖你我心
　　活动时间：9月8日至10月10日
　　活动内容：在活动期间，《巨人》150级以上的玩家只要角色一上线，即可以在NPC“中秋节日使者”处领取可爱的“月兔头饰”之外，还能同时获得“月夕焰火”，右键使用“月夕焰火”，玩家将会拥有最美妙浪漫的中秋之夜！
　　活动三：月夕焰火会  海量经验全民捡金票
　　活动时间：9月8日至10月10日的每晚20：10到20：30
　　活动内容：《巨人》特别打造的焰火晚会，场景将成为独一无二的夜晚场景，明亮的烟火点燃所有人的热情！所有玩家只要使用“月夕焰火”，除了自身获得海量经验和有机会获得“祝福之星”之外，本服内随机一名在线玩家将免费获得送出的 “月焰碎片”，“月焰碎片”可以在“中秋节日使者”处兑换100文金票。
　　活动四：祈愿泉映月  中秋送祝福更送大礼
　　每一年的中秋都少不了特有的惊喜。《巨人》此次中秋节，军乐港出现蕴含着无数礼物的“祈愿泉”。玩家通过在“中秋节日使者”处购买祈愿金币许愿，将获得“祈愿泉”送出的大礼！幸运玩家更能收获“炼狱君王虎”、“14星升星合金 ”等豪华奖品，更有全新座骑“核动力血掠龙”！
　　在祈愿同时，还可以获得巨额经验，一举两得，何乐而不为呢？
　　活动五：新祝福之环  实用道具炫酷受喜爱
　　全新道具“祝福之环”，中秋炫耀闪亮你眼球！
　　玩家使用“祝福之星”在NPC“中秋节日使者”处兑换“祝福之环”。“祝福之环”分白、蓝、黄、绿、紫五种品质，白色品质用10枚“祝福之星”直接兑换，并可以在NPC“合成大师”处用“祝福之星”提升品质，品质最高可升至5级。玩家通过“祈愿泉”祈愿有机会获得“祝福精华”，使用“祝福精华”可将“祝福之环”进行强化，大幅度提升其各类属性。
　　强化过后的“祝福之环”将大幅度提升玩家的属性及战斗力。
　　活动六：中秋排行榜  玩家兑换回馈真情礼
　　活动时间：11年9月12日-2011年10月9日
　　活动内容：在活动时间内，分别开启从9月12日-9月18日、9月19日-9月25日、9月26日-10月2日、10月3日-10月9日的4期中秋排行榜。每次名列前茅的玩家除了可获得稀有的升星合金外，还将获得一定数量可兑换豪华宝物的中秋国庆徽记、月夕徽记。
　　活动七：充十立送三  提升装备省钱又省力
　　活动时间： 9月8日至10月9日24：00
　　活动内容：活动期间玩家通过高级银行职员兑换金子的操作，每兑换满1000文金子赠送3个“活动纪念宝石”。道具通过邮件发放。
　　道具“活动纪念宝石””：无法绑定，不可交易、邮寄、摆摊，有效时间至2011年11月9日，11月9日24：00后消失。“活动纪念宝石”，可对紫色装备和摩托车配件进行升星操作。
　　活动八： 月夕狂欢卡  惊喜五倍道具狂奖励
　　“中秋节日使者”处重磅推出更高回馈的中秋专有月夕狂欢卡，给玩家在中秋再添新颖玩法收获新惊喜！5倍高额奖励，有玩有赚，各类极品道具应有尽有……
　　在精美绝伦的游戏场景里感受战火纷飞的大战激情，在热血沸腾的游戏体验中赢得各种价值不菲道具！从1到110级无压力玩法，海量道具免费馈赠玩家，现在就加入《巨人》游戏领取浪漫大礼！
　　《巨人·星际之门》已开启，详情请关注官方网站！
　　>>>《巨人·星际之门》官方网站：http://jr.ztgame.com 
　　>>>《巨人·星际之门》客户端下载：http://jr.ztgame.com/gameinfo/20070821/11876828421610.shtml

