Wan71《洪荒神话》阳光的快乐生活
　　《洪荒神话》是一款演绎凡人修仙传奇的纯正仙侠题材的角色扮演类网页游戏！斩妖屠魔仙园建设、地标争夺、航海运镖、万人竞技、副本冒险等特色游戏系统！对于很多妹纸来说，玩游戏一直对于他们是很苦手的一件事情。而且他们也不明白男朋友们为什么会在里面乐此不疲。为了了解男朋友们的世界，他们就像找一款游戏进行试试。那么wan71《洪荒神话》可以说是妹纸们玩游戏的首选。
　　首先，wan71《洪荒神话》采用了时下最为流行的3D游戏画面，游戏画面层次分明，人物动作连贯逼真，为玩家构建了一个真实逼真的2.D游戏世界。与时下的网页游戏画面相比，《洪荒神话》画面品质远远领先，甚至可以和2D的传统客户端网游相媲美，精美的游戏画面绝对可以成为妹纸们了解游戏的敲门砖。
　　其次，很多妹纸都不知道游戏要怎么玩，进入游戏之后就蒙掉了。Wan71《洪荒神话》有着庞大任务系统，包括纵贯整个游戏的主线任务、感人有趣的支线任务、奖励丰厚的日常任务和任务。任务设置非常合理，相辅相成，让玩家在任务中尽情体验游戏的趣味，领略这个仙侠世界里的爱恨情仇。为了更加的人性化，任务说明里的重要地点和人物均作了颜色标记，玩家直接点击人物可以实现自动导航功能，直接找到任务npc或要杀的任务怪。这是玩家练级刷怪、完成任务不可多得的法宝。妹纸不光可以被故事的剧情所吸引，也可以更好的学会怎么去玩游戏。
　　第三，妹纸们平时都喜欢养个小动物什么的，在游戏里如果能有个宠物什么的就好了。在《洪荒神话》中，蛮兽包括宠物和坐骑。玩家可以选择携带不同的宠物，种类繁多。每只宠物都有自己的特色，是玩家驰骋《洪荒世界》的可靠伙伴和得力战斗助手。宠物和玩家一起在战斗中获得经验，进行升级，升级后有属性点供玩家自行分配。除此之外，宠物还和玩家一样有技能系统，宠物还可以进行返祖附身。快乐有趣的宠物养成系统也是妹纸们钟爱的。
　　想要学会玩游戏嘛？那么妹纸们快快进入到wan71《洪荒神话》的世界里吧！
　　齐游网《洪荒神话》官网：http://hhsh.wan71.com
　　齐游网页游戏平台：http://www.wan71.com
　　齐游网微博地址：http://weibo.com/wan71

