战个痛快 梦幻修仙竞技场蒙面玩法解析
　　斩妖除魔，斗法pk，梦幻修仙，千古岁月悠悠，多少惊才绝艳之辈！九月初秋，4399《梦幻修仙》全新玩法火热来袭，天书技能，新增boss，双职业修炼，仙缘喜宴，群仙降妖等等，新世界新仙缘，每个人都希望能有一个好机遇，开创一个属于自己的修仙时代。然仙路漫漫，总是少不了厮杀与争斗，修行之人战都是以生死分胜负。
　　修仙霸主，谁与争锋，天下英雄，舍我其谁。竞技场蒙面较量，巅峰对决。你是否厌倦在竞技场内对手都是熟人而不好意思击杀的尴尬，或者由于您太强而被弱小的对手斥责欺负人的窘境？但为了那诱人的积分而不得不撕下脸面而战斗。竞技场蒙面，无情无怨，一起都以真正的实力说话，让我们尽情的战个痛快！
　　三界五道，修行之人战则动生死。在梦幻修仙新的竞技战场中，你可以选择正常模式，即不改变你任何状态和信息，赤裸裸的行走战场。而如果你觉得不像以身现人的话，可以以蒙面模式进入竞技战场，战场中将变换你的衣服外形，并隐藏在竞技场内的所有信息，让人即使是面对面也无法知悉你是谁！
　　每天的竞技战开始后，所有人都将传诵到侯战区。而当战场真正开启后，你就可以选择蒙面模式了。而蒙面模式中，将根据对手与自身等级差的不同，对方的名字显示为不同颜色。等级相差4级以内，对手名字显示蓝色；等级比自身高5级以上，对手名字显示紫色；等级比自身低5级以上，对手名字则显示白色。这样你在战场中也将更加游刃有余，可以毫无拘束的尽展实力，大展风采！
　　而说竞技对战，不得不说的是九月初开，仙友们即迎来了全新一轮的实力突升，装备净化！如果你想要在战场中有所建树的话，作为可以全面提升人物实力的防具净化绝对是不可或缺。现在使用防具净化石，可净化装备防具，获得净化属性。装备净化属性，星级越高属性越好，装备等级越高品质越好，净化出的属性亦越好。
　　防具净化石可谓算是修仙界高手们提升实力的一个重要新途径，而想要获得防具净化石自然要有所努力。在群仙降妖中获得的紫色和金色降妖宝盒，在打开后有机会获得4星防具净化石。而世界新增的boss桃园三妖，在击杀后也有机会掉落4星、5星防具净化石。当然最直接的是4星防具净化石在商城中直接购买到。
　　修仙霸主，谁与争锋，天下英雄，舍我其谁。幻修仙，千古岁月悠悠，多少惊才绝艳之辈！月初秋，4399《梦幻修仙》全新玩法火热来袭，新世界新征程，机缘谁属？而谁又将可以续写一个属于自己的不朽传奇？蒙面较量，巅峰对决，让我们以实力说话，尽情展现你的无尽风采！
　　《梦幻修仙》独家官方网站：http://web.4399.com/mhxx/
　　梦幻修仙官方论坛：http://bbs.youjia.cn/mhxx
　　全球最大的中文游戏平台：http://web.4399.com/

