新浪《范特西篮球经理》使命必达
　　祖国生日即将来临，新浪《范特西篮球经理》与广大饭友同庆，如果您这个十一出门怕挤、旅游只能看人海、商家活动不胜枚举看花了眼，那么就来新浪《范特西篮球经理》体验新玩法吧，两大新活动助你畅游篮坛更自在，新浪《范特西篮球经理》提前祝您国庆快乐！
　　活动一：无装备 不篮球 VIP免费玩
　　要做“大人物”新浪《范特西篮球经理》来助阵，全新活动给力上线您要hold住啦！更有超强装备帮您从头武装到脚，超强VIP今朝就看你！
　　活动形式：从本月17起至30日，凡一次性购买范特西会员的用户将获得迎国庆会员大礼包一份，购买会员时间越长，会员礼包内容越丰富。
　　活动奖励：
　　开通30天，268饭卡：送6天会员资格+烟花爆竹礼包x3
　　开通60天，516饭卡：送15天会员资格+底薪替补卡+烟花爆竹礼包x3
　　开通90天，744饭卡：送太空球鞋X2+球星卡+烟花爆竹礼包x5
　　开通120天，952饭卡：送范特西AIRx2+球队更名卡+烟花爆竹礼包x5
　　开通150天，1140饭卡：送飞人战靴x2+富豪礼包+烟花爆竹礼包x5
　　活动二：使命必达 继续挑战NBA
　　拳打迈阿密热火，脚踢达拉斯小牛，挑战NBA全明星队不再是浮云，快来站在新浪《范特西篮球经理》的赛场展现您的超强实力吧！
　　活动时间：9月17日-30日
　　活动内容：2011年度NBA总冠军早已水落石出，但范特西的NBA挑战之旅仍将继续。即日起至30日，只要每周挑战NBA球队胜率超过60%以上即可获得奖励
　　活动规则：
　　活动分两次进行
　　一阶段(9月17-24日)
　　二阶段(9月25-30日)
　　活动奖励(每周)：
　　挑战次数50次以上，胜率超80%：赠送球星卡一张
　　挑战次数80次以上，胜率超70%：赠送挑战者礼包+7天巅峰姚明+ NBA成绩单(良)
　　挑战次数100次以上，胜率超60%：赠送范特西Air*1+7天巅峰姚明+NBA成绩单(优)
　　(说明：一周内累计挑战NBA次数需达到一定条件的球队即可获得以上奖励)
　　在NBA火爆全球的一刻，新浪《范特西篮球经理》也开始了激烈爽快的篮球梦幻之旅，新浪玩玩火爆篮球游戏极致体验，狂热的球迷很快涌入各个房间捉对厮杀，玩家以高涨的热情证明了《范特西篮球经理》游戏无匹的魅力。多组新服为玩家提供了一个更宽松的环境，更广阔的舞台，在NBA的火爆旋风中点燃夏日激情战火。
　　新浪范特西篮球经理官网：http://sports.sina.com.cn/ftxbm/
　　范特西篮球经理官方微博：http://weibo.com/ftxbm
　　范特西篮球经理官方论坛：http://sports.sina.com.cn/ftxbm/luntan.shtml

