爽快战斗其乐无穷《圣魔之血》趣闻多
　　奇幻网游《圣魔之血》凭借全球首创的“血脉系统”和彰显霸气的“神系统”荣登热血网游排行榜，其实《圣魔之血》除了能带给广大玩家视觉的震撼、激爽的PK外，更有无穷的乐趣随行、意外的艳遇相伴，让大家尽享轻松一刻。
　　《圣魔之血》“血脉的召唤”客户端点击下载
　　http://sm.kongzhong.com/download
　　《圣魔之血》快速注册免激活
　　http://sm.kongzhong.com/event/kszc/index.html
　　【惊喜！激爽PK带来意外艳遇】
　　在野外中漫步，突然发现一个怪物正在攻击一个美女，而且这个美女还带着一个身材容貌皆一流的性感妖精，此时此刻，身为男性的你怎么办？当然是二话不说，别管打得过打不过，先冲上去再说。这年头，为了美女连架都能打，就别说一个小怪了，胜利了可以获得美女的崇拜，失败了可以获得美女的慰问，怎么看怎么合适，再说远一点，没准就能发展一段轰轰烈烈的网游恋也说不定哦，要知道，《圣魔之血》中的夫妻技能可是十分给力的啊！
　　图2：
　　【无语！如此画面增添无穷乐趣】
　　恶魔之子固然厉害，但是就算天神降临，贴得近了也不会是这种情形吧？
　　美女，你的手放到哪里去了？你看不出来，他可不是一个凡人啊！
　　这位帅哥，你在干什么？几个美女没招你没惹你，你摆出一副挑衅的架势所为何故？如果是要吸引美女的注意，那可有够OUT的了。给你支个招，跟着美女，在她们有危险的时候，挺身而出，来个英雄救美不就好了么。
　　在左右夹击的恶劣条件下，还能泰然自若，完全没有闪躲之意，不管这位美女是不是武艺高强，就凭这股子淡定劲儿，圣魔大陆上第一“淡定姐”荣誉称号也非她莫属了。
　　感受最爽快的战斗、体验最匪夷所思的奇闻趣事、欣赏最妩媚动人的妖精、驯服最拉风勇猛的坐骑、释放最酷炫多样的技能……一切尽在奇幻网游《圣魔之血》！百闻不如一见，在中秋刚过，国庆将至的金秋九月，穿梭到圣魔大陆的时光机随时待命，智勇双全的天选者，你们做好准备了么？
　　《圣魔之血》官方网站
　　http://sm.kongzhong.com
　　《圣魔之血》官方论坛
　　http://bbs.gamall.net/index.php?gid=84
　　《圣魔之血》“血脉的召唤”客户端点击下载
　　http://sm.kongzhong.com/download
　　《圣魔之血》快速注册免激活
　　http://sm.kongzhong.com/event/kszc/index.html

