老友重逢步步精心 剑侠世界40万豪礼
　　老友重逢，分外欣喜。9月开学季，《剑侠世界》两组新服【朱雀区 应天府】、【如意区 白鹿书院】火热开放，40万实物大奖诚意召回老战友，部部精心准备的大礼将让再度出山的武林老前辈步步惊喜！
　　《剑侠世界》9月开学总动员专题>>>>
　　笔记本电脑、新款摄像机、时尚手机、精美周边、Q币卡、金山一卡通六类实物大奖价值总计超过40万人民币。不论你是重出江湖的武林老前辈，还是初入江湖的武林新手，只要有实力外加一点点运气，就有机会成为他们的主人。同时还有游戏内虚拟道具奖励不限量放送，《剑侠世界》的老友重逢将分外欣喜！
　　【40万实物豪礼全攻略】
　　一、联想G470GH2310笔记本电脑 10台
　　《剑侠世界》两组新服【朱雀区 应天府】、【如意区 白鹿书院】已于9月13日火热开放，本次40万实物豪礼的最大奖项——总计10台联想G470GH2310笔记本电脑，将面向全区全服所有玩家送出，新服玩家更可通过新服家族赛参与抽奖获得。
　　1.老剑侠征战新疆土 7台
　　凡是符合条件的《剑侠世界》老战友回归江湖，或是热心玩家绑定老账号，均可参与实物大抽奖将联想笔记本抱回家。
　　老剑侠征战新疆土活动专题>>>>
　　2.新服家族争霸 3台
　　在《剑侠世界》新服中建立家族，与兄弟们抱团一起打天下，在家族争霸赛中扬名立万，也能赢取丰厚实物大奖！
　　新服家族争霸赛活动专题>>>>
　　二、索尼Sx85E数码摄像机 28台
　　作为《剑侠世界》本次40万实物大奖的榜眼，价值索尼2500元的Sx85E数码摄像机也让无数英雄虎视眈眈。9月开学总动员，我们累计将送出28台索尼数码摄像机，在“老剑侠征战新疆土”(15台)和“新服家族争霸”(13台)两个活动中抽奖产生。热忱欢迎老剑侠征战新疆土，各路英豪在新服中建功立业！
　　三、诺基亚C5手机 75部+HTC g13手机 2部
　　《剑侠世界》【朱雀区 应天府】、【如意区 白鹿书院】两组新服是本次40万实物大奖的重镇，75部诺基亚C5手机也将在“老剑侠征战新疆土”(30部)和“新服家族争霸”(45部)两个活动中产生，新服中的各位大侠，可要Hold住了！
　　除此之外，《剑侠世界》微博秀老照片活动也将送出两部HTC g13手机。9月8日至9月21日，各位剑侠快快通过游戏官方微博，将你和老战友曾经的美好瞬间秀出来吧！
　　《剑侠世界》微博秀老战友照片活动专题>>>>
　　四、金山抱枕 20个
　　制作精良的《剑侠世界》大抱枕，一直是玩家们梦寐以求的超值周边。在《剑侠世界》》微博秀老战友照片活动中，将作为二等奖送给参与玩家。热爱收集游戏周边的玩家朋友，可千万不能错过哟！
　　五、Q币卡
　　在《剑侠世界》9月开学总动员中，不论是返校的武林前辈，还是新入学的年轻少侠，全区全服玩家均可通过各种活动赢取Q币卡，总计2700多人次可拥有，只要参与就有机会！
　　六、金山一卡通
　　《剑侠世界》9月开学总动员，15元、30元和50元面额的金山一卡通也将面向全区全服玩家海量放送。老剑侠征战新疆土，新玩家入驻新服、新服家族争霸赛、微博秀老照片、QQ群召老战友等丰富活动等你来抢！
　　除了上述总计价值超过40万人民币的实物豪礼外，《剑侠世界》9月开学总动员还将送出不限量的虚拟奖励，绑金、绑银应有尽有，真诚欢迎新老玩家再战江湖！
　　40万实物豪礼，不限量虚拟奖励，部部精心，步步惊喜！《剑侠世界》9月开学总动员诚意回馈新老玩家，让我们的重逢更富激情！
　　纯武侠 真江湖——《剑侠世界》，中华武侠巅峰巨作！
　　《剑侠世界》官方网站

