暗黑3公共邀请封闭测试正式开放 
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　期待已久，暗黑破坏神3的公共邀请封闭测试终于开放。自前代作品发布以来，暗黑破坏神新作经历了十年，终于再度展现于玩家眼前。新浪游戏频道已经获得了本次封闭测试的资格，我们将会对本次测试进行比较深入的报道，玩家可以跟随小编一起来了解这款游戏。（15点整将进行直播）
　　本次暗黑破坏神封闭测试仍属于小规模测试，发放的邀请数量有限。没有获得邀请资格的玩家不要灰心，新浪游戏频道将会组织一些特色活动来发放一些测试资格，敬请关注我们的频道首页(http://games.sina.com.cn/)暗黑破坏神3专区(http://games.sina.com.cn/d3/index.shtml)以及我们的官方微博(http://weibo.com/game)。
　　前不久开放的暴雪员工及亲友测试过程中，开放了公共游戏，玩家可以体验到第一章内容，在上周的更新中开放了拍卖行。游戏将会逐步开放测试内容和增加测试人数，而测试的主要目的仍然是检测系统的兼容性以及寻找各种BUG，在暴雪官方的蓝贴中也有相关说明。
　　Zarhym：
　　1 开始小规模的测试来确认游戏的稳定性。
　　2 获得BUG和系统崩溃问题的反馈；快速的处理他们。
　　3 发布新的补丁以修正小规模测试中的必要问题。
　　4 测试游戏在增加新的战网功能和基础组件后的稳定性。
　　 5 在1到4步之后，如果所有的东西都能非常稳定的运行，开启公共邀请，测试抗压能力并着重进行游戏性的改善和bug的修复。
　　这是一个非常通俗的介绍。要点就是，在我们加入新的战网功能和游戏组件时，我们只能缓慢地打开测试的阀门。一旦所有的系统都稳定并且核心的功能也全部完成以后，我们能就会邀请大众。
　　看来是我粗心了，所以我以前没有提到这点：我们绝对希望所有的人都能尽快地玩到游戏。但是为了让这成为现实，我们必须首先在游戏的内容和发布上精益求精。(所以，让我们打开我们的古典音乐然后跳一段舞吧~好吗？)(编辑：Walok)
　　暴雪官方公告：
　　加利福尼亚尔湾市 -- 2011年9月XX日 -- 暴雪娱乐公司今天宣布，旗下万众期待的畅销动作角色扮演游戏 ——《暗黑破坏神》系列的续作《暗黑破坏神®III》启动封测。目前，公司已经向一些玩家发出了第一批封测邀请，并计划在接下来的一段时间内，邀请更多的玩家参与到本次封测中。参与本次封测的玩家，不但能够抢先体验游戏，还将在帮助暴雪娱乐测试服务器的稳定性以及硬件性能的同时，提供富有价值的反馈与建议。
　　在《暗黑破坏神III》的封测中，玩家将可以体验游戏第一幕中的部分内容，在五种英雄职业——野蛮人、巫医、魔法师、武僧和猎魔人中选择其一，一路浴血奋战，最后单枪匹马或与其他玩家携手挑战骷髅王。在此过程中，玩家们还将遇到来自庇护之地的部分工匠、随从和其他一些主要角色，并尝试游戏的技能与工匠系统。
　　“本次封测对我们而言是一座重要的里程碑，标志着《暗黑破坏神III》的开发工作进入最后阶段”，暴雪娱乐首席执行官兼联合创始人Mike Morhaime表示，“《暗黑破坏神III》凝聚了我们自《暗黑破坏神II》发布以来学到的所有经验，并囊括了新战网®平台的强大功能特色，我们的目标是为大家带来有史以来最棒的动作角色扮演游戏体验，希望玩家能喜欢封测中的游戏体验，也期待听到大家的反馈意见。”
　　《暗黑破坏神III》将继续史诗般《暗黑破坏神》的故事情节，玩家各自扮演的角色需要一路过关斩将，把庇护之地从烈焰地狱的堕落力量中拯救出来。《暗黑破坏神III》也是一款限定动作角色扮演游戏，玩家通过丰富多变的设置，与数量庞大的怪兽以及难度颇高的Boss展开搏杀，从而增长经验值与能力，并获得无比强大的装备。作为《暗黑破坏神II》的续作，游戏秉承了暗黑玩家一直期待并享受的特色：容易上手的界面、快节奏的动作以及深入人心的游戏体验。利用战网平台的优势，《暗黑破坏神III》还将为玩家提供业界领先的游戏匹配和交流工具，便捷的角色和库存管理选项，以及《暗黑破坏神III》拍卖行，后者有助于稳固玩家为先的经济体系。
　　《暗黑破坏神III》将翻译成多种语言发布，但封测版本仅限英文版。发布时间和不同地区市场的更多细节如定价和支持语言等将在之后公布。欲了解更多关于《暗黑破坏神III》的信息，敬请登陆英文官方网站：http://www.battle.net/d3 。
　　暴雪娱乐公司简介
　　暴雪娱乐 (www.blizzard.com)，Activision Blizzard (NASDAQ: ATVI)的子公司，是全球娱乐软件的顶尖开发商和出版商，在业界享有盛誉，最具震撼力的作品包括《魔兽世界®》和《魔兽争霸®》、《星际争霸®》以及《暗黑破坏神®》系列，拥有13款最畅销游戏和多项年度游戏大奖的殊荣。公司同时提供世界上规模最大的在线游戏服务之一Battle.net®，活跃用户数以百万计。

