《英雄联盟》城市英雄争霸赛第二周
　　由《英雄联盟》主办的2011年“LOL城市英雄争霸赛”已有20个赛区在上周完美结束了第一轮的战斗，这场为全体玩家打造的“低门槛、人人都可参与”的赛事，是《英雄联盟》第二竞技赛季Season2中国站的首个全民赛事。继第一周活动完满结束后，第二周的赛事也即将火爆展开！
　　上周《英雄联盟》2011年城市英雄争霸赛，在四川、甘肃、山东、陕西、广西、黑龙江、北京、海南、内蒙古、江苏、新疆、云南等20个赛区，打响全民联赛的第一场战役，为比赛开了个好头！
　　本周的城市英雄争霸赛也即将开始了，无需提前报名，五人组队在比赛开始前即可在比赛现场报名参加。本次比赛奖品丰富，没有等级要求，只要你年满18岁，只要带上自己的队友你就可以来报名参加！
　　《英雄联盟》为每一个参赛选手都准备了丰厚的奖励，例如：雷蛇帝王蟒4G新版鼠标、雷蛇键盘包、雷蛇重装甲虫鼠标垫、英雄联盟徽章套装、英雄联盟抱枕、英雄礼包(5英雄)、符文包(23个符文)、周边T恤、周边鼠标垫、嗜血猎手沃里克(非卖品暗影皮肤)。当然高达百万元的现金奖励更是让人热血沸腾！除此之外，所有参加正式比赛和娱乐赛的玩家均可获得双倍经验(4胜)。
　　胜利的第一步，是给自己勇气报名参加比赛。LOL城市英雄争霸赛，给你迈出第一步的舞台！还记得最初的梦想嘛？你是否因为无法远赴外地参加比赛而错过，那么你现在还在迟疑什么，LOL城市英雄争霸赛为你提供一个家门口的全民赛事，其覆盖全国28个省、80个城市，赶紧来报名参赛吧，英雄，为你而战！
　　(小贴士：想要参加比赛的亲，一定要提前赶到比赛会场哦！)
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

