DOTA2封测视频曝光 小布什头像遭恶搞
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　《DOTA2》自科隆游戏展公布之后，便引起了大批玩家的关注。近日，《DOTA2》开启了封闭测试，一部分玩家已经获得了官方的测试邀请。对于大部分玩家来说，获取封测资格仍有些困难。一段封测的视频流到了网上，展示了《DOTA2》的游戏界面。
　　视频中展示的《DOTA2》的界面看起来非常有质感，而点击按钮伴随金属碰撞的声音，背景音乐雄浑有力，整体风格非常硬朗，相信熟悉了《魔兽争霸3》的玩家一定会对这种风格的游戏界面感到非常的亲切。视频中还展示了游戏的键位设置，支持玩家根据自己的习惯来自定义按键。
　　另外，随着封测的展开，一些技能图标也被曝光，有细心的网游发现，美国前总统小布什的照片居然也在这些技能图标之中。细看之后才知道，原来小布什做鬼脸技能图标是痛苦女王的B技能。推测仍然是封测之时的恶搞，估计正式版本中可能会被替换掉。当然美国是个习惯拿总统开玩笑的国度，相信很多玩家已经是见惯不怪。
　　目前，DOTA类网游中《英雄联盟》如日中天，但仍有不少DOTA死忠玩家希望玩到正统续作。随着测试的开启，大量的信息将被曝光，究竟脱离了《魔兽争霸3》，《DOTA2》是否会取得前作的辉煌，还是一个未知数，让我们一起期待后续的报道。(编辑：Walok)

