《群英赋OL》城战四大兵种制胜天下
　　《群英赋OL》在对战中，部队主将能力强弱、部队规模、兵种相克以及一些随机事件的发生与法术部队的攻击都可能影响对战的胜负结果。如何灵活运用战术，例如长途奔袭展开令人窒息的快攻，或者通过盟军间的默契配合交叉掩护，都可以对战局产生巨大的影响。四大兵种运用得宜，就能助你制胜天下！
　　刀兵：计谋之王、攻城之王，攻击城池相对其它兵种则有一定的加成，也是唯一能施展武将计谋、能翻山越岭的兵种；其弱点是行动力少，可移动的距离短。
　　枪兵：近战之王，行动能力和攻城能力都不逊色，同时其比刀兵要优秀的行动力，使其成为偷袭战术时所选择的主要兵种。
　　骑兵：野战之王，迅捷的移动力，强大的骑射能力使其在平原上横行天下，弱点是不善于攻城，打城时攻击力则会有所削弱。
　　弓兵：远程之王，远程攻击令所有兵种望而生畏，但惧怕遭其它兵种近身肉博，通常近距离肉搏会导致部队受伤，这就依靠玩家的智慧来操控了；但因其打城时攻击力则会有所削弱，因此在城战中，主要以消灭敌方有生力量为主。
　　刀，枪，弓，骑四大兵种要求武将相应技能，只有S级才能发挥出部队的真正攻防水平。
　　相克相生似乎已成为自然界至理，许多著名的策略游戏都引入的相克或相生，同样，在群英赋中我们亦能看到各种部队的相克相生之道。
　　相克：骑克刀、刀克枪、枪克骑、弓远战克所有兵种，近战被所有兵种克。水里减少部队攻防。
　　相生：弓和刀的组合、骑和枪组合相对比较完美可谓相生。刀因为会计谋而成为弓最好的肉盾、枪因为不逊的移动力而成为辅助骑兵快速攻城的最佳兵种。
　　《群英赋Online》所提供的百分百策略对战，意即强调“策略”与“战术”的配合运用，玩家必须靠团队间的战术讨论与配合对战才能达到胜利，不仅游戏灵活度高，玩家还可以完全自由地运用游戏中所提供的军事、外交、建设等各种行政技能来获得胜利。让玩家体验完全主宰游戏进程，而不是被游戏主宰的乐趣！
　　想要尝试最新、最充满乐趣的游戏新玩法吗？赶紧上《群英赋Online》享受全新网游震撼与策略PK新玩法，全新城战玩法即将开启！！  
　　《群英赋Online》官网

