全新英雄对战网游 英雄联盟明日公测
　　由DotA创始人羊刀领衔制作、腾讯游戏运营的全新英雄对战网游《英雄联盟》(简称：LOL)将于明日正式开启公测。目前LOL完整客户端已正式开放下载，这款在欧美受到广泛赞誉的大作即将在中国掀起一股全新的英雄对战热潮。
　　【LOL全新英雄对战网游特色】
　　《英雄联盟》自09年在欧美上市之后捷报频传，凭借其优秀的内涵和出色的品质，在多个权威网站的奖项评比中都力拔头筹，成为欧美市场上最热门的网游之一。
　　游戏拥有全新的80多位个性独特、设计完善的英雄，独特的召唤师技能、符文、天赋树的加入能让英雄对战更丰富精彩；创新3V3模式让战斗更加爽快、刺激。专业的竞技战网能够帮助玩家寻找水平相近的对手自动匹配，实现30秒开局。在玩家达到一定水准之后，将开放Ranked积分赛，极具竞技水准的征召模式，全网天梯排名，享受极致的竞技乐趣。
　　【全新模式“统治战场”游戏节奏更激爽】
　　《英雄联盟》还将在明日公测后启动全新模式“统治战场”，完全免费并且包括全新的地图场景，玩家在统治战场里仍然可以使用已经拥有的天赋、符文、英雄和皮肤。统治战场可以说是经典《英雄联盟》的加速版，一场战争只会持续20分钟左右，相比较需要团队策略、已经有成熟轨迹和节奏的召唤师峡谷的战争来说，玩家们可以享受一个节奏更快的版本。
　　【LOL国服 一路成长回顾】
　　2010年8月12日，《英雄联盟》国服首次和玩家见面，具有中国风的游戏界面和新颖英雄人设受到了国际LOL玩家群体的喜爱。给力封测结束后是12月8日的经典内测，腾讯游戏公会平台上正式开放了LOL的公会创建，全新优化后的UI系统给予用户全面的贴心指导与舒适体验。从2011年3月24日不删档测试到7月21日开放测试，官方专门为LOL打造了本土配音，加入了更多的中国风英雄，打造世界级服务器来为用户带来更畅快的游戏对战。
　　【全民庆公测 人人拿大奖】
　　公测期间还将为玩家奉送精心准备的公测豪礼，无论您是初入联盟的新英雄，还是熟悉LOL的高玩，来玩就送888元大礼包！全民抽奖、50万QQ会员、蓝钻、超级QQ大回馈，百万Q币大放送
　　，参与公测活动更有IPAD2、IPHONE4等大礼相送！
　　一路走来，LOL都致力于为玩家打造更优秀的游戏环境。各种大型线下赛事的举办也让所有电竞玩家热血沸腾，连续2届成为WCG世界总决赛比赛项目，并将在2011年9月17日正式打响Season2中国站的第一场百万奖金全民赛事：城市英雄争霸赛。LOL正逐渐引导着全民竞技时代，掀起全球竞技潮流！
　　(小贴士：所有涉及赠送《英雄联盟》中的道具、金币，都需要您的账户进入过游戏商城。请不要忘记在创建了召唤师后去逛逛我们的游戏商城。)
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

