舞魅MM公会专访 陪伴仙境的舞魅精灵
　　他们是一群用手指在键盘上跳舞的精灵；他们说：虽不能玩一辈子的游戏，但是可以做一辈子的朋友；在他们中每个MM都是公主，每一个GG都是保护公主的骑士。 本期公会专访嘉宾是来自《QQ仙境》舞魅MM公会的舞魅丶蛋糕，让我们以轻松的心态与他一起分享仙境的点滴生活。
　　游戏角色名：舞魅丶蛋糕
　　游戏等级：27级
　　服务器：电信、网通
　　家族：舞魅MM公会
　　近三年辛酸历程 见证QQ仙境
　　“我还记得很清楚，《QQ仙境》首次封测是在2008年12月29日，也就是从那时起，我们公会一直跟随仙境，从未放弃过。”蛋糕说，从第一次封测到现在已快三年，而在最初进驻仙境的众多公会中，能坚持到现在的已经是少之又少。“舞魅MM公会建立于2008年7月，从原先的十几人的小团队发展到如今大规模的公会，实在不容易。”可以说，舞魅MM公会见证了《QQ仙境》近三年的成长历程。
　　当记者问起是否能说些在公会里发生过的难忘的事情时，蛋糕的好友鬼泣向记者感叹道：“让我印象最深的事，是蛋糕曾经有段时间离开过公会。”蛋糕笑着补充道，曾经有段时间想挑战一下自己，他便带着一帮兄弟出去闯荡，但慢慢发现组建公会与管理公会完全是两个概念。为此那段时间意志比较消沉，后来在朋友的鼓励下，最终他又重新回到了舞魅公会。即使蛋糕曾经离开，舞魅MM公会的会长糯米团依然以兄弟相待，他们对友情的重视可见一斑。
　　总结经验 帮助更多玩家
　　对于《QQ仙境》FZ内测游戏内容的变化，蛋糕颇有感触。“与上测相比，最大的不同点是副本。”蛋糕凭借自身心得体会来说，前几测的副本总体难度并不高，击杀BOSS也非常简单，而在这测中，副本BOSS的血量与防御力都有所提高，击杀BOSS的玩法也丰富了。
　　“从首次封测开始，我们公会不时总结游戏攻略、玩法，都发布在了766等游戏论坛上。”蛋糕向记者说道，想通过网上发布各职业加点、升级路线、副本玩法等多类攻略来帮助到更多玩家。相信通过蛋糕以及公会朋友的共同努力，他们的愿望一定能达成。
　　僵尸跳舞钓鱼 本测新亮点
　　“新开启的僵尸副本作为本次内测的亮点，是个不错的创新。”蛋糕说道，在副本中玩家可以自己变成僵尸，不仅可以使攻击力大大提高，而且还能拥有三种僵尸专属技能，而在击败BOSS之后的翻牌中更有机会获取地狱狼骑与熊等7种骑宠。虽然下副本期间需不停的喝药，要花费很多银币，但新颖的僵尸副本仍给玩家不少动力。
　　此外，蛋糕对本次内测新增的跳舞系统和钓鱼系统，也给予了很高的评价。“跳舞系统让人物更可爱，更加Q。空闲的时候，秀上一段舞蹈来搞怪，可以调节气氛。而钓鱼系统得到的经验虽不是很多，但对于新手来说，也是个升级途径。”可见，其实升级并不是最重要的，如何快乐升级才是最重要的。
　　官方公会活动  重在参与
　　记者了解到，舞魅MM公会参与本次“QQ仙境 为爱征集”第一批荣誉工会招募活动。“参与活动入驻全新公会系统，在轻松领取游戏激活码的同时，对公会的宣传也有很大的帮助。”蛋糕说，有许多想玩却没有激活码的玩家，可以随时通过公会系统中每个公会留下的接待员的联系方式寻找到想加入的公会来领取游戏激活码。通过这个平台为公会和玩家提供更便捷服务。
　　“而在萌军MM游记活动首页上也有我们舞魅MM的身影。每个公会都有5个名额参与活动，现在我们的舞魅丶竹子仍处于榜首。”通过参与各类官方活动，舞魅MM公会的知名度不断提升，今后他们团队也将越来越强大。
　　由衷祝福 公会与仙境同在
　　采访已进入尾声，蛋糕说出了他最想对公会朋友说的话：希望能一直相伴走下去，大家永远都是好朋友。最后，蛋糕也给《QQ仙境》送上最真挚的祝福，祝愿《QQ仙境》发展得越来越好，早日公测！
　　在《QQ仙境》的世界里，寻找到快乐并不难。只要真心待友，轻松享受游戏生活，相信成长历程将不再艰辛。与《QQ仙境》一同前进，胜利就在前方。
　　更多仙境：《QQ仙境》是由腾讯游戏代理运营，韩国NextPlay开发的超可爱横版休闲网游。QQ仙境于9月1日开启“FZ内测”，采用3D场景2D人物的动画渲染模式，首次实现最高2560*2048的高清分辨率。画面清新细腻；人物造型可爱欢醒。不仅有超过百种的时尚换装，还有各种夸张搞怪的?趣表情。职业技能绚烂，更有神奇多样的副本任务等待玩家激爽挑战。还等什么，马上加入超炫丽最可爱的《QQ仙境》体验不一样的休闲乐趣吧！
　　官方网站

