《抗战2》以更完美的画风迎接923内测
　　为迎接《抗战2》923内测，《抗战2》全面升级，升级后的《抗战2》画面更清晰，人物动作更流畅。布局也更加简洁，小到物品工具的设计更精致玲珑，大到千军万马的沙场更宏伟壮观。
　　专攻抗战题材的作品大都以复古淳朴的粗线条形式来表现，这是对抗战深入了解之后不约而同的默契，如《南京南京》刻意取黑白影像再现历史；《我的抗战2》取粗线条的版画来显现真实历史；而中国抗战网游《抗战2》也同样采取淳朴的画风来还原跨越14年的抗战史，优化升级后，更流畅自然的画面让杀鬼子痛快无比，目睹形象逼真的战场，雄武流畅的杀鬼子动作，不禁热血沸腾，回到战火纷飞的燃情岁月。
　　《抗战2》中几乎所有的城市、据点、建筑、碉堡、桥梁等，都在不同程度上依据真实的历史形象加以还原。配合着时代特色的建筑风格，视觉设计充满了现实感和浓郁的历史气息。栩栩如生的抗战著名人物、史诗般的战役如画卷般一一展现在玩家面前，在瞬息之间，就仿佛穿越了历史，回到了那个激情燃烧的年代。在设计风格上，开发团队深入的研究了历史，采用高度的写实主义风格，从角色服装、武器、坐骑、建筑等，尽数还原了抗战时期的特点。在《抗战2》遍布着风格各异的场景、经典的服装造型、线条分明的枪械、风格古典的车辆；从安逸祥和的田园风光到怪石突兀的军事要塞，从湖光山色到硝烟弥漫的自然过渡，在视觉上让人不知不觉沉浸其中。
　　《抗战2》9.23向所有热血中国人开放，升级后的《抗战2》操作很简单，从没玩过网游也可轻易上手。邀爱国志士们进入《抗战2》，缅怀先烈，一雪国耻，让热血的中国人把悲痛化为力量，在9.23云集内测日，振臂誓师，全面反攻侵略者。敬请关注爱国网游《抗战2》！
　　《抗战2》官网>>>
　　《抗战2》内测反攻QQ群：64223166 / 173697816 / 174369230
 

