网络游戏《水浒传》网游邀你再战梁山
　　近日，新版《水浒传》电视剧在山东、东方、安徽和天津四大卫视已经大结局，但2011年水浒年仍未落幕，同名网游《水浒传》不删档内测正酣。在影视和网游的碰撞中，掀起又一轮的水浒高潮。
　　新版《水浒传》电视剧中宋江(张涵予饰)、林冲(胡东饰)、晁盖(吕良伟饰)、武松(陈龙饰)等108位水浒群雄即将在梁山聚义，开创一番事业。景阳冈打虎、倒拔垂杨柳、征讨方腊等经典情节至今令人热血沸腾。
　　无限制重PK江湖网游、中国首部电视剧网游《水浒传》由麒麟游戏倾情打造，也是迄今为止首款与电视剧同期开发的网游。此次，《水浒传》不删档内测诚邀数万玩家与水泊梁山108将一起在网游的虚拟世界中一同经历风雨飘摇的北宋末年。
　　两岸三地巨星演绎 邀玩家再战水泊梁山
　　由影帝张涵予领衔，张铁林、吕良伟、安以轩、袁咏仪等两岸三地巨星演绎的108位水浒英雄，继新版《水浒传》电视剧之后邀请数万玩家一起在网游中再战水泊梁山。《水浒传》网游通过制作团队的精心制作，将电视剧长达3万分钟的剧情全部呈现在游戏中，让玩家身临其境享受武松打虎、鲁智深倒拔垂杨柳等水浒好汉的侠义豪情。
　　0门槛人人轻易上手 无等级无限制重PK
　　因“0门槛”轻松上手而被称作国民级网游的《水浒传》，拥有高质画面低配置要求、最人性化的新手引导、最科学合理的UI设计等，让18岁至70岁玩家均可轻松上手。在100%职业平衡的基础上，每个职业都由梁山英雄好汉亲自教授传世技能，使玩家1级就可参与无等级无限制重PK。
　　兄弟无数激情无限 8大血盟混战占山为王
　　打造十亿华人共赏大片的《水浒传》称之为重pk江湖网游，玩家将在大名府、成都府、杭州府、广州府、奉天府、济南府、江陵府和长安府等八大血盟中加入任一血盟，尽情领略8大血盟纷争不断的混战场面。更能使玩家穿越风雨飘摇的北宋末年，在群雄揭竿而起、歃血为盟的年代，与水泊梁山108将在网游的虚拟世界中感受兄弟无数的激情无限！
　　《水浒传》官方网站

