《战争前线》四大PVE任务媲美单机FPS
　　CryENGINE3引擎打造的次时代FPS网游《战争前线》首测开启以来颇受业界媒体关注。凭借自身过硬的画面品质与剧情设计，游戏四大PVE任务在此次测试中备受玩家亲睐。仅就可玩性一项而言，《战争前线》已然能够与单机FPS游戏相媲美。
　　《战争前线》是由德国Crytek公司研发、腾讯游戏代理运营的一款军事射击类网游。以CryENGINE3引擎构建的逼真画面为基础，游戏将国际顶尖水平的人工智能AI与宏大的世界观剧情相融合，精心设计了出多款足以媲美单机FPS游戏的剧情任务。在首次测试中，玩家们将能抢先体验到四大独具特色的PVE任务，堪称玩点十足。
　　《战争前线》首个PVE任务“遭遇阿帕奇”颇有难度。该关卡中，玩家小队将在武装直升机“KA-52”的骚扰攻击下，于山区内争分夺秒地展开搜救工作。而来自空中的火力袭击，对于默契、手感、操作多方面都明显不足的“新人小队”而言，也将是个不小的考验。
　　“前线防空炮”的任务所在地是一处景色宜人的丛林。但对于人工智能AI控制下的敌军而言，茂盛的草丛所能对玩家起到的掩护作用着实有限。在这一关中，玩家小队务需要护送地对空坦克达到指定地点，还必须要考虑到各职业的搭配问题。因为在陆空双线的火力打击下，医疗兵与工程兵的存在将对小队顺利通关起到至关重要的作用。
　　第三关“突袭集结令”对玩家小队的整体默契度要求相当之高。因为地形的因素，敌军的火力将变得非常密集，所以医疗兵一定要时刻把握好队友的血量，以保证队伍的整体战斗力。在本关内，如若小队配置是四职业俱全的话，对战时也将显得极具协调性。
　　“惊险运输车”是护送类的PVE任务。玩家将在城郊处启动护送满载医疗用品的运输车，并在敌军的多重狙击下安全通过城市抵达目的地。该关卡整体难度不算太高，各职业均可在该地图中得到较好的发挥，团队配合若够默契也将能轻松拿到高分值。
　　就首测体验情况来看，《战争前线》四大PVE任务的可玩性已堪比单机FPS游戏，其CryENGINE3引擎打造的高品质画面亦给玩家带来了品质保证，称得上是一款难得的FPS佳作。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

