喜迎三周年完美商城全新升级重装待发
　　三年成长，三年蜕变！完美商城自成立以来，不论是与相关国际知名品牌合作，还是原创产品销售，都取得了不断攀升的骄人业绩，并为广大玩家所喜爱。在这个金秋丰收的季节，完美商城迎来了三周年生日，并在原本功能基础上加以升级，推出了全新经营模式，重装待发。
　　随着我国游戏原创周边产业不断发展和成熟，游戏周边产品已经不仅仅是被当做推广游戏活动的工具而存在，在活动赠品、奖品等原始角色基础上，游戏周边产品已经被赋予了更丰富、更有内涵的意义。
　　完美商城于2008年成立，是国内网游产业中成立最早的周边产品电子商务平台之一。从页面展示到围绕旗下游戏做周边个性定制产品并网上销售，再到成品周边的正式开售，完美商城正逐渐地向精品化、多元化、专业化迈进，获得了全面成功。一直以来，除了品质和服务上始终保持优秀如一，完美商城还十分重视游戏文化与周边制作物的融合，多次大手笔更是实现了中西文化的巧妙融合，不仅满足了玩家周边需求，更是弘扬了中华民族传统文化。
　　而今，完美商城再次实现了全新的功能升级，如商城添加了充值及兑换功能，更加方便了玩家操作；其次，升级后的完美商城可以免费领取到游戏激活码，与游戏紧密结合，充分满足了玩家需求；此外，完美商城新版开设了个性定制频道，以满足用户个性化的需求，并即将在近期开设精品百货以及数字商品频道，为广大的用户提供更加多元化的产品，为玩家倾力打造了更为优质全面的购物平台，让玩家充分享受游戏之余带来的惊喜。
　　除此之外，在完美商城三周年之际，完美世界更是不遗余力回馈用户，特意倾情举办了完美商城三周年庆典活动，具体详情了解可点击进入
　　术业有专攻。种类丰富，做工精致，游戏文化在产品中渗透和体现是完美商城孜孜不倦追求的方向，在已有电脑周边、模型、服饰、生活用品、毛绒玩具等类商品种类基础上，完美商城将不断丰富游戏周边的产业链条，保持网游周边产品更为多元、稳健的发展姿态，打造更为卓越的周边商城品牌。此外，在精品化、全球化战略指引下，完美世界也将与更多国际知名品牌合作，开拓更为辽阔的游戏周边沃土，助推我国网游周边的时代性变革与发展。
 

