铁血铸辉煌 天骄3公会战唤起新激情
　　你来，或不来
　　PK就在那里
　　激情无限
　　你战，或不战
　　兄弟就在那里
　　不离不弃
　　你冲，或不冲
　　公会就在那里
　　荣耀无限
　　国产骄傲，英雄史诗！2011年度国产3D网游巅峰巨作《天骄3》二次封测火热进行中！这里有最热血的PVP，最激情的公会大战，最多种的PK玩法！在震旦大陆，野外PK、阵营PK、竞技场对决、公会战……前所未有的丰富游戏玩法让《天骄3》成为了每一个玩家的秀场！
　　公会就像我们的家，在游戏里，我们可以组建自己的公会，拥有自己的地盘，大家同心协力建设公会。不过这一切最后究竟为了什么？为了战斗，为了荣耀！
　　紧张刺激的公会战，不仅可以让玩家在游戏中享受到团队配合和共同胜利的乐趣，同时公会战的胜利也会为玩家带来巨大的利益：海量经验值，大笔丰厚赏金，绝世神兵宝甲，还有无比拉风的坐骑……
　　阿尔竞技场是《天骄3》中最重要的公会战场之一。这座由无双城法师议会建立的宏伟竞技场每天都要迎接无数交战的公会，因为在这里，将决出最终的优胜团队。他们将前往震旦大陆各地关闭时空裂隙，去挽救世界的命运！
　　不过和大邪神库德拉相比，阿尔竞技场就显得不那么残酷了。在巨塔之战结束数百年后，邪神库德拉开始从异次元世界召唤尸骨军队，妄图一举将人类文明从震旦大陆上抹去……黑暗的时刻已经降临，无双城的玛蒙威尔大元帅开始招募公会勇士共同抵抗即将来临的黑暗时刻！
　　在这个利剑与魔法的时代，震旦大陆纷争不断，世界一片混乱。究竟谁才是真正的英雄，谁能够独领百年风骚？《天骄3》的上古历史等你来谱写！

