《鹿鼎记之步步惊心》3D江湖社区实测
　　快乐穿越，步步惊喜，3D穿越武侠网游巨作《鹿鼎记之步步惊心》已于9月19日正式公测，上百组服务器全部爆满，百万玩家共享穿越盛典(ldj.changyou.com)。特别是“首个3D江湖社区”的核心玩法，让玩家在仗剑江湖的同时体验到了与众不同的游戏乐趣。每个玩家都可以在实体社区环境中，自主构建一个属于自己的虚拟世界。小到家具摆设、花鸟养殖，大到房屋装修、宫廷建设、城市规划，从无到有开辟一个完整的社会体系。
　　【打怪之外的乐趣  还原生活模拟经营】
　　作为与传统网游“打怪升级、跑环炼宝”完全不同的游戏乐趣，《鹿鼎记之步步惊心》的3D江湖社区没有设置硬性的等级或者属性限制。玩家只要进入游戏，就可以体验到3D江湖社区的全部玩法，因为游戏即生活。你可以种花养鱼、美颜塑形，可以跨服旅行、自由定居，你可以随时接到商户们的皮货需求，也可能接到指令暗杀外域的某位城主。而行不见踪迹的你可能已经垄断了服务器一半以上的货源，无论是陈年的绍兴花雕还是御赐的千年首乌，即使是金科状元也只能央求你出售。你可随心享受模拟经营的乐趣，但这仅仅只是社区生活的开始。
　　【花圃牧场一片欣荣 地产大战拉开序幕】
　　起早一定会有不错的收获，可能你还在收拾后院苗圃，安置庭院秋千的时候，明湖新村的早市就已经迎来了第一批“开荒者”。在格式奇特的小摊处，有来自外域的珍贵孔雀蛋，也有私家酿制的时装染色剂。正当你专心采购时，“夕辰牧场”已经是牛羊遍地，当然蹲在小角落等待偷羊的“狼”也不少，及时去牧场及果园转转，顺手揪出几个偷吃贼绝对是每日的必修课。
　　与此同时，“地产大亨”的地皮争夺战也已经悄然展开。“要盖房也买地”，如果能尽早拥有一块上风上水的5A级地皮，就等于拥有了具备无限升值潜力的“铁饭碗”。攒够足够的资本就能在明湖新村选取一处风水宝地私建一栋雕花大宅，养上几个护院小厮设几场私人斗鸟大赛。但是一觉醒来却发现，隔壁服的知名小贩竟在对面开启了连锁店，而临近新邻居居然是排行榜前三的江湖高手。所谓水涨船高，这周末就可卖掉这处已升值的房产另觅两处佳境，想要垄断外围的房产可能得再加把劲。
　　【把酒言欢 聚会党随时开设户外盛宴】
　　白天添置完房产，晚上自当得“食补”一番。明湖开设了正规的家族聚餐点，开放式的户外餐厅可邀数十好友前来共食流水宴，菜品越是丰盛，经验就涨得越快。如果不够过瘾，还能在聚会地点假设烤炉来场户外BBQ。你可以随时为你的好友或自己开设生日宴、庆功宴、订婚宴等一系列私人聚会，当然你也能自发组织民间拍卖，出售你的珍兽、家具、珍惜材料等物件。如果凑巧，还能邀约到胡歌、刘诗诗、吴奇隆、刘心悠、林更新等游戏伙伴前来献歌、献舞一番。
　　【社区贡献人人有责  休闲也有365行】
　　在这个江湖社区中，人人都可以有另外一面，也许这一切只有在夜间才能留下端倪。对街居住的小萝莉可能是全服数一数二的武器制造大师，只制造预定单的极品武器，而每天路过门前的窈窕淑女，则可能是宫廷园艺大师，享受周薪待遇……而你想成为什么都可以，花艺师、垂钓大师、宠物大师、party策划，甚至是深藏不露的社区清洁工，你随时可以身兼多职。若是你建在外域的城市深陷危机，你随时可以拍案而起悬赏隐士高人与你一同回归外域，击碎对手服务器联盟设下的圈套陷阱。
　　需要小心的是，社区中的任意行为都有可能为记录在案并公告全服，也许你睡前无意间丢下的一块碎料或私自盗走的两株珍惜花苗，瞬间都可能成为明日江湖日报的焦点。
　　在3D江湖社区辛苦了一天的你，是否想和邻居朋友们一起玩一场盛大的聚会呢？明湖新村的首创的主题party系统，可以同时支持整个社区的玩家齐聚一堂开怀畅饮。在浪漫的烟花雨下，大家一起胡吃海喝，谈天说地，何尝不是一种比辛苦打怪更惬意的享受呢？《鹿鼎记之步步惊心》，给你从未体验过的游戏乐趣。

