位列仙班预备役问道功勋系统悄然上阵
　　寻仙证道正当时，经典2D回合网游《问道》1.47骑战天下新版本为百万玩家创造了最佳的机会和展现自己的舞台！如今，《问道》的功勋系统也将为中州大陆带来改变。为了不造成大部分玩家的困扰，《问道》功勋系统悄然上阵，仅在奇门遁甲和物华天宝两个区组进行测试。
　　位列仙班有哪些好处？可能没经历过的玩家丝毫不知，但是《问道》的功勋系统却可以让你享受另一种尊荣。玩家可以通过每月达到一定的上线天数、提升提升账号安全等级评分、在游戏内消耗商城道具可提升自己的功勋等级，功勋等级越高，在将来可享受到越多的尊贵服务。
　　加官进爵很简单，位列仙班也不再遥不可及，只要玩家按照自己的喜好到中州大陆上游玩即可享受伯爵般待遇。当然，由于功勋系统目前还在奇门遁甲以及物华天宝两个区组进行测试，如果玩家可以普遍接受《问道》这一无微不至的服务，相信在不久的将来功勋系统一定可以和百万玩家见面的！
　　体验优质服务，享受神仙般的日子？当然是经典2D回合网游《问道》才是你的最佳选择。吸纳了功勋系统的中州大陆将是百万玩家的安乐窝，想和朋友一起寻仙正道位列仙班吗？那就赶快行动起来，到《问道》创造属于你的精彩生活吧！
　　《问道》官方网站>>>

