路西法在《卓越之剑2》的人体炼金术
　　天使坠落，撒旦降临，灾难一触即发！9月22日《卓越之剑2》全民战争，路西法的人体炼金术危及新大陆！数以万计的人类失踪，恐怖的恶灵遍布全城，这是世界末日的先兆！作为开拓者的你，现在就要开始抉择了！是等待末日的到来，还是奋力抗争？必须选择一个！
　　恶魔觉醒！隐藏在松树林内的路西法城堡周边廖无人烟，无论是拜伦的驻兵，或是普通的开拓者，无一了解。因为所有发现它的人都已经邪魔化，成为没有心灵的行尸走肉。
　　侵占无辜人类的身躯，残食无辜人类的灵魂，这些行为，都是那座路西法城堡主人-曼特尔男爵的所作所为！这是何等残忍的行为，他的目的仅仅是为了满足自己超级自恋的内心，想要获得别人的肯定！
　　曼特尔原本是菲利普大公家族的家臣出身，并且没有什么地位。通过自己奸诈的计划，最终夺取了十大贵族的男爵爵位。而此后，这位小人得志、目中无人的男爵，便开始了他更大的阴谋！
　　此前，新大陆的雅克金监狱被荒废后，曼特尔子爵便将其独占，为了自己的目的，使用违禁的技术，开启了秘密人体实验基地，为了能够创建自己的不死军团，并获得长生不老的奥秘。但由于特殊原因，曼特尔子爵神秘的消失了，而雅克金监狱无人管理，促使这里成为怪物的天堂，这也是为什么雅克金监狱内遍地怪物的原因。此后，曼特尔子爵再次出现在新大陆上，而这时他已经发现了一股特殊的魔法，借用其建立了路西法城堡。
　　而就在这座路西法城堡内，他开启了自己七罪宗的计谋，而此时，他也被堕天使路西法附身，成为恶魔的傀儡！
　　路西法通过曼特尔子爵的阴谋，将傲慢、妒忌、暴怒、懒惰、贪婪、饕餮、色欲，所有的七罪宗在路西法城堡进行实体化。他们不是恶魔的代表，也不是神的代表，他们是堕天使路西法的代表，极具人类原罪的代表！
　　勒斯特(束缚的魔女)：路西法的色欲产物，代表肉体的欲望，用美貌迷惑人类，侵蚀人心。
　　莱丝(破坏者)：路西法的暴怒产物，代表复仇的欲望，用源于心底的暴躁、憎恨、愤怒，导致人类兴趣的失控，从而产生复仇的欲望而暴怒，造成双方的仇视。
　　格雷德(黑骑士)：路西法的贪婪产物，无限的欲望，无理的要求，促使人类永远不满现状，对自身失去控制。
　　斯罗德(黑骑士)：路西法的懒惰产物，代表喜好浪费，厌烦做事，促使人类厌倦做事，不负责任，坐等山空。
　　特尼(怪兽)：路西法的饕餮产物，代表贪图享乐的欲望，促使人类热爱物质，忽略实际。
　　科戴斯(十大贵族之一)：路西法的嫉妒产物，对别人比自己有才能、有才华而产生了怨念，促使人类增加仇恨。
　　曼特尔(十大贵族之一)：路西法的傲慢产物，过分自信导致自我迷恋，认为自己永远高于他人，促使人类无法评估自身价值，增加他人的厌恶。
　　他们生存在路西法城堡内，活跃于所有人类的内心中。恶魔就好像炽天使路西法堕入地狱般，坠入人间，将七罪宗带给人类，让整个世界充满危机。
　　为了破坏曼特尔男爵的阴谋，拯救新大陆，让拜伦重新回到蔚蓝的天空下，我们需要的，是你！勇敢的开拓者们！9月22日《卓越之剑2》全民战争，路西法-曼特尔男爵的阴谋将会在此时危及人类的生存，你还在等什么！
　　现在就加入到《卓越之剑2》的行列中来吧！

