《卓越之剑2》22日新版上线 精彩活动
　　2011年9月22日，激动人心的时刻终于到来了！《卓越之剑2》资料片全民战争一触即发！为了迎接这一时刻，九合游戏特别推出多重精彩活动奉献给广大钟爱《卓越之剑2》的玩家！绝对让你惊喜连连，意犹未尽！
　　新版活动抢先看
　　活动一：限量游戏大礼包免费送！
　　为了回馈公会、帮助新手，特别在9月22日12时，开启免费大礼包赠送活动。所有玩家均可以在各大网站媒体、各大公会会长、各大网吧联盟、各大城市网吧内，免费领取到价值丰厚的大礼包，分别包括回馈公会限量大礼包、至尊新手限量大礼包、网吧联盟豪华大礼包、网吧限量体验大礼包。
　　当您拥有大礼包验证码时，进入到游戏激活页面，即可在游戏内获得该礼包。
　　您只能领取一份大礼包！所以四种大礼包一定要选择好哦！
　　需要注意的是，所有礼包的激活，只能是未使用过新手卡、激活码、大礼包、未参加过七夕活动的游戏账号才可使用。
　　活动页面
　　活动二：玩！就送100元！
　　精英、专家、大师，玩得爽不？觉得游戏不适合你啊！没关系，只要你能找到网吧推广员，向其索要免费赠送的游戏周边-扇子！持有它，并且打开游戏客户端，停留在你选择角色登陆游戏的界面，将扇子与你的角色进行拍照(扇子要在电脑旁边，扇子上面的礼包激活码编号一定要清晰哦)，并通过活动页面提交给官方，即可在满足条件的情况下，获得高额奖金！
　　2011年12月31日24:00前，三个基本人物均达到精英Lv1级，即可获得28元奖励。
　　2011年12月31日24:00前，三个基本人物均达到大师Lv1级，并且拥有NPC海伦娜时，即可获得100元现金奖励！
　　当你满足如上条件时，在活动页面提交资料，详细得填写您的资料，即可参与到活动中。经过7个工作日的审核，如若您符合要求，便可以100%获得相应的奖金。
　　需要注意的是，您一旦审核成功，您的账号将被回收哦！
　　活动页面：请关注官方网站
　　活动三：幸运喷桶，喷出惊喜！
　　2011年9月22日服务器开启后，您可以在游戏内购买到幸运喷桶！同时，购买幸运喷桶的玩家还可以获赠魔法礼盒一个。
　　注释：幸运喷桶即类似烟花的游戏内道具，使用后可以看到酷炫的特效。
　　当您打开魔法礼盒时，将随机获得装备晶体、安琪奥人物卡、空白契约纸、强化NPC人物卡等多种缤纷豪礼！
　　奖品列表：
　　战斗厨师 班彼罗德人物卡(强化NPC)
　　女海盗 安吉丽娜人物卡(强化NPC)
　　安琦奥人物卡
　　32防御等级晶体(皮甲类)
　　32防御等级晶体(长袍类)
　　32防御等级晶体(法袍类)
　　空白的契约纸
　　奥库图斯的灾害
　　伊格尼丝的沉默
　　玫瑰之翼交换券(30天)
　　打孔防暴剂
　　100级精炼石
　　精英专用 精炼石
　　紫锂辉石 - 镶嵌宝石(30天)
　　萤石 - 镶嵌宝石(30天)
　　翠玉 - 镶嵌宝石(30天)
　　复活水晶
　　训练药水 (大)
　　精英级G经验奖励卡
　　疾行泉水
　　神秘药水
　　普通精炼催化剂
　　璀璨水晶箱子
　　9月22日起，购买幸运喷桶，即长期赠送魔法礼盒哦！
　　活动四：IPhone5、IPad2、限量周边免费送！
　　自9月26日起，每周六、日，到各大城市的网吧内玩游戏，即有机会遇到《卓越之剑2》推广员，详情也可以咨询网吧网管。当玩家遇到推广员后，可以与其索要游戏周边-扇子。当您持有扇子，并且使用您在网吧注册的账号，激活扇子上的大礼包，并进行等级提升后，三个角色均达到指定的58级，即可免费获赠1张限量20000份的鼠标垫，先到先得！当玩家持有鼠标垫时，还可以参与到“免费抽取IPhone5、IPad2、限量浴巾”的活动中来！
　　请记得留下送给您扇子的推广员电话号码哦！以保证您能够随时联系到推广员，获取游戏周边。
　　2011年12月31日17:00，九合游戏将会抽取53个幸运编号，此编号将与玩家手上持有的鼠标垫上的编号相对应！获得奖项的玩家，需要您先将鼠标垫进行拍照，并通过邮件(E-MAIL)，将您拍摄的鼠标垫照片、联络地址、姓名、电话与身份证件的电子档发至九合客服邮箱：9hkf@9hom.com！
　　奖项一览：
　　IPhone5一台：1名玩家；
　　IPad一台：2名玩家；
　　限量浴巾一条：50名玩家。
　　提示：您的身份证件电子档上，可以编辑文字，说明参与xxx活动中，仅供九合天下核对用户资料使用。以保证您的身份资料安全。
　　活动五：首届超级王者争霸赛年末开战！
　　第一届超级王者PK大赛即将开战！本次大赛将包括：热身赛、预选赛、晋级赛、决赛，全部赛程自2011年10月末至2012年寒假结束，总赛程近5个月，丰厚奖金将成为本次大赛的最大亮点！
　　第一届超级王者PK大赛，将在全国六大城市内，在跨服PvP平台上，进行面对面的对战比试！获胜者将获得万元奖励。
　　目前活动正在筹备中，详细活动方案敬请关注官方网站。　　
　　活动六：庆全民战争资料片，众媒体活动火爆开启
　　为了庆祝全民战争资料片上线，各大媒体站相继开启了各种精彩活动！
　　更多精彩内容敬请关注！9月22日全新资料片火爆上线！阵营战、跨服战、新武器、新NPC、新地图，丰富玩法尽在《卓越之剑2》！
　　更多精彩内容，敬请关注《卓越之剑2》官方网站
　　卓越之剑2 新浪微博

