火力突击更新液压中心开创新热血刀战
　　虽然冷兵器作战已经慢慢淡出了战争舞台，但是仍然有众多FPS游戏玩家对白刃刀战钟爱有加。作为FPS的特色玩法之一，近身刀战在《火力突击》(简称：AF)中自然也少不了，并且在9月更新的版本中，全新的刀战玩法的推出，为玩家重新阐述了战争中的力与美。
　　传统刀战玩法
　　无论你枪法多么精准，在刀战地图“下水道”中，这一切都是枉然——这里是冷兵器作战的天堂。在“下水道”中玩家不得使用任何枪械，只能使用各类近身武器作战。
　　“下水道”地形窄小，比较封闭，适合团队集体冲锋作战。在这里战术发挥不是很明显，对个人作战能力要求较高，每个人都要成为无畏的勇士，否则如果队友们都在战斗中牺牲的话，剩下的你就变成了对手眼中的猎物。
　　全新热血刀战
　　高级刀战是《火力突击》开创的全新刀战玩法，在同类游戏中是没有出现的。在高级刀战“液压车间”中，《火力突击》为玩家展现了不同以往的刀战玩法，玩家除了要“武艺高强”外，“轻功”也要了得。
　　地图“液压车间”地形险峻，由于年久失修这里唯一的通道残破不堪，玩家需要通过空中的运输平台才能通过。在跳跃时，玩家要注意“身轻如燕”，确保万无一失，否则如果掉到水下，充满高压电流的冷却液可是不会留情。同时车间里的巨型液压锤同样需要防范，要不然杀死你的就不是你可以复仇的对手了。
　　属于《火力突击》的特色刀战模式才刚刚起步，在以后的版本中将会有更多的新式近身武器和新地图推出，相信会给玩家带来更多别样的游戏乐趣。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

