剑花烟雨江南《玄武》清新质感江湖
　　为钢筋水泥建筑围绕的你，是否在寻找一片忘却尘嚣的江湖净土？昱泉3D动感新武侠《玄武》，为武侠迷们倾情打造清新质感的唯美江湖。高度拟真的画面，唯美精致的光影，以中国传统山水为原型的亭台楼阁，充满着江湖气息的湖光山色，为你呈现着一个细腻逼真的武侠世界。
　　新服开放时间：9月28日18:00
　　华东电信 剑啸江湖
　　华南电信 碧海潮生
　　东北网通 对酒当歌
　　点击查看玄武新服详情
　　3D新视野，湖光山色细腻逼真
　　城池村郭，长街古道，小桥流水，《玄武》江湖逼真还原了宋朝古朴雅致的风貌景观。古韵悠扬的亭台楼阁，门庭水榭全部参照真实的古代建筑而成，具有非常浓郁的古典韵味。3D视野下的建筑更给人360°全方位的观赏角度，玩家甚至可以举步进入其中，好好看看建筑内部雅致的布置。
　　湖光山色迷人眼，天光云影共徘徊。《玄武》以极致的光影特效，展现了超凡的水流质感。从天而落的瀑布散发出逼真的质感散光，连水边的地面反光都清晰可见。宛如真实的水波还能与玩家真实互动，无论是施展轻功飞入瀑布之中，还是蜻蜓点水在水面上踏出一脚，《玄武》中的水流都将根据玩家的动作产生不同的反应，给玩家更为真切的代入感。
　　意境江湖剑留痕
　　如果说侠风的景致为我们呈现了一个清新江湖，那么动态的天气更是则让这个江湖变得更为鲜活，更有质感。风、雨、云霞、雾气、阴晴等气候变化随机出现，登高能观朝阳升起夕阳落山，风起云涌地面上就可看到云影笼罩，还有兔子等动态的景观穿插其间。这个江湖可以自由闯荡，可以随心探索，也可以感受浓浓的生活气息。一人、一马、一剑，玩家带上行走江湖的标准装备，策马扬鞭行侠四方，交接江湖门派江湖豪侠，便可以成为侠名远扬的武林豪杰，圆满自己的武侠梦想。
　　洞庭湖边赏月色，岳阳楼头雨空?，昱泉3D动感新武侠《玄武》新服28日18时震撼开启，清新质感江湖由你书写武林传奇！
　　《玄武》官网

