新玩法猜想《梦想世界》精彩内容来袭
　　《梦想世界》玩法新潮，内容丰富又好玩。你玩过引领回合制潮流的玩法没？你能否猜到将有哪些最新，最潮的玩法即将倾潮来袭？梦想全新玩法，带给你全新的游戏感受。也许你觉得回合制不外乎做做任务，挑战各种怪物，参加各式活动，在游戏中赚一些游戏币，没什么特别。但当你体验过《梦想世界》即将推出的全新玩法，你就知道有哪些不同感受。
　　猜想一：航海冒险，开辟海上丝绸之路？
　　游戏里大家少不了冒险，金字塔冒险，远古冒险，魔营冒险，各种冒险经历让大家体验到许多惊险刺激。陆上冒险多了，何不尝试畅游海洋，征服新世界呢。蓝色的海洋，一望无际，各种别具特色的岛屿分列大海其中，岛屿之间商贾往来频繁，制造了无数财富梦想。岛屿中更有可能隐藏着数量可观的财宝，等着极富冒险精神的勇士前去探索。所谓富贵险中求，海洋里的海盗一直对各种商船虎视眈眈，想要驾船出海，征服新世界的你，准备好迎接海盗的挑战吧！勇士们，是时候向海洋出发了，海上丝绸之路等着你去开辟。
　　猜想二：巧用计谋，成为梦想有钱人？
　　许多人都有成为富翁的梦想，游戏里更是卯足了劲去赚取更多钱财。《梦想世界》能赚钱又具有趣味的玩法不少，摆摊、炒股、办工厂、玩竞猜，每一项都是玩家们日常喜欢的赚钱必备手段。日常的玩法接触得多，就成为一种习惯，此时要是有能够体现游戏智慧又有趣的新的赚钱玩法，就再好不过了。《梦想世界》全新玩法让你玩转三十六计，利用各式计谋与同台竞技的对手比拼游戏智慧，用轻松且趣味十足的方式，将丰厚的游戏奖励收入囊中，袋袋平安。梦想全新玩法，让你巧用计谋，击败对手，成为大富翁。
　　猜想三：公平舞台，新手也能挑战BOSS？
　　游戏中，大多认为BOSS一定是狠角色，只有实力强劲的高端玩家才有获胜的机会，对于新手，去挑战只有被虐的份，所以许多游戏新手，对于挑战BOSS总是望而却步。《梦想世界》全新玩法告诉你，挑战BOSS不再是高端玩家的专利，新手也能虐BOSS。这是一个公平挑战的舞台，你是梦想大陆的一员，就享有挑战BOSS的权利，在一定的级别之内，只要你有足够的勇气，完全有可能将BOSS怪挑落马下。让你霸气显露出来，放开手脚的战斗吧，新手也能成为战斗的主角。
　　《梦想世界》精彩绝对不止以上猜想的几项内容，全新玩法风暴将携更多新潮、好玩、刺激的游戏内容倾潮来袭，想要尝试非一般的游戏体验，请做好迎接风暴的准备吧。
　　关于《梦想世界》
　　《梦想世界》是最具想象力的回合制网游，终身免费，无盗号无外挂。《梦想世界》为大家创造了一个天马行空的游戏世界，在游戏里可见证倩女幽魂经典爱情，也可飞上火星拯救新娘，甚至护送关羽千里走单骑！同时，《梦想世界》还拥有最富智慧的战斗系统，11种流派409种招式，各招式相生相克，你可见招拆招，尽显自己的PK智慧！
　　《梦想世界》官方网站

