大话西游3玩家猛砸200盒月饼这里有爱
　　中秋佳节万家团圆之际，《大话西游3》服务器南粤花院桃花岛帮的200位成员，收到了帮主“月映桃花”寄送的一份精美特制月饼。亲切与甜蜜让桃花岛的帮众倍感大家庭的温馨。玩家“月映桃花”狂砸200盒中秋月饼，实则也是《大话西游3》有情有爱游戏主题的一种折射。
　　专访桃花岛帮主"月映桃花"
　　网游题材细分，爱情网游成新宠
　　在国内各大游戏厂商中，网易公司一直走在中国回合制网游的最前沿，尤其是将西游题材的回合网游做到了极致，多款西游回合网游尽数成为经典之作，在网易的产品格局中，为应对网游题材被细分的新形势，作为网易回合成员之一的《大话西游3》被定位唯美爱情网游，目标用户群锁定年轻玩家，始终在强化玩家的心理体验。
　　在“倾城之恋”、“比翼双飞”等历部资料片中，缠绵动人的游戏剧情始终是《大话西游3》的精华。其精心设定的结婚系统、夫妻任务等也营造了温馨的爱情氛围。玩家既可以纳吉、迎娶、大摆喜宴尽享一次虚拟婚姻的喜庆，也能以一场比武招亲决定一生真爱。喜结连理之后，夫妻更可以在自己的温暖小屋中双宿双栖，也可以通过捎送礼物等夫妻活动精心培养感情。丰富的爱情玩法与即景生情的唯美氛围，使《大话西游3》成为独具特色的爱情回合网游。
　　布局新市场，社区玩法显魅力
　　情定今生，为爱西行。此次“月映桃花”为200名兄弟姐妹送出特制月饼，不仅传递了大话玩家之间的暖暖友爱真情，也是《大话西游3》以社区玩法为主打布局新网游市场的结晶。《大话西游3》着力打造的爱情网游已经形成共识，其丰富的社区玩法也逐渐展露出醇厚的魅力，彰显人际情谊的社区交互成为网游的流行玩法。
　　一位精英玩家称，《大话西游3》社区玩法的一大特点就是让玩家感到网游不再虚拟，而成为一个真实的感情世界。在《大话西游3》中，玩家之间可以通过私聊、世界等频道倾诉感情，将心情用131种表情动画承载传递。感情深化之后既能桃园结义成为金兰之交，也能师徒携手结伴西行。志同道合者更能够组建帮派，歃血为盟，生死与共。像这次寄送月饼的“桃花岛”帮众就多达200人。在千里相会、帮派大战等激爽奇趣的互动之中，一场战斗一次任务的开展无不是玩家之间友情亲情兄弟情的升华！
　　回合网游的核心魅力就在于社区化的用户体验，这是回合网游的立足之本，也是今后的发展方向。《大话西游3》顺应社区化的趋势，紧紧抓住玩家增进人际关系的心理需要，不断强化社区化玩法，不仅形成了《大话西游3》的金牌特色、核心竞争力，同时也增强玩家的黏性，稳定用户群，这将对今后回合网游的发展形成深远影响。
　　更多详情，敬请关注官方网站
 

