人类重回侏罗纪 三国策重现古代重兵器
　　古今内外想要取得最终的胜利，提前获得优势是成功的不二法门。同样在《三国策》的世界中，想称霸服务器，称王封侯都要有高于他人的优势。想要成就个人的辉煌离不开一个强大的军团，想拥有一个强大的军团当然要从建设你的军团开始，要想在建设军团时一直领先于其他人，那就必须参加三国策战国争霸赛！因为战国争霸赛的胜利会提供给你大量的军团升级材料，让你不管是在军团建设初期或军团发展后期都能够游刃有余。
　　本期前瞻将给您带来第一手的军团建设全新内容，本次将隆重介绍【军团建筑】及【军团研发】
　　在进入军团建设功能页面后，可进入到军团建筑功能中，在此可升级军团内的各项建筑。建筑等级越高可使用的相应功能就更强大、可研发的宝物越强力！
　　升级建筑也会消耗一定量的升级材料，升级材料显得更加可贵。
　　目前已经有多种可供军团研发的强力的宝物已在设计制作中，军团和建筑的等级越高，军团可供选择研发的宝物种类越多，功能也越强大。
　　可供研发的宝物分为两大类(以下为举例，具体数据以届时上线时数据为准)
　　增加战局初始资源类
　　枪兵符、刀兵符、金钱符等，可在战局初期提高兵训，钱粮等，宝物等级越高，所增加的资源也就越多，让你在战争初期就拥有优势。
　　全新属性宝辅助宝
　　各类现实中古代兵器重现三国策战场，可提高你在战局中的战斗力，让你能够更全面的掌控战局，增加全新战术，让策略性更加丰富。
　　随着军团的不断建设，维护军团正常的运行也会消耗一定数量的军团升级材料。军团的级别越高时，军团的维护费用也会逐步的增加，只通过战局掉落或线上线下活动获得的军团升级材料，是远远不能满足军团升级及日常维护需求的。
　　当然，有一个途径可解决这种窘境，那就是战国争霸。在战国争霸中可获得大量的军团升级材料，让你在军团建设过程中游刃有余！
　　三国策官方网站
　　秋风送爽的九月，硝烟弥漫的三国！无限精彩点燃激情三国！

