多益《神武》棉花哥爆飞跃三界新玩法
　　《神武》金秋献大礼，棉花哥为你盘点“飞跃三界”N大新玩法。日前，《神武》官网公布了即将推出的新内容“飞跃三界”，五大新花样，样样都很给力！下面，哥来慢慢给大家介绍这些新玩法。
　　图鉴再利用，新玩法满足各种控
　　怪物图鉴，不仅能为你添加各种成就，还能为你提供最全的宠物资料，最重要的是完成图鉴任务后，会有珍贵的炼魂符。它可以和普通变身卡合成变异变身卡，或直接得到珍稀变身卡，这些变身卡都是PK以及执行任务活动时必备的随身物品。
　　以往，图鉴任务完成一次就没有了，所以变异变身卡和特殊宠物变身卡数量非常稀少，最多也只能人手一张，供不应求。而本次更新，推出了新物品“空白炼魂符”，大家只需要简单的再次收集所需道具，就可以再次获得炼魂符和特殊宠物变身卡，很爽！
　　一秒钟变型男潮女，Hold住整个场面
　　新头像出炉，一秒钟变型男潮女！《神武》的头像虽然没有什么影响实力的功能，但也是行走江湖必备的潮物。超酷小丑装、朋克熊猫装、街头嘻哈装等等等等各种潮爆造型，绝对满足你的各种口味。
　　有男装当然也有女装，各种新头像让你瞬间变成萌女潮女索女，任何场面都能毫无压力的Hold住！正所谓人在神武走，哪能没头像，快来挑一个喜欢的吧！
　　新宠新图新玩法，热切期待
　　作为“飞跃三界”的第一弹内容，图鉴扩展玩法以及新头像已然是让人耳目一新，但是好戏在后头！新宠物、新地图、新法术、新玩法等给力内容将在后面陆续推出。坐骑的御魂法术让PK更有激情，新宠物的形象让人心动，还有一个“庭院小伙伴”会是什么呢？尽情期待《神武》给我们带来最给力的惊喜！
　　关于《神武》
　　《神武》是多益网络自主研发、自主运营的最新免费回合制网游。《神武》玩法丰富，系统新颖，画风清新唯美，令你足不出户游遍三界胜地！更有新颖独特的宠物炼化系统、排行榜系统、帮派系统、变身系统、成就系统等，一定让你爱不释手！《神武》还是一个强大的娱乐互动社区，交友游戏两不误，玩出轻松，玩出快乐！
　　《神武》快乐测试中！为你准备一系列活动，新手卡、人气萌宠，还有“神秘礼物”送给你，奖品不停送，快乐无极限！真免费，痛快玩！
　　《神武》官方网站
　　《神武》特色一览

