全民足球每周杯 古代与现代的蹴鞠大赛
　　史记中早有记载“蹴鞠”是中国一项古老的体育运动，到现在我们依然保留着这项体育运动，并且有了更多的爱好者，原来皮制的球也演变成了现在旱黑白相间的“足球”。
　　古代蹴鞠图
　　足球运动对于我们这一代人来说不仅仅是一项运动 ，更是人生成长里必不可少的元素，它陪伴着我们度过很多快乐的时光。然而现在由于学习、工作种种原因，给喜欢这项运动的爱好者造成了很多阻碍， 但“第九艺术”网络游戏又把足球运动展现在我们面前。
　　《全民足球》一款3D的休闲竞技游戏，仿真实景地图，操作玩法简单，让球迷们有了新的娱乐寄托！为了让玩家更享受足球带来的激情竞技，特推出“每周杯”对抗赛，让玩家在每周末都可以参与一场精彩的比赛。
　　《全民足球》精彩每周杯
　　本周电信服务器的冠军对抗赛出现了很大的亮点，更像是古典与时尚的结合，古代与现代的竞技，究竟哪一队更胜一筹，精彩视频放送给你：
　　视频地址
　　《全民足球》本周“每周杯”的激情赛事，无论是组织、球员间的默契、跑位都体现了冠军队优越。或许你的精湛球技远超越于他们，那就加入《全民足球》吧，与他们一决高下，让你来称霸绿茵赛场！
　　官方网站
　　新浪微博

