金属性大展身手《问道》装备熠熠生辉 
　　工欲善其事必先利其器，想要逍遥游览《问道》中州大陆，没有一套极品装备怎能应付突如其来的危险和挑战？从《问道》1.47骑战天下新版本开始，金属性就会加入装备的属性范畴，大展身手，让你的装备熠熠生辉！
　　金属性打造无坚不摧装备
　　《问道》1.47骑战天下新版本除了带来了重量级的BOSS、可爱的娃娃以及顶尖的坐骑外，还在各个细微之处精益求精，最大限度地优化瑰丽的中州大陆。其中就包括了装备属性的改变，新增淬炼黄水晶道具，为百万玩家的装备添加金属性，使你的武器无坚不摧！
　　淬炼黄水晶的功用
　　为了方便所有《问道》玩家寻找新增的淬炼黄水晶，淬炼黄水晶的来源非常简单，只要通过黄水晶与影木枝在八卦炉中淬炼即可获得，其中影木枝在中秋教师节活动以及通天塔及大BOSS系统中就会掉落。玩家只要使用三至六颗淬炼黄水晶即可在NPC“精精儿”处为有粉属性的装备炼制一条新的金属性，拥有金属性的装备可在“精精儿”处对该条属性反复炼化，并可在驭剑仙处进行属性强化。
　　需要玩家注意的是，炼化时淬炼黄水晶的数量越多成功率越高，使用六颗淬炼黄水晶时则必然成功。想让你的装备熠熠生辉，像金子般闪耀发光为你带来无穷战力吗？经典2D回合网游《问道》1.47骑战天下新版本为您带来新增道具淬炼黄水晶，相信聪明的玩家心中已经有了初步的计划怎样让你的武器更加无坚不摧了吧？
　　《问道》官方网站>>>

