舞林大会网络总决选 炫舞选手征服评委
　　由《QQ炫舞》携手东方卫视《舞林大会》共同举办的“与明星共舞”网络选拔赛现已完美谢幕，来自《QQ炫舞》中的优秀选手们，凭借着自身出众的舞技，赢得了在场媒体与明星评委们的一致好评。而该场赛事的决赛视频，亦于日前公开亮相。
　　专题页面
　　“与明星共舞”网络选拔赛是由《QQ炫舞》与《舞林大会》共同举办的一期无门槛赛事，面向全国热爱舞蹈及舞蹈游戏的玩家们敞开梦想之门。该场赛事在一个多月的时间里，历经线上报名、海选、线下比拼多重关卡，最终挑选了两位实力超群的选手，荣获“炫舞之星”佳奖。
　　此次赛事的决赛视频现已于“与明星共舞，炫舞之星华丽诞生”专题页面公布，玩家们前往该页面，即可领略到炫舞之星以及赛事中备受关注的个性选手们所带来的精彩表演。
　　热点选手备受关注 高手隐于民间
　　该场赛事的决赛分为两场进行，并邀请了多名专业明星评委前来助阵，其中包括上海体育锦标赛十项全能总冠军“王雅静”、《舞林大会》总教头“方俊”、《舞林大会》知名主持人“程雷”等。而在比赛过程中，多名拥有出众舞技的选手，赢得了评委及在场媒体的一致好评。
　　年仅13岁的邓莹，在海选中便拥有了颇高的人气，以最高票数入选线下总决赛。而在决赛中，她运用熟练的舞技将摇滚与民族舞融合在一起，表演极为精彩。界内素有“毒舌”之称的评委方俊亦对她赞不绝口。
　　除此之外，还有“每一块肌肉都能抖动的街舞达人”张狄、熟练“B-BOX腹语街舞”的选手、演绎小桥流水的月光美人蔡玉玲、以出色Hip-hop舞技和出众的着装设计吸引评委的段嘉杰等，将《QQ炫舞》玩家们的专业水准首度呈现在全国观众面前。
　　“炫舞之星”即将登台 为梦想而舞
　　经过层层选拔，最终，“李孟举”与“于雪娇”两位选手在赛事中脱颖而出。从决赛公布的视频中可以看出，两名选手均拥有不凡的舞蹈技艺，是当之无愧的“炫舞之星”。
　　决赛中，“李孟举”的出场便有一种气势不凡的魄力，而在正式表演中，评委们对他的表现更是赞叹不已，而在随后的采访中，这位大男孩的腼腆羞涩又逐渐展露出来。另一位炫舞之星“于雪娇”则是一位活泼可爱的女生，评委们在欣赏完她的表演后，给予了“比老师还跳的好”、“对她非常的信心”的赞评。
　　目前，两名“炫舞之星”正在接受专业的舞蹈培训，并将于近日登上《舞林大会》的舞台与明星共舞。而评委老师们则表示“经过专业培训后，这两位选手的表演一定不会令我们失望”。
　　《QQ炫舞》——最浪漫的舞蹈游戏
　　《QQ炫舞》官方网站

