《QQ飞车》漂流季 小小瓶子大大惊喜
　　新版本《QQ飞车》漂流季，时下最潮的《QQ飞车》漂流瓶你抢先体验了吗？从中世纪开始，漂流瓶就是人们穿越广阔大海进行交流的有限手段之一，这种古老的跨文化交流方式虽然有着难以避免的局限性，但确是一种惊喜、神秘、偶然的惊喜体验。
　　在新版本的《QQ飞车》漂流季中，社交系统新增了一项时尚交流功能——“漂流瓶”。系统人性化的设置了4种功能各异的漂流瓶，分别是飞车瓶，交往瓶，星愿瓶和漂流瓶。你可以根据你的特殊需要，选择任何一款可能给你带来神奇境遇的漂流瓶。
　　在漂流瓶游戏中，最吸引人的莫过于无限的可能性！在这里，你可以找到飞车知己，广交四方车友，扩宽飞车的交际圈。在这里，你可以邂逅浪漫的告白，向心爱的她表露爱意，收获爱情果实。在这里，你也可能什么都没得到，但却能感受到在平凡的生活中一份期待，一份惊喜。
　　享受漂流瓶带来惊喜的生活，也感受一下《QQ飞车》为你准备的惊喜大礼吧！在新版本中新增的任务“漂流瓶”中，每人每天只要扔出5个漂流瓶，便能完成任务并获得丰厚的奖励！扔出一个漂流瓶，也就等于扔出一个希望，扔出一个大礼。
　　不管是扔瓶子，还是捞瓶子，简简单单的动作，却有无限的可能性，你期待广交好友，邂逅爱情还是好礼满载？小小瓶子大大惊喜，《QQ飞车》漂流季等你的到来。
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　《QQ飞车》官网

