网游《企鹅战争》全新对战地图赏析
　　游戏蜗牛旗下首款第三人称动作射击网游《企鹅战争》以“时空穿越”、“真实战场动作”、“掩体系统”、“ETQ搏击”等全新概念等诸多亮点让众多TPS游戏爱好者眼前一亮。《企鹅战争》与市面上传统的TPS射击游戏不同，它利用自身独特的游戏模式以及充满恶搞风格的娱乐化画面给广大玩家展示了一个前所未有的TPS恶搞风格理念。
　　在《企鹅战争》中，玩家所体验的地图不再仅仅局限于传统的巷战、油塔、火车等地图，游戏蜗牛用全新的恶搞风格全方位地丰富了地图系统，众多知名的电影桥段、知名游戏的恶搞画面，可爱卖萌的奇异小屋等等，都让《企鹅战争》的可玩性与趣味性大大上升。
　　不同风格不同时代的场景切换，《企鹅战争》将给玩家带来一个全新的穿越平台，上一秒你可以是厮杀在大宋王朝的英勇战士，下一秒你又可以成为穿梭在未来世界的高科技士兵，同时搭配《企鹅战争》独创的角色更换系统，让你能够重演那些耳熟能详的经典场景，让你体验到穿梭时空的快感！
　　《企鹅战争》全新的场景地图不断吸取流行元素，不断地更新完善游戏地图内容，把恶搞与穿越玩到了极致。这次《企鹅战争》便带着眼下最流行的神秘场景疯狂来袭！请擦亮你们的眼睛，来迎接这全新的恶搞画面吧！
　　娱乐至上！最欢乐的动作射击网游
　　《企鹅战争》官方网站

