《抗战2》庆内测九大精彩活动不容错过
　　畅享红色九月，中国人必玩网游《抗战2》9月23日开启内测，特别推出九大精品活动，诚邀天下志士共聚！
　　《抗战2》全服火爆活动HIGH翻天
　　内测当天，只要上线即有奖，让我们一起见证《抗战2》华丽的开端与辉煌的成长！
　　第一重活动：双重新手礼包
　　《抗战2》内测，为玩家精心准备了双重的新手礼包，让大家获得大量实用极品道具，玩的更顺畅更愉快！玩家通过在各大媒体申领激活码，进入游戏在相应NPC处输入激活码领取礼包。按级别可以慢慢获得奖励，级数越高，奖励越丰富！
　　爱国者礼包：
　　级别 获得奖励
　　1级 天悟卡
　　10级 牛皮背包
　　20级 紫装一套
　　30级 紫武器，小型部队物资增援包，结构改良图纸，红宝石
　　40级 真龙立领衣服(黑)/传统学生衣服(白)，精密加工图纸，碧玺
　　50级 便捷修理工具，紫武器，朱果，云南普洱，大型部队物资增援包，精密加工图纸
　　60级 初级容器部件，紫装备一套，精密加工图纸，钻石，铁血钢七连奖章
　　凭爱国者激活码在游戏中北平地图内测活动奖励发放员(48，94)处兑换。
　　爱国者礼包领取
　　923特别反攻卡：
　　级别 获得奖励
　　1级 银圆
　　20级 唐装
　　40级 天悟周卡；幸运周卡；净悟周卡
　　60级 无忧卡；逆身卡；超级修理工具；军需押运特许证
　　80级 苏联产M72型军用摩托；紫色职业武器
　　100级 巧匠之书；紫色职业武器
　　凭反攻卡激活码在游戏中延安地图反攻卡发放员(39，20)处兑换。
　　第二重活动：幸运抽奖
　　活动时间：9月23-10月31日
　　活动内容：每天上线可以免费抽取一次奖励，奖品均是从商城中选择的实用道具，每天最多可以抽取三次。
　　第三重活动：听雷博士演讲
　　活动时间：9月23-10月8日每天18：00至24：00
　　活动内容：40-80级玩家可以选择听取雷博士演讲，丰富人物阅历与抗战历程。在北平雷博士(31，81)处，听取演讲状态，每5秒就可以获得大量经验值，每天可以免费听2个小时，每天最多可以听6个小时。
　　《抗战2》新服独享活动绝顶待遇
　　在内测当天，会同时开启多组新服，新服玩家可以享受到极限升级的乐趣！
　　第四重活动：服务器双倍经验
　　活动时间：9月23日-9月26日每晚20：00-22：00
　　活动内容：双倍经验大礼限时开放，把握时机，让你等级突飞猛进！服务器双倍不与道具增加经验冲突，经验倍数可以无限翻倍！
　　第五重活动：命运石
　　活动时间：9月23日-10月31日
　　活动内容：玩家达到20级即可参加命运石活动，每次升级后，至北平东北军少帅张学良(10，48)处领取命运石，使用可以获得大量经验值，并且可以随机开出大量实用道具(各种加工图纸、粉钻、巧匠之书、属性石、各氏璧、成功石等)。
　　第六重活动：存储经验球
　　活动时间：9月23日-10月31日
　　活动内容：每天登陆游戏都可以到北平历史教授张明杨(3，154)处领取双倍经验球，可以百分百存储打怪等获得的经验，时间结束后释放经验，帮助玩家迅速升级。
　　第七重活动：连续登录有大奖
　　活动时间：9月23日-12月31日
　　活动内容：在活动期间，连续登陆游戏达到一定天数就可以获取相应奖励，连续登陆天数越多，奖励越丰厚，甚至可以得到天慧卡、无暇立锋粉末、和氏璧等非商城极品道具。
　　第八重活动：“千万基金助晋级”冲级活动
　　活动时间：9月23日—10月31日
　　活动内容：为鼓励玩家早日晋级，大家团结一心反攻日本，抗战2管理特为大家准备了1000万的抗日基金，供大家远征日本之用。
　　活动期间，凡满95级的玩家，均可获得由中青宝《抗战2》项目组提供的100元宝网充值卡一张；每个服务器排名前10的玩家，获得额外道具奖励如下：
　　第1名    黑暗之星*1+当前等级对应的职业金色武器
　　第2-3名   天工开物*1+当前等级对应的职业金色武器
　　第4-10名   碧血石-闪避*1+当前等级对应的职业紫色武器
　　第九重活动：“怪物攻城”大扫荡
　　活动时间：9月23日——10月31日每周六晚20：00开始
　　活动内容：活动时间内，由各等级BOSS带领小怪攻打北平，玩家可组队挑战，不仅可以体验团队合作的游戏激情，更可以获得首领爆出巧匠、南天、黑钻、和氏璧等各种珍稀道具。
　　《抗战2》官网

