走过的日子《剑侠世界》老照片微博秀
　　有你有我有情有生有死有义，这便是江湖。9月开学总动员，《剑侠世界》40万豪礼诚意召回老战友！微博秀老照片，QQ群召唤老朋友，感谢在一起走过的日子里，有兄弟们一路相伴，更愿意在未来的日子里，与兄弟继续同行！
　　《剑侠世界》微博秀战友老照片活动专题>>>>
　　在《剑侠世界》的官方微博上，已经有无数位玩家秀出了曾经让他们为之感动、为之热血沸腾的老照片。这些朴实无华的游戏截图，记录着各位武林老前辈在《剑侠世界》最真挚最美好的岁月，最真诚最珍贵的友情。在微博上晒出你和战友的老照片吧，一起回顾我们共同走过的日子，还能赢取实物大奖！
　　活动时间：
　　9月8日至9月21日(两周)
　　活动范围：
　　《剑侠世界》所有玩家、微博用户
　　活动奖励：
　　一等奖：HTC G13手机 　　　2名
　　二等奖：金山大抱枕 　　　20名
　　三等奖：30元金山一卡通 　100名
　　活动规则：
　　在游戏内通过微博上传自己与战友的老照片，并按要求附上文字说明，每周随机抽取一等奖一名，二等奖十名：转播次数最多、粉丝数量在20以上、是《剑侠世界》官方微博粉丝、是《剑侠世界》用户的玩家，将优先获得一、二等奖；参与转播并且是《剑侠世界》粉丝的用户，将随机抽取100名三等奖。
　　参与方式：
　　1.直接登录新浪微博发布。
　　2.游戏内直接发布。
　　抽奖时间：
　　每周二将在游戏官网上公布上周一、二等奖获奖名单。
　　抽奖方式：
　　一、二等奖随机抽取，达到要求者优先获得，三等奖活动结束后随机抽取。
　　发奖方式：
　　1.每周四将用微博私信方式，将金山一卡通的虚拟卡号发给上周三等奖的中奖微博；
　　2.一、二等奖中奖者在见到中奖名单后，将个人信息发送至中奖公告中公布的邮箱，经审核信息无误之后进行奖品发放于半个月内发放奖品。
　　看着微博上这些令人动人的老照片，《剑侠世界》各位暂时退隐江湖的武林前辈们，你们在哪里？赶快回归江湖，与兄弟们大干一场吧！【朱雀区 应天府】、【如意区 白鹿书院】两组新服现已火热开放，更有40万实物大家等你来抢！
　　《剑侠世界》9月开学总动员活动专题>>>>
　　纯武侠 真江湖——《剑侠世界》，中华武侠巅峰巨作！
　　《剑侠世界》官方网站

