《猎国》超自由玩家掌握王权主宰游戏
　　深红巅峰MMO网游大作《猎国》自全民真诚内测以来，玩家热情踊跃，服务器持续火爆！全球顶尖的游戏引擎BigWorld、万人混战争锋相对、激爽PK无处不在、华丽不失细腻的游戏画面、创新升级模式耐玩不累、体验游戏省心又省钱等多元化、多特色汇聚一身的网游惊世新作——《猎国》，还在等什么？赶快下载进入游戏，激情体验一番吧！
　　游戏客户端下载地址>>>>>
　　在《猎国》游戏世界中，描述的是一个充满西方魔幻、帝国林立的世界，玩家除了在游戏体验那西方魔幻的精彩，还可以感受帝国皇朝的荣耀与背后的争锋相对。在西方的世界里，有帝国，自然就会有国王，来带领和指引着国民一起向繁荣与发达前进。那么是谁来担任这位国王呢？在过往的网游中，往往都是NPC来充当着这个角色。但是，在《猎国》中是由玩家来担任国王的！
　　【超自由：完全属于玩家的世界】
　　古今中外，一国之君都是举足轻重的，在《猎国》中，国王的地位也同样重要。作为国王的玩家可以在自己的帝国中设定国规，身为国民的其他玩家必须要服从。玩家在《猎国》中超自由，玩家做国王，玩家定规矩，这是一个完成属于玩家的世界！
　　玩家除了可以担任国王一职之外，还可以担任其他重要职位，一同来扶持国王。另外，国王的老婆还可以担任王后，绝对能让女玩家感受第一夫人的荣耀！
　　【行使国王权力超过瘾】
　　玩家作为一国之君，当然可以行使只有国王才有的权力，可以对国民进行监禁、发布政令等。“在我的国家里，谁与我作对，我不会让他有好日子过！”另外，国王还可以给国民发放福利，提升全部国民的战斗力，为国家出一分力。
　　【国王不称职，把他弹劾下来吧】
　　并不是每位玩家都是担任国王的料子，如果遇到一些昏君和暴君，绝对是全国上下的不幸，当然《猎国》不会让不幸的事情一直发展下，所以在游戏中，设置了弹劾国王的功能，如果玩家们不满意在位的国王，那么就把他弹劾下来吧！
　　最新动态：2011年9月30日双线二区新服 血月山、冰封谷 即将震撼来袭！
　　更多游戏资讯请登陆《猎国》官方主页
　　关于《猎国》
　　《猎国》是由广州深红网络潜心研发的西方魔幻即时PK网游大作。强大的小说、网游双位一体，开创了网游与小说双线发展的全新模式。西方魔幻、细腻画风，绿色公平、激爽PK；变化无穷卫队玩法，全新打造的装备系统，众多独家特色汇聚一身，现在即可体验。十国圣战，玩家争王，独特的玩家当国王模式，全部由玩家操作，倾国王权，尽操在手的快感，将从《猎国》开始！双线新服将在9月30号震撼来袭！
　　生命，就是无尽的战场！
　　2010年金翎奖 “玩家最期待的十大网络游戏”
　　2010年网络文化盛典 “中国网络游戏新锐奖”

