勇士之情 DNF男格斗同人漫画全赏析
　　《地下城与勇士》(以下简称DNF)新职业男格斗已与广大勇士见面，霎时间热情风暴席卷阿拉德大陆的每一个角落。不仅线上有着男格斗的存在，线下的勇士们也没闲着，男格斗同人漫画时不时的涌现出来，一张张漫画画的栩栩如生漂亮夺目，表达了各位勇士对于DNF男格斗的欣赏喜爱之情。
　　勇士的心意男格斗漫画降临大陆
　　男格斗终于来了，阿拉德大陆又多了新的伙伴，喜欢涂鸦的勇士们为了表达对于他们的欢迎，纷纷展现他们的才艺，各式各样的男格斗同人漫画出现了。
　　全新的职业男格斗给人的第一感觉就是霸气，配合着臂铠手套爪子等武器，将阿拉德大陆的妖怪歼灭于无形，屠戮再屠戮，鲜血将他们的霸气又提升了一个新的档次，手中绑着的胶带是他们习武的标志，显出习武之人应有的霸气。
　　这幅漫画画的是Q版男格斗，人物虽小但霸气依旧，小小少年绑起头带系起腰带俨然一副武者风范，男格斗的武者精神在此显露无疑，广大阿拉德大陆的勇士见到此画对于男格斗的成长又充满了强烈的期待，练级也更有动力啦。
　　武术不论性别，功夫不分男女，格斗男女乃是一家，男格斗的出现让格斗的大家庭又壮大起来。此漫画将男女格斗融入了一起，温馨之余将格斗的热情再一次点燃。
　　4种职业4种不一样的风格，各具特色独一无二，漫画画出了男格斗们的终极形态----强势威武霸气凶猛。漫画中的画面过不了多久就会成为现实，勇士们朝着你们最终的目标前进吧。
　　《地下城与勇士》官方网站

