再创FPS新巅峰 风暴战区二测大家评  
　　经过为期两周的测试，国内首款电影大片级FPS网游《风暴战区》(简称：TF)二测日前在玩家的依依不舍中落幕。此次参与测试的除了众多FPS爱好者以外，更是吸引了大批公会精英及媒体人士入驻测评，那么，站在他们的专业角度会怎样评价这款第三代FPS网游呢？就让我们一起来看看吧！
　　《风暴战区》画面表现的非常逼真，可以说是目前国内画面最顶尖的一款FPS网游。在射击感上无论是打到人体还是墙面都呈现出很真实的感觉，加上游戏逼真的音效，让游戏总体感觉动感十足。另外游戏也拥有全方面游戏装备。从眼镜手表到腰包战靴等等供玩家选择。
　　总体来说，风暴战区是一款相当成熟和不错的游戏，适合所有喜爱FPS的玩家，目前为止就笔者个人意见而言，风暴战区无论是游戏本身对市场的适用还有运营厂商对这款游戏的市场操作都是相当成功的！
　　希望风暴战区在中国的FPS网游占得至关重要的一席，也感谢世纪天成为我们玩家带来一款如此优秀和成熟的射击大作！
　　当你玩了使命召唤和《风暴战区》后，你就会发现，它们包括按键都是一样的。冲刺、下蹲、还有右键的机械瞄准……无疑这是与经典COD一脉相承的作品。所以，这款游戏在操作上还是非常得心应手。
　　游戏画面上也十分给力，房顶斜射下来的阳光，给人一种华丽的感觉。《风暴战区》的画面，已经达到了一个非常高的地步，不愧为电影级FPS大作，完全可以跟目前各大平台的主流游戏(孤岛危机系列或者使命召唤系列)一教高下。
　　游戏的画面方面，只能用震撼来形容。小寒可以认定，这是国内市面上画面最好的FPS网游，无论是特效还是建模上。且不说场景氛围，单单是光源特效都能秒杀一大片同类游戏，而且是建立在对配置要求不是特高的情况下哦。
　　虽然游戏采用U3制作，但油腻感并不严重，一些物品的质感也表现的十分出色。游戏在枪械的建模方面表现的十分精细。
　　相比首测来说，二测变动不大，除了增加两张新地图以外，现在能够体验到的东西并不多。但这次游戏对于客户端的优化很不错，开最高特效后仍然能够比较流畅的运行整个游戏。
　　总的来说，游戏画面和音效这两个方面属于一流水平。
　　原文地址>>> 
　　为了力求还原战场的真实性，《风暴战区》中许多道具效果都与现实生活类似：炸弹爆炸时的冲击力会使得整个屏幕抖动，闪光弹的白屏效果，大口径武器的后作力等等。并且作为一款电影级的FPS网游，《风暴战区》的音效也是非常棒，其中很多音效均采集自现实的对战。
　　由于游戏中采用了全局光源(Global Illumination)技术，所以游戏中的很多场景都棱角分明，连子弹射击出去的弹道也清晰可见，如果和同类型的射击游戏相比，可以说《风暴战区》的画面已经超过了其他游戏N个等级，毫不逊色于单机游戏。
　　二测虽已结束，但战火仍在延续。近期更多游戏评测即将上线，如果你关注FPS，关注《风暴战区》，那就一定要密切留意官网动向?！
　　《风暴战区》官网

 

