全民属性大提升天子宝石玩法全新解读
　　一个人独自骑着我的“的卢马”，带着可爱的萌宠，斜挎那把傲视《天子》世界的辟邪剑，走在奇峰山的古道上，秋风掀起了我的披风，不过这些萧索的景色并不能掩饰我现在内心的激动。今天为袁天纲老人剿灭了那些女飞贼，我没有一丝的手软，也许这就是在这个世界里面做为一个剑客应该有的冷酷吧，因为你不杀了她们，等着你的也将是死亡。侥幸的是现在每次出来做任务还是有一定的收获的。
　　【完全免费的宝石的获取途径】
　　宝石可以通过打随机BOSS、野外的小怪、和周一至周五的青龙岛抽奖。掉落处可以查看游戏中天子宝典，掉落查询。
　　【宝石的功能及作用】
　　使用宝石镶嵌在有孔的装备上后可以提升装备的属性值。宝石分：基础属性宝石(敏、命、体、智、力、精)、攻防宝石(纯阴、纯阳、灵御、神卫)、命中闪避(物理命中 法术命中、物理闪避、法术闪避)暴击相关(物理暴击 法术暴击)五行伤害(金木水火土伤害)五行防御(金木水火土防御)
　　【宝石玩法小窍门】
　　天子群侠基本上会在90级后开始做装备。也就是这段时间对宝石需求量会增多。平时先弄一身+4宝石，+4宝石可以通过箫明城熊王，骷髅统领处抽奖获得，此抽奖第3此抽奖必获得1颗+4宝石，牛神、幽冥鬼帝前2项抽奖可以获得+4宝石(此BOSS最好+4一身过后去打，否则抗不住)。(120左右推荐职业：符)一身+4后可以去打随机BOSS 130以下的BOSS都可以开始打了。BOSS会出一些 中级宝箱、低级宝箱 以及+4+5的宝石。获得多余的+4宝石可以使用 皇城宝石合成官功能 合成+5宝石。可使玩家+4套过渡到+5套。
　　《天子》是一款游戏蜗牛为中国玩家定制的中国历史奇幻类网络游戏！做为2011年正式公测的《天子》游戏世界更加完善，游戏环境更加平衡；不仅有类3D的华丽画面，爽快的战斗打击感，更有丰富的特色系统，强大的交互功能及精彩的休闲玩法。现在就穿越到秦、汉、唐、宋、明五朝争霸的玄幻世界，成为其中一员，或是登基成为一朝天子，号令天下，在五朝征伐的乱世中捍卫臣民的利益，在大型国战中亮出强大的国力，精彩不容错过！
　　《天子》官方网站

