地下城守护者OL双PK设定引领PVP模式
　　年度首款3D“双核”网游大作《地下城守护者OL》凭借着颠覆性的“五大双核”玩法以及“Evil is good”的游戏设定自面世以来便备受玩家青睐。目前《地下城守护者OL》精英内测已于9月14日13:00正式开启。五大双核模式，极致恶搞玩法震撼来袭，首度颠覆了传统RPG千篇一律的乏味模式，让打怪升级不再无聊！
　　《地下城守护者OL》的双PK设定引领全新PVP新风尚，为PK这个永恒的网游热点话题再添亮色。《地下城守护者OL》中10种RPG的战斗方式让玩家尽享RPG的战斗快感；4种独创的地下城攻防战，充分展现经典RTS游戏模式的战斗乐趣。不论是地上世界还是地下世界都有精彩的战斗等你去挑战！
　　地上世界RPG——各种规模的多花样PK
　　在《地下城守护者OL》中，地上世界是大家所熟悉的RPG游戏模式。在RPG游戏模式下有着十分丰富的战斗系统，4种PVE方式6种PVP方式，一共有10种不同的战斗方式。各种战斗方式的规模各有不同，小到虐怪、副本、切磋，大到竞技场、PK赛、军团争霸赛、RVR(大规模的阵营攻城战)，每一种战斗都有着合理的设定。
　　在这许多种的PK方式中，最引人注目的是《地下城守护者OL》独创的RVR模式。这是规模最大的PK，是所有玩家最期待的心跳玩法。可以RVR是两个种族矛盾激化到最高点的战争。RVR可以容纳万人同战，战役规模相当庞大。攻守双方都需要巨大的投入，包括精英NPC的助阵和全服所有玩家的参与。这样规模的战役除了场面壮观之外，奖惩也相当严明。发起攻击的一方获胜后将得到丰厚的奖励，但守城失败的一方则会受到严厉的惩罚。
　　崇尚个人英雄主义的玩家则绝对不能错过PK赛。PK赛是面向个体玩家的PK比赛，在PK赛场中击败各个对手，并存活到最后的玩家可以获得丰厚的奖励。以英雄的名誉去战斗，赢取最后的胜利吧！
　　地下世界RTS——独特攻防战
　　地上世界打得精彩，地下城的世界也有别具一格的PK玩法。四大独特的攻防战分别如下：地城防御战、塔防战、生物竞技战、潜入战。
　　其中地城防御战作为日常的地下城任务是大家所熟悉的了。记住每天都要打，它可以帮助你更加迅速的提升地下城生物的等级，打造出一支强大的军队。你可以亲自指挥，也可以放任士兵们自由出击。
　　塔防战是最具有心机的战斗方式，主要是利用地下城的机关陷阱。想要体验的话就要先努力发展地下城建设，只有到了一定规模的地下城才能够研究出机关和陷阱。
　　如果你单纯的认为地下城是一个独立的世界，那就大错特错了。作为一款线上游戏，《地下城守护者OL》的互动性是非常强的。潜入战就是进入别人地下城的一种玩法。附身在生物上，然后潜入别人的地下城抢钱抢粮抢药水，这样的互动很欢乐。记住原路返回，否则很可能尝到被群殴的滋味。
　　拒绝单调，打破传统，《地下城守护者OL》独创的双PK带给你全新的游戏体验。不论是单挑还是群殴，不论是地上还是地下，多种PK模式发挥无极限的精彩。今天，你PK了没有？
　　超人气“双核”网游大作《地下城守护者OL》精英内测9月14日13:00震撼开启，颠覆式的双核玩法，超给力的恶搞体验，国内一线媒体鼎力主持。超低消耗的角色养成，瞬息万变的双世界局势，超人性化升级模式，等你一起High翻天！
　　关于《地下城守护者OL》
　　《地下城守护者OL》是网龙与EA联袂开发、将于2011年推出的3D MMORPG作品，是以EA旗下牛蛙工作室的经典作品——《地下城守护者》的主题、角色及其他游戏内容为蓝本开发的双核网游。玩家在地上世界以角色扮演(RPG)的方式进行冒险探秘，通过片区、副本、竞技场中的战斗不断磨练，使自己脱颖而出，君临大陆；在地下世界以即时战略(RTS)的方式经营管理地下城，通过招兵买马、指挥战斗逐一消灭敌人，统一地下世界。
　　《地下城守护者OL》——好玩的“坏”游戏！
　　Evil is good!
　　《地下城守护者OL》官方微博>>>  

