把武侠革命进行 武林至尊唱响传统梦
　　“武”即指武术、武功、武打，“侠”指侠客、侠士、侠义；总结一下，武侠就是超有能力的行侠仗义。然而现代对于武侠而言，却有了很多的分类，传统武侠已经不是武侠最初的定义，修仙武侠、玄幻武侠、幻想武侠充斥这最初侠义的武侠世界。我们应到哪里去找寻那最初的最纯净的武侠？
　　有人的地方就有武侠，武侠不仅通过电影、电视剧、文学作品、网络游戏来演绎，也是存在于人心中的一种精神，一种信仰。坚持传统武侠不仅仅是坚持一种信念，也是坚持中国传统文化的一种精神。
　　引领新一代武侠  古之传统武侠时代
　　关注武侠电影的同时，武侠网游一样也是网络游戏玩家关注的话题。武侠年号外不断，玩转武侠游戏，欣赏武侠电影。《武林至尊》秉承中国最初的武侠理念，分析理解中国最正宗的武侠分支，打造国产传统武侠的巅峰之作。弃仙侠、摒玄幻，回归武侠正统，迎接国产武侠网游的新时代！
　　回归传统  书写古韵之大气
　　所谓武侠就是集大成者，中华武学博大精深，相信很多人梦想中的武林大侠，必定身怀各类绝技，横扫江湖，学贯正邪，万人敬仰。只有融合多门多派武学方能来者无拒，独孤求败。武林至尊中将这层含义表现得淋漓尽致，你既能悟得降龙十八掌的精髓，又可参透一阳指的要诀，自由的武学技能搭配，除了能够学到诸多的绝世武学外，将这么多的武学如何运用到实际的比试中才更为关键。想要独步武林，畅游江湖刻苦求武之路必不可少。同时，要拥有高人一等的武学重级，坚持不懈的修炼毅力与别于他人的江湖境遇，缺一不可。
　　力抵万钧  吟诵传统之豪迈
　　提到武林中那些年少成名的侠士，隐居江湖的高人，他们除了有着高超武功，古怪的脾气之外，还有一个共通点，那就是有着与众不同的爱好。令湖冲嗜酒，杨过大雕为伍，黄药师曲艺惊人。《武林至尊》秉承正统武侠韵味，创新设计了可供大侠们选择并运用的爱好系统。如琴笛之物， 扰敌心神，提己之防。如酒中之物，麻醉肤身，通己之力。如兽形之物，知主之心，替己之伤。以上种种，可使自已的人物角色，风格炯异，但又特征鲜明，使人过目难忘。

