网游《倩女幽魂》预约新区超预期爆满
　　网易2011年力推酷爽动作革新网游《倩女幽魂》将于9月23日开启全面内测。专属新区【菲凡尘】的多组新服，于9月14日凌晨零点开启预约注册，来自国内数千万玩家以及八千公会的最强军团现已竞相预约进驻，新服很快爆满！
    进入《倩女幽魂》官网>>
　　为满足更多玩家渴望体验《倩女幽魂》的需求，网易已于9月19日正式加开【镜花缘】预约大区，在【镜花缘】预约的玩家也同等享受专属仙宠、拉风坐骑、限量豪华礼包等四大预约特权。
　　《倩女幽魂》服务器均为三线高配刀片服务器，BGP机房让所有互联运营商的用户的访问游戏速度大幅提升，电信、网通、教育网玩家均可在同一个服务器内，享受同样的流畅速度，请各位玩家尽情享受《倩女幽魂》带来的激爽乐趣！
　　另外，为感谢广大玩家对《倩女幽魂》的长期支持，刘亦菲还将在9月23日11:00全面内测开启后，登陆游戏，陪伴大家共闯三界江湖。届时，刘亦菲还将在游戏中比武招亲，更有“寻找刘亦菲”等丰富玩法以馈厚爱。
　　1080P极致高清画面，唯美东方玄幻音乐，实时逼真天气变幻，带你亲临三界享受魅幻的视听盛宴。装备自由掉落，属性随机变化，极品公平获取，给你机会轻松成就自己。
　　酷爽跨服战斗，瞬息万变战局，自选战斗模式，让你体验畅快淋漓的PK乐趣。华丽群攻技能，大招流畅释放，强烈视觉冲击，让你感受全屏震撼的超强打击感。
　　全新演绎的神秘三界江湖，谁都有机会成为主宰三界命运的英雄！
　　9月23日11时，《倩女幽魂》全面内测火爆开启，期待与你随心而战！
　　18大媒体满分力荐，1200万精英玩家激情评测，刘亦菲专属新区“菲凡尘”6天预约爆满！酷爽动作革新网游《倩女幽魂》，对视听、战斗、装备和玩法进行革新，全面升级，全新体验，世界因你而变！9月23日11点整，全面内测震撼启动！神秘唯美的三界江湖，任你随心而战！
　　进入《倩女幽魂》官网>>

