绝技动乾坤 玄武七十二绝学超越想象
　　气势沉雄的掌法，精妙绝伦的剑招……，昱泉3D动感新武侠《玄武》数百种经典绝学重现江湖，更有绝学续章，提升武学新境界。各种珍稀的高阶绝学，不仅包含内功心法、更有威力奇大的超凡招式。击杀元魔，交好门派，各种绝世绝学静待缘人得之。
　　常言道，乱世出英雄。《玄武》侠客们所处时代恰逢皇室衰微，权臣作乱，元魔入侵。江湖中，十二玄盟同各大门派联合世间力量抗击元魔。击杀元魔，不仅可以得到他们手中的绝学，还能交好武林各大势力，获得元魔之外的各大门派镇派绝技。而与门派的关系越好，能够得到的绝学就越强大。
　　元魔的据点的BOSS手中掌握了许多蓝色、紫色级别的高阶绝学，极为稀有。若是实力足够强大，那么深入虎穴袭击BOSS，是获得各种高阶绝学的最好方式。当获得了那些稀有的高阶绝学的时候，也就是你功成名就之时。
　　玄武江湖绝学流派纷杂，玩家抢夺到的绝学不一定就能为自己所用，因此多与其他武林人士交流方为上策，不仅可以结交朋友，更能从其他人那里换取合适的绝学。一些特有的绝学还可以交给扬州各大门派的绝学收集人，提升门派关系和其他奖励。
　　玩家习得了绝学，还需要长期的苦练，才能修习到高深之处，发挥绝学的巨大威力。部分绝学还可以领悟出独有的绝学招式，威力巨大的招式足以当做闯荡江湖的“杀手锏”。当绝学修习到顶层的时候，玩家需要寻找对应的绝学续章来提升绝学境界。许多开始看起来威力平平的绝学，在提升之后将有令人惊喜的能力。
　　身怀绝技，纵横江湖。只要心怀武侠梦，《玄武》中人人可以习得惊天武功，在这个新武侠世界演绎出像小说电影中大侠们那样的无敌传奇！！
　　《玄武》官网

