《王者之剑》全新独立战争胜负你决定
　　华义旗下全3D巴洛克风《GE王者之剑R》，明日即将新装上市！推出全新“独立战争”内容，除了个人能力上限解除、全新恶魔武器、全新MCC组合外，还有新角色、新地图、新副本，更同步新增“全面派系战”。今年9月就将给你全新面貌、崭新内容的《GE王者之剑R》，绝对值得一直玩下去！抢先登入还送“格雷力GE王者机”唷！
　　全面派系战明日即将登场！最浩瀚磅?的“独立战争”，等你来加入～
　　和谐平等的社会规章，皆来自冲撞体制的流血革命！帝国为巩固政权镇压地方叛乱；基层人民为争取权益，窜起一波波党派势力与帝国抗衡。《GE王者之剑R》将带领玩家一同体验帝国与联邦两大派系的重大战役，全新“独立战争”即将浩瀚登场！三大城市都将化为战场，参加战役可获得功勋跟积分，功勋部分累积到一定程度可以获得爵位，爵位有提升家族能力的功用，积分部分可以在迎宾馆内购买到高等装备跟稀有道具使用。帝国公主“加菲丽维拉”、联邦统领“西蒙·亚连特”，各自为彼此信念而战，且力邀玩家一同并肩作战！
　　将校军官“俚欧瑞”帅气登场！全新的MCC组合，团体战斗组合多元化
　　《GE王者之剑R》明(21)日“独立战争”内容开放，除了新增NPC角色职业技能外，更推出枪法神准、风靡万千少女，全新NPC角色将校军官“俚欧瑞”。他属远距离攻击角色，适用狙击手的防具，专用战斗姿势“处决者”，可同时装备长枪与手枪进行攻击，是个攻击输出强大的角色。喜爱《GE王者之剑R》华丽巴洛克风的玩家们，绝对值得收藏、千万不容错过！
　　另外，还有全新“MCC组合”，即队伍组合BUFF优化！以往要有三个特定人物组合才会有的队伍组合效果，但随“独立战争”内容开放原设定将被取消，未来只需要两个人物，即可产生效果，让队伍组合更加多元化，也更加实用喔！
　　两大地图、两大副本同步开放，挑战你的实力、更考验团队合作默契～
　　《GE王者之剑R》还要一口气开放两大地图、两大副本，供高手玩家前来挑战！想进入“路西弗罗城实验室”与“地下仓库”两大地图，必须先破解拜伦的主线任务，再到乌鸦丛林深处找管理士兵申请进入。而副本方面，“时间之塔副本”共有13层，最多可供24个家族同时参与；入口位在拜伦城市中心，进入前需完成拜伦主线任务。另外，新增党副本“狂傲的赛克美特”，此副本地图不大，中心会不断有士兵攻击玩家；在攻略上除了要挡住BOSS的强攻之外，还得快速清除周边小兵，可说是个相当考究团体默契的副本唷！
　　全新系统功能与系列活动，与玩家一同揭开《GE王者之剑R》崭新面貌！
　　除了上述内容外，《GE王者之剑R》更增添可供玩家自行产出新道具的“炼金术系统”，以及可获得额外料理BUFF的全新“料理制作系统”。不仅如此，游戏官方更准备三大活动，多项虚宝好礼与3C大奖，要与玩家一同揭开《GE王者之剑R》的崭新面貌！
　　贴心好伙伴：(09/21~10/19)
　　活动期间内新创账号，即可获得“贝勒瑞丽”角色，她将陪你一同开拓新大陆唷！
　　天天登入送：(09/21~10/18)
　　活动期间天天登入送，每周奖励道具皆不相同；此外，游戏官方每两周再将加码抽出幸运玩家，赠送格雷力GE王者机和Tt eSPORTS电竞鼠标、键盘、耳机、鼠标垫等实体赠品唷！
　　老手回娘家：(09/21~10/19)
　　凡2011年5月前创立之账号，且于5月后皆未登入游戏者，只要使用该账号重返《GE王者之剑R》游戏中，即可找“李奥纳多”领取活动奖励，包括：【活动用秘籍-达人*1】、【活动用秘籍-大师*1】、【活动用秘籍-名人*1】。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

