《梦幻西游》新资料片今日全面上线
　　9月20日，万众瞩目的《梦幻西游》第十一部资料片《功成名就》全面开启！与此同时，在过去几周来一直犹抱琵琶半遮面的“黄金成就”也从迷雾之中向玩家走来，在全部服务器范围内同步放出，更让玩家惊喜不已的是——针对黄金成就系统量身定制的“黄金成就争霸赛”也将同时打响，周奖励、成就大奖层层奖不停！
　　你是成就达人么？你想拥有最新潮流数码产品么？你想成为全体梦幻玩家艳羡的目标么？最重要的是，你愿意为你的荣誉而战么？现在就点开游戏图标，全面开启你的功成名就之旅吧！
　　《功成名就》全面开启，上千成就等你收集
　　是做最强大的PK狂人还是成为富甲天下的吸金高手？是做名动江湖的侠客还是做割据一方的霸主？“功成名就”告诉你，在《梦幻西游》中还有更多选择，那就是做最引人注目的成就达人！你可能会在梦幻之旅中不经意地触发某些成就，也有可能将为一些高难度成就奔走，不论是比成就数量、完成时间或者高难度成就的完成率，你都能够从中获得无限乐趣！而在本次资料片便有提供超过1000个成就等待你来挑战！
　　两亿玩家同台竞技，名利双收在金秋
　　你曾想过自己有朝一日能够站在一个多达两亿参赛者的舞台上与他们同台竞技么？现在《梦幻西游》黄金成就争霸赛让你梦想成真！在长达两个月的比赛中，你可以充分发挥自己所长，或单枪匹马，或与自己的伙伴合作，共同摘取黄金成就这一朵高岭之花！
　　在这个收获的季节里，《梦幻西游》黄金成就争霸赛不仅将让玩家一战成名，更为玩家奉献了超值豪礼！总额六十万点的点卡，数十台ipad2等待成就狂人前来赢取！让你能够在享受完成成就所带来的快感同时，获得由《梦幻西游》诚意送出的豪礼，让你的游戏生活如虎添翼！你能否用自己的双手为自己赢得尖端数码产品呢？让我们黄金成就争霸赛擂台上见分晓！
　　作为中国第一民族网游，《梦幻西游》一直致力于把快乐带给玩家，在《梦幻西游》全国PK争霸赛落下帷幕之后，黄金成就争霸赛又翩然降临于我们的眼前，让玩家能够从不同角度，以不同方式感受游戏的魅力所在！相信你一定能够在这短短的两个月时间中，全面了解新资料片“功成名就”的精髓，借由它的指引开启你所陌生的梦幻新篇章！
　　查看《梦幻西游》全新资料片《功成名就》更多精彩>>

