百亿礼迎老友坦克世界四重礼包免费送
　　你是战争网游《坦克世界》的老玩家吗？如果你是一名身经百战的战场老兵，那就千万别错过《坦克世界》即将推出的“400万重金回购帐号”计划。除了之前已经曝光的“400万现金回购老帐号”活动，以及与研发面对面的“明斯克五日游”以外，《坦克世界》还为玩家们在游戏中准备了百亿豪礼，只要你加入游戏参加战斗，那就能免费领取由四重礼包组成的连环大奖，让你的游戏过程更加精彩。
　　【回归大礼连环送 四重礼包免费送】
　　从9月22日开始至10月31日，符合条件的《坦克世界》老玩家只要前往回购活动的专属页面，即可领取第一重“军团大战的召唤”回归礼包，领取M4A3坦克和上百万的银币奖励。而在参加10场战斗后，这些玩家还能领取第二重回归礼包，获得最高100万的银币奖励。其后，玩家只需参加100场战斗即可获得第三重回归礼包，领取最高500万的游戏银币奖励。而500场战斗所奖励的第四重礼包更加豪华，包括了M6A2E1重坦和500金币奖励。
　　【前所未有 400万重金回购帐号】
　　作为此次“400万重金回购帐号”计划里的最核心内容，《坦克世界》将向所有老玩家们献上真金白银的现金好礼。在《坦克世界》回购帐号计划正式开启后，运营团队将拿出400万人民币来回购老玩家的游戏帐号，并给予这些玩家价格不菲的现金奖励。此次回购计划本着自愿参加的原则，是否参加回购活动完全由玩家自己决定。而除了高达400万的现金外，《坦克世界》还将向玩家们赠送免费金币、银币、各种珍稀坦克等丰厚礼物。
　　【明斯克五日游 与研发面对面】
　　除了“400万重金回购帐号”以及四重奖励回归大礼外，《坦克世界》还将同步推出“明斯克五日游”。从9月22日至10月31日，所有回归《坦克世界》并积极参与游戏的玩家，都有机会参与到“明斯克五日游”幸运大奖的竞争中。而最终获胜的五位玩家将前往Wargaming总部，与游戏设计师畅所欲言，说出你的建议和不满，更有美丽性感的俄罗斯美女相伴，一同欣赏美丽的俄罗斯风光。
　　【精彩同享 召回战友送好礼】
　　还记得那些曾陪伴我们酣战至深夜的昔日战友吗？现在《坦克世界》400万回购计划即将开启，如此丰富的好礼你怎能独享。在活动期间只要你召唤一名昔日战友参加活动，就能同步获得被召唤人每日银币总和的50%，同时如果被召唤人领取了“军团大战的召唤”终极回归礼包，那么召唤人还能获得“魏特曼”荣誉成就礼包，内含V-IV A、BT-SV、II-J三种限量坦克之中的任一辆，极具收藏价值。
　　《坦克世界》“400万重金回购帐号”计划即将于明日震撼开启，前所未有的现金奖励、与研发面对面的明斯克五日游，以及四重礼包等尊贵好礼，一切只等你来亲自领取。赶快前往《坦克世界》游戏官网，了解更多相关资讯，做好一切准备迎接回购帐号计划的正式开启吧。
　　《坦克世界》官方网站
　　

