魔钥全球最萌角色预创建启动白送50元
　　2011年9月23日，台湾顶尖3D萌幻恋爱网游《魔钥》浪漫公测正式启动，牙哥也来助兴。俗话说的好，跟着牙哥走，快乐伴左右。牙哥说：“在《魔钥》的游戏世界中，角色一定要充满欢乐、充满个性，山寨不要、不萌不要！”那什么样的角色才是牙哥心目中的完美化身呢？下面就请牙哥为您一一讲解吧。
　　牙哥讲解一：角色名字很重要
　　角色名字，通常也叫做角色ID。在游戏中的地位是至关重要滴。由于其难以更改，所以说在初期建立角色时，一定要慎重考虑。在牙哥的快乐主义熏陶下，游戏ID可以是心情的缩写、也可以是对游戏快乐的表达。例如牙哥就打算将自己的游戏ID取为：另人龅笑的牙！不过也有人说ID就是一个符号，无需太过深究。但一个好名字，就如同一张美丽的名片，这可是毋庸置疑的。
　　牙哥讲解二：角色脸型太重要
　　《魔钥》为大家提供了丰富的角色初选Avatar系统。玩家可以选择脸型、发型、以及开启角色皮肤色盘。按照牙哥的理念，脸型是角色外观形态的首要代表。最为关键的是，脸型还决定了角色眼睛的造型。是选择可爱系、还是冷酷系、还是另类系，只要让角色充满乐趣、充满阳光，一切就OK。
　　牙哥讲解三：重要的点缀---发型与色盘
　　此外还要注重发型的搭配。不过发型在今后角色选用一些AVATAR道具之后，将有可能受到影响。不过在角色初始阶段，一款飘逸的发型，还是会给自己带来很高的人气与关注哦。最后就是对于色盘的选择，这点也是牙哥很无法淡定的一项内容。搞怪的牙哥一直想弄成黑人打扮，然后再露出那一排雪白的牙齿，吼吼！
　　牙哥讲解四：速度创建、再送50元的预创建奖励
　　50元预创建大礼有木有？有！牙哥告诉您，从2011年9月16日16:00 ~2011年9月22日14:00，树精森林服务器(电信一区)、晨星之路服务器(电信二区)、坚石洞窟服务器(网通一区)这三个服务器中，速度抢先注册角色名，就能立刻拥有价值50元的预创建奖励！利用这笔财富，可以帮助您在游戏初期迅速发展角色，让您的游戏之旅更加丰富多彩哦！话说，天上掉馅饼，这样的好事也只有牙哥才会告诉您哦！
　　听完牙哥的讲解，您是不是已经为您的角色，有了一个初步的设计呢？是走阳光帅气路线，还是打造另类达人，牙哥说：快乐最重要，只要快乐，一切都OK！
　　《魔钥》小贴士
　　活动规则：
　　1、角色名称长度为1-8个中文；1-16个英文、数字或三者的任意组合。
　　2、所有成功创建角色玩家都将获得“预创建大礼”，每个账号限领取一次。
　　3、在公测开启后，进入游戏与NPC“礼品兑换特派员”对话即可领取奖励
　　温馨提示：
　　1、只有下载了最新的公测客户端才能登录游戏，请确保您的电脑上安装有最完整的《魔钥》公测客户端。
　　2、您只有拥有了17dGame通行证作为账号才能登录游戏，请确保您已经注册17dGame通行证。如您尚未注册通行证，请先进行免费注册。
　　3、在活动期间，您只可创建角色，不能登录游戏。
　　4、在公测开启后，进入游戏与NPC“礼品兑换特派员”对话即可领取奖励。
　　《魔钥》官方网站
　　关于《魔钥》
　　台湾顶尖3D萌幻恋爱网游——《魔钥》公测9月23日浪漫来袭！亚洲(印尼、土耳其、中国大陆)同步公测全面启动！
　　《魔钥》是一款风靡全亚洲的网游，游戏内容绝不山寨。游戏以独创的钥匙系统、唯美的画面、丰富多样的人物设定和"萌"幻多变的宠物系统为特色。玩家不仅能体验到传统MMORPG的乐趣，更能随心所欲的变身和召唤神兽进行战斗，实现一人多宠的完美享受。除此之外游戏内也拥有物品强化、生活技能、竞技场等多种丰富系统，任何玩家都能在游戏中体验到独一无二的感受。2012前，带上心爱的TA一起玩《魔钥》吧！

