怪物研讨会 功夫英雄练级圣地惹争议
　　游戏升级，离不开怪物，因为只有杀怪才能从他们身上获得任务完成和经验积累还有一些日常游戏必须用到的物品。我们只是完成任务就跑掉，从来没有顾虑过这些怪物的感受。现在东窗事发，《功夫英雄》各个等级各个地图的怪物以及BOSS，开了一个大型研讨会，准备弹劾我们，现在我们的卧底化装悄悄潜入他们的组织内部，窃听一下他们的对话。
　　青帮小扒手第一个当了“巾帼”英雄，敢于奋勇的指责我们
　　青帮小扒手：我是小偷怎么了？但是诸位看看我，偷来的东西没几天就让他们全部抢去了。我从出生到现在，就这套布衣还没换过呢！！555555555
　　众怪物纷纷抹泪，表示对青帮小扒手的同情。。
　　凌云马贼插话：你那就很不错了，你再看看我呢？我虽然一身英雄打扮，风度翩翩，骑着高头骏马，可是初出茅庐的小武师都敢来提斧子较量我，让我情何以堪啊！！
　　凌云刺客站了出来：诸位容小女子说几句，这些人根本不懂怜香惜玉，连女人都不放过，你说女人嫉妒我杀我也就算了，那些男人杀我也丝毫不眨眼，就昨天姐妹几个被一伙人杀了，魂都被他们吸了去，姐妹几个拼死反抗终于差不多能干掉那个忍者了，不知道从哪里跳出了一个传教士，一下把忍者的血回满，结果躺下的是几个姐妹。。我可怜的姐妹们呀~
　　马帮头目：怎么说我们也是个领导级人物，他们竟然不把我们当干部，照死里打，你看我这头发都掉光了，就是昨天被一个神射手的火龙烧掉的。。。
　　重量级BOSS代表震天出场：带着回音的说，我这么高大，这么潇洒，女人见我都要多看一眼，我身边不乏有众多追求我的女人。可是我就是喜欢那阴阳师，她从我身边过从来都对我不削，昨天她还叫了一伙人动手打我。。
　　众怪物众说纷纭，突然跳出一群日本武士
　　一刀流学员：日本租界不好混啊！我们都退回京都了，他们竟然追到京都群殴我们，现在我们连家门都不敢出。
　　众怪物：别说他们，你们这打扮看着我们都想揍。
　　一刀流学员：纳尼？谁怎么打扮了。。竟然亵渎我们大和民族，兄弟们给我上！
　　众怪物与一刀流众多学员扭打一团。。据卧底爆料，他们当时的场面十分混乱，乌烟瘴气！
　　编后语：这些怪物全部原产于《功夫英雄》中的练级圣地，佛山城郊狮驼林与京都城内等地。唉！！难怪怪物在这么多年的网游生涯都混的不行，原来他们还是不知道啥叫团结与配合。
　　你笑了么，怪物也可以如此搞笑！想笑的更开心？硬功夫，狠PK，《功夫英雄》就等你来玩！
　　硬功夫，狠PK！大手笔，真免费！
　　《功夫英雄》10月20日不删档封测
　　官方网站

