《抗战2》923开放内测宣传视频曝光
　　上世纪，在抗战时期，一架架敌机飞往中华上空狂轰乱炸，一辆辆坦克在中华国土上横行肆虐，中华危急！中华民族到了生死关头！是数万万抗战志士拿起大刀、钢枪，在战场上与奋死拼杀，用赤诚热血与钢铁意志筑成新的长城，用生命守卫着民族的尊严。
　　9.18敲响的警钟还在国人耳边回响，惨痛的实事告诉中国人：不抵抗就要挨打，丧失斗志就要沦为亡国奴。铭记历史，铭记血的教训，不让历史重演，就要时刻保持昂扬斗志。
　　中国人必玩网游《抗战2》，八大革新技术全面升级，画面更高清，任务更丰富，升级更迅速，贯穿整个抗战史实的游戏任务，从野战、游击战、到军团大战，让玩家在亲历一场场悲壮战役的同时，感受游戏的刺激与爱国情怀。
　　《抗战2》9.23开放内测，全面升级，给中国人献上第2代杀鬼子网游的痛快体验，现《抗战2》内测宣传视频曝光，在简短的数秒内，把抗战的艰苦卓绝与英勇悲壮的历史呈现出来，一睹为快，感受硬汉风格的视频吧。
　　此处配抗战2开放内测宣传视频
　　第2代杀鬼子网游《抗战2》史无前例的开创反攻侵略者地图，恢宏的反攻战场一览无余，升级后的《抗战2》让新手三分钟轻松上阵，操作更简单，升级更快速，半小时破30，保送60级。宏大的卢沟桥副本开启中日塔防大战！
　　《抗战2》9月23日开放内测全面反攻侵略者！愿天下铭记先烈的爱国志士共聚于此，结成兄弟连，振臂誓师，一起扛枪，并肩作战，反攻日本，感受战火洗礼，体验先辈那英勇无畏的英姿！我的抗战2，我的中国心。
　　《抗战2》官网>>>
　　《抗战2》内测反攻QQ群：64223166 / 173697816 / 174369230

