风起云涌 《刀剑笑OL》异族风暴来袭
　　继前篇“名剑”、“横刀”、“笑三少”、“蝶舞”四大门派高手与异族首领“燕千岁”激战百回后，豪情武侠之作《刀剑笑Online》将带领玩家潜入异族地域迎接全新挑战，隆重推出“风起云涌”首部资料片，9月21日破冰开战。本次改版玩家将勇闯冰封世界，除了挑战“绝生谷”、“断魂原”、“沉睡冰窟”等百级练功地图，以及十二楼层藏有不同菁英级魔物的“通天浮屠”，更开放玩家组队切磋对战的“正邪决”竞技场，让英雄们展开决斗殊死战！“经脉”、“连斩”系统全新助阵，强化实力，激爆玩家杀戮快感！此外令人热血沸腾的“攻守兼备”副本活动推出，更是玩家不能错过的震撼竞赛。欢庆改版，游戏内特别举办“风起云涌赚大礼”活动，9月21日维护后至9月24日晚间23:59，玩家可开启活动接口参加活动，即有机会获得“风起云涌礼包”，内含神秘好礼，敬请玩家把握机会。
　　武林风起云涌  阴谋引爆杀机
　　江湖飘摇，风声鹤唳，在前篇章节中武林四大门派高手“名剑”、“横刀”、“笑三少”、“蝶舞”一同抗敌，迎战异族最强首领“燕千岁”，数度激战难分高下，最终在朝廷国师“风潇潇”牺牲己身，与“燕千岁”一同冰封沉睡冰牢，才暂时平息这场蔓延无尽的烟硝战火。然而，武林多年的平静之水却因“燕千岁”脱出冰牢而再掀波澜！“风潇潇”也因此不知去向，行踪成谜！两人的消失究竟是遭遇劫难，或另有一连串不为人知的阴谋？武林又将再引爆什么样的危机！“名剑”、“横刀”、“笑三少”、“蝶舞”四大派弟子与中原群侠为追查两人下落，因而挺身潜入异族国境，玩家亦将深入其中，随着高潮迭起的剧情发展，探寻“燕千岁”与“风潇潇”破冰谜团。
　　勇闯冰封境地  揭开破冰谜团
　　“风起云涌”改版将引领玩家深入异族国境，游戏中开放“绝生谷”、“断魂原”、“沉睡冰窟”等全新高等练功地图。随着剧情发展，玩家将闯进凶险万分的“绝生谷”，除了遇上异族人马狙击，还将迎战许许多多未知的神秘生物及险峻环境，昔日击败“名剑”之父“名三思”的异族高手“八月”将现身，武功深不可测的“八月”将挑战英雄们胆识！欲抵达异族核心地带还将通过遍布彪悍“巨象族”与神秘“血狐族”考验，在“断魂原”中，玩家将意外遇上行踪成谜的朝廷国师“风潇潇”，发掘出一连串不为人知的阴谋与真相。来到了冰封“燕千岁”之地─“沉睡冰窟”，深入异族境地，将会意外发现在江湖失踪已久的青楼楼主“老不死”躲藏于此，异族三大护法中的“烈阳”与“烈焰”两位护法亦沉睡在此冰窟，玩家还将遇上昔日名震天下的“露杀龙手”，这个异族境地究竟藏着什么秘密引来各方高手前来，“燕千岁”脱出冰窟后不知去向，所有的谜团正等着玩家们一探究竟。
　　“通天浮屠”超强魔物现身 “正邪决”征战天下
　　拥有十二楼层不同等级超强怪物的“通天浮屠”，将触动玩家的冒险神经，引领玩家勇闯诡异境地！各楼层分别藏有各种菁英级超强魔物，守护着许多难以取得的珍奇秘宝，超有实力的你可千万不能错过这个打宝绝佳地点。由于十二个楼层间并无可直达的传点，因此想挑战更为高层的怪物，就必须要亲自与各楼层首领交手，一层层向上挑战！
　　此外要与异族一决死战之前，玩家们可得将自身武技提升到最高境界！改版中还加入“正邪决”对战竞技场，让英雄们可找寻朋友一同组队激战对决，与来自四面八方的武林高手们切磋较量！“正邪决”热血对战中，队伍职业组合与战术运用成为胜负关键，玩家们可透过不同职业组合，搭配独家战术征战天下取得胜利，体验超杀震撼的激战快感。此外，改版还推出热血沸腾的“攻守兼备”团体副本活动，活动中将划分两大阵营，两方对阵过程中，必须击杀对方派出的系统兵与雇佣兵，除了要固守好我方阵营，更要适时发动进攻！玩家角色只要达到50级，就可找活动NPC前往战场，“攻守兼备”一共可容纳二个阵营共十二个玩家竞赛。热血战斗即将启动，英雄们快加入这场比拼实力的争霸战役。
　　霸气“连斩”杀无赦  打通“经脉”增实力
　　为让玩家体验更为激赏的杀戮快感，本次改版新增超威霸气的“连斩系统”，让玩家在击杀群起涌出的怪物时，在一定间隔时间内可继续击杀下一只怪物，画面将显示目前所累积的“连斩数”，更加引爆点燃玩家击杀快感！除此，“连斩数”达到一定数量，还可以获得额外效益，全新“连斩系统”将让玩家充分体验霸气连斩杀无赦的战斗爽快！
　　在“风起云涌”新数据片中，还特别开放“经脉系统”，经脉共分为任脉、督脉、带脉、冲脉、阳跷脉、阴跷脉、阳维脉、阴维脉等八大基础脉，可透过打坐、跑环与使用道具等方式，打通全身奇经八脉，让玩家升华攀越武学境界，除了获得多种属性加成，若打通高阶经脉“龙脉”还会出现特别效果，更增强玩家武学实力！
　　《刀剑笑Online》“风起云涌”全新资料片9月21日正式改版，力邀武林高手一同勇闯冰封世界，解开一连串异族境地埋藏已久的诡谲阴谋！
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

