《英雄岛》幸运大冲关 开学送豪礼
　　五彩筋斗云、4档强化高属性材料、前所未见的超能力降级棒，海量的超值游戏道具....。。现在，这一切物品都可以在《英雄岛》最新活动中获取。你所要做的，仅仅是在两个“蛋”之间做选择，勇敢的砸下去，你会发现，当命运之神垂青你的时候，“蛋”生的奖励将会让你欣喜若狂！
　　活动时间：2011年8月22日~2011年9月21日(每日20：00~22：00不开启)
　　活动介绍：
　　1、参与活动，需所选区服的角色所属账号内所有角色均不在线；
　　2、活动一共5关，每关都有两个蛋，玩家可以任意选择一只砸开。砸中藏有积分卷的蛋，进入下一关的挑战；若未砸中藏有积分卷的蛋，则重新返回第一关，同时获得安慰奖荣誉勋章一枚；
　　3、每一关消耗的点券和获得的积分都不一样，每次砸蛋获得的积分将累计(活动结束后积分清零，请注意在活动结束前使用积分兑换各种道具)；
　　4、玩家通过第五关时除了可以获得巨额积分以外，还能100%获得4档强化高属性材料一件或4档三洞装备一件(武器、首饰、披风除外)。
　　5、使用积分，可以到领奖页面换取各种游戏道具，不同的道具需要不同数额的积分。稀有极品道具，每日兑换有数额上限；
　　6、砸蛋活动可兑换的道具库存将于每天10：00刷新。
　　幸运的你还在犹豫什么，动起你们的双手，让海量奖励跟你回家。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

