签证问题 暴雪嘉年华决赛中国队或出局
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　距离10月21日开幕的2011年暴雪嘉年华越来越近，暴雪嘉年华除了会公布一些新作进展之外，还是暴雪粉丝的狂欢盛会。另外，暴雪嘉年华还会举办战网邀请赛的总决赛，全球各大项目的高手云集于此，也是一大看点之一。不过有爆料称，国内邀请赛代表队或因签证问题提前出局。
　　今天，魔兽红人苹果牛爆料称，参加2011年暴雪嘉年华总决赛的两支代表队遭遇了鉴证问题，可能无缘参赛。国内拿到的战网全球邀请赛的3个项目，包括魔兽世界3V3竞技场、星际争霸2遭遇战、星际争霸2自定义地图。
　　苹果牛：9月20日最新消息：代表中国赴美参加2011暴雪娱乐嘉年华的战网全球邀请赛总决赛的两支队伍因签证问题无法参赛，中国军团全军覆没，失去了一个展示自己的机会！现实很残酷，我们只能为此感到惋惜！
　　参赛选手原话：
　　Joshualol：所有的资料连递上去的机会都没有，这次BLZ战网邀请赛在网上跟完全没有消息一样，队里的资料除了结婚证所有的财产资料都准备妥当，还有去过美国的证明，面签官只要了一份邀请函，结果只换来一句我们所提交的资料不符合，连随便翻一个人的档案的耐心都没。抱歉了。我们有心无力。
　　签证问题并非国内队伍首次遇到，往年的邀请赛也有队员因为签证问题无法赶赴总决赛现场。对此，我们只能感到遗憾，展示国内玩家水平的机会又一次擦肩而过。(编辑：Walok)

