火力突击新角色云飞身世引众网友联想
　　腾讯游戏首款自研FPS网游《火力突击》于9月9日进行版本更新，新角色“云飞”横空出世，加入守卫者阵营，成为继伊本之后的又一神秘人物。帅气爽朗的外表下究竟隐藏着什么秘密，让我们一起走入云飞的世界吧！
　　云飞与李兆龙一样，同为东联特战队的成员，身为“黑色近卫军”小分队的优秀士官，云飞与李兆龙带领的团队在东联特战队有着激烈的竞争，两人同为下一任总队长最有力的人选，而两人虽是竞争对手，却也是非常要好的朋友。同样是有着硬朗身板、犀利眼神、刚毅面庞的血性男儿，云飞还有着一个不为人知的身份：他正被年迈的父亲要求辞掉军队的工作，成为家族企业的年轻继承人，而他并不知道这家企业正是军火制造商盖迪奥斯利益链条中的重要一环。而他在“黑色近卫军”中的士官身份也是父亲有意为之，但最先了解这一切的却是李兆龙……
　　云飞与李兆龙也让我们联想到游戏中的另一对亦敌亦友的角色——金在云与浩南，角色间亦敌亦友的关系反映了游戏人物的复杂性，每个角色都有曲折离奇的身世，每个角色都与其他人有着微妙的关系，这些关系错综复杂，一层一层将《火力突击》中的各方势力串在一起，形成了具有丰富内涵的游戏世界。
　　有网友猜测，云飞的身份极有可能是整个游戏背景链条中极其重要的一环。神秘的军火制造商盖迪奥斯在与许多角色有着丝丝缕缕的联系，云飞在这个利益链条上很有可能起到举足轻重的作用。另外，云飞的父亲有意将云飞安插在“黑色近卫军”之中，现如今又将其调出，究竟其中隐藏着何种秘密，云飞的身世以及他与李兆龙之间的关系，将整个游戏的神秘性和复杂性再次推向了高潮。
　　对于云飞的外表，许多网友表示，他身上既有欧美人种的刚硬和倔强，又蕴含着亚洲人特有的爽朗与正气，独具潮流的发型配合飒爽的体魄，酷似王力宏。这也是《火力突击》吸引众多玩家的一大亮点，角色突破传统，炫酷帅气，张扬个性的同时坚持走本土化风格，使得整个游戏散发着一股近未来气息。
　　究竟云飞的身世背后还隐藏着多少秘密，敬请持续关注《火力突击》，一场惊天阴谋即将被揭晓……
　　更多详情请关注：
　　《火力突击》官方网页
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

