蜗牛航海探险第一日九阴战袍赐予力量
　　在《九阴真经》童子军进驻游戏蜗牛大本营火热开班之际，远在舟山活动频繁的“蜗牛号”上，《九阴真经》真武侠的小宇宙也异常强烈！近日，“蜗牛号”携旗下重磅魔幻页游巨制《龙战》举行的一场别开生面的孤岛寻龙夺宝大冒险活动正在舟山群岛的海岛礁屿之间展开。这不，从首日集结的队员中，我们居然发现一支全部由《九阴真经》粉丝组成的“战队”，队员们穿着统一的九阴限量版T恤，笑谈间不时提到有着《九阴真经》的真武侠“护体”，这5天4夜的探险旅程有再多的艰险也不在话下。
　　作为本身就十分喜爱户外探险活动的发烧友，小陈、阿兴、阿嵘、老谭等《九阴真经》死忠玩家说起这次参加“蜗牛号”孤岛寻龙大冒险活动，幽默地表示在得知游戏即将在10月启动激活码测试后，几年之内唯恐无心投入很多精力再去组织和参加大型户外探险活动，值此“良机”，决定再最后“疯狂”一把。此次孤岛寻龙大冒险活动除了有海钓、“抢滩登陆”、海底寻宝、密林追踪等丰富的探险活动之外，玩家们表示可以深入体验“蜗牛号”号所承载的游戏蜗牛精神亦是吸引大家积极参与此类企业文化活动的原因之一。
　　此次活动除了户外探险内容之外，“蜗牛号”还将带领众玩家共叙魔幻文化，探讨《龙战》魅力。在这个问题上，“九阴战队”的玩家们表示，“龙”作为东西方都具有的文化符号之一各自代表了独特的精神内涵。在《九阴真经》的真武侠世界中，龙当然是所有中国人的血脉承载，作为一种图腾的样式，尤其体现着国人的传统武学哲义思想。而《龙战》这款游戏亦主打“龙”之形象，在游戏蜗牛的打造下将中国人固有的龙之精神与西方之龙所代表的魔幻元素巧妙地糅合，打造出独属于自己的中国魔幻文化，确实是一次很好的尝试。
　　魔征之路才刚刚开始，还有什么样的任务留给各路探险勇士呢？让我们在真武侠与魔幻探险精神的碰撞下静待后续吧……
　　角逐2011年度金翎奖，为《九阴真经》投票赢精彩周边
　　活动地址>>>
　　2011最值得期待的真·武侠网游大作！
　　《九阴真经》官方网站>>>
　　蜗牛，为梦想而生！

