《天地决》技术封测诚邀广大玩家建议
　　由北京境界游戏全心打造的国内首款CG级真3D网游《天地决》，将于9月23日开启技术封测，这款以《山海经》为蓝本的网游，将携精美大气的画面、创新的玉葫界养成系统、有缘人异性交友平台及史诗级剧情拉开神魔决战的帷幕。
　　俗话说：三人行，必有我师。世界上许多伟大的创意和成就，往往并不依靠经验与能力，而在于那一瞬间喷涌的灵感。
　　试想，如果让诺基亚的工程师研发奔驰汽车的喇叭，会不会让马路上汽车的喇叭声变成手机铃声呢？让乔布斯管理肯德基，会不会用iTunes来对鸡块的口感实现一键定制呢？跨行业思维，往往能激发伟大的创意，因此，境界游戏真诚希望广大玩家，能根据个人对游戏的独到见解，给《天地决》提出建议和意见。
　　《天地决》希望能通过此次测试，为打造精品游戏打下地基，而在这个过程中，广大玩家是最好的老师，因此境界游戏将以虚怀若谷的心态，洗耳恭听广大玩家的声音。
　　《天地决》
　　2011年中国玄幻神话的巅峰之作，渗透出上古玄天八极的神韵与精髓，精美绝伦的场景画面展示了神之后裔所生活、奋战的地域风光。触摸万年玄幻世界，汇天地灵气，决一世正邪，2011年新玄幻穿越大作《天地决》为您呈现！
　　《天地决》官网>>>
　　

