QQ飞车橘子剧情三部曲 是怎样的结局
　　小橘子漂亮的战胜飞车党羽，解救了自己的哥哥，却在“灵魂杯”挑战赛中败给白勇太，此时一个神秘的黑衣男人将剧情带入高潮，究竟有着怎样的结局？
　　近期，《QQ飞车》小橘子剧情视频第一、二部都已陆续上架，精彩的情节吸引了众多玩家的关注。
　　《QQ飞车》小橘子，想必是玩家朋友们最熟悉不过的人物了吧！从飞车内测到现在，小橘子一直陪在玩家身边，与大家分享快乐。剧情首发“天才女初登场”，讲述的是一位普通小女孩，在当时那个黑暗的飞车世界中，与那些自以为能够称霸这个世界的人斗智斗勇，并且解救了了哥哥马克。凭借她娴熟的车技，自然是将那群“霸主”赢的心服口服，即便她只是个女孩。也许所有人都不知道她的名字，但是人们却知道，在飞车王国里，有这么一位天才少女。
　　在《QQ飞车》的辞海里，最让车手们瞩目的必定第二部剧情“万众瞩目”中所举办的“灵魂杯”挑战赛。在这次比赛中，英俊的白勇太也报名参加了。更让人没有想到的是天才女小橘子最终也以选手的身份出现在了比赛场上。经过数场激烈对决，最终小橘子只拿到了亚军，这让上进心很强的小橘子在见到亚军获得者白勇太时失落离场！然而最后，一位神秘黑衣男子的出现，似乎给我们无限的想象与期待，难道今天所发生的这一切，都是由他所掌控么？
　　第二部剧情留给我们无限悬念，在第三部中是否解开谜底呢？飞车剧情第三部“极速梦想”，究竟是会以上部中神秘黑衣男子为中心展开情节，还是就小橘子与白勇太关系变化来勾画主题呢？这仍是个谜。想知结果，那可要及时关注哦！
　　除了这些极具震撼的剧情之外，与之相应的剧情任务也随之展开。跟着小橘子的步伐一起去挑战，还能拿到意想不到的惊喜。《QQ飞车》以最丰富的内容美化你的生活，一起加入挑战团吧！
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐！

