强者阶梯 PK网游《R2》寻找强化卷轴
　　在石墨岛上，一把趁手的武器是很多玩家追求的梦想，在把这些武器强化之后，它们更能令玩家拥有无与伦比的战斗力！但是，对于无限制自由PK网游《R2》来说，好武器虽然入手不难，但强化绝对是一项技术活。在获得超强武器装备之前，玩家一定要拥有足够多的强化卷轴才有可能突破装备极限，打造出令人垂涎三尺的绝世神兵。那么，这些强化卷轴应该去哪里获得呢？
　　价值不菲的武器强化卷轴
　　武器强化卷轴在石墨岛是非常珍贵的道具，当然，既然与“珍贵”二字挂钩那么其价格也是不菲的。但凡标有+0的武器都能用这种卷轴进行强化，强化后的武器其威力将会得到大幅提升。如果玩家能够强化出+9的武器，不仅是攻击力获得全面提升，更会因为自己执着的信念、令人汗颜的好运气以及惊人的财力受到无数人的崇拜。
　　让话题回到最基本的问题上，武器强化卷轴应该去哪里找。正如前文提到的，如果玩家拥有巨大的财力支撑，那么武器强化卷轴可谓源源不绝，因为市场上出售的卷轴足够玩家强化装备了。但是，如果玩家没有雄厚的财力支持，就要考虑去如下地点寻找强化卷轴了。
　　混沌：守护石，大部分武器强化卷轴都出自这1个怪，时间为7、10、13、16、19、22……基本上每3个小时就会掉落1张，而且时间误差不会超过30分钟！玩家可以考虑每天特定的时间段去刷一会，这样一本万利的买卖相信大家是不会错过的。当然，如果抢怪的人太多……那么你懂得。
　　帝王海边女妖也有一定几率掉落武器强化卷轴，刷新时间不确定。玩家可以考虑只打周边4个怪，如果运气好的话每次都有掉落哦，不过时间间隔最好久一点。
　　帝王2层，玩家变身进去后击杀2层门口的几个吸血鬼女王就会掉落武器强化卷轴，从掉落频率上看这里掉落的武器强化卷轴数量比较多。值得玩家留意的是，由于在洞穴深处，单人进去消耗会比较大，建议玩家组队前往。
　　此外，《R2》中还有一些高等级的强化卷轴。祝福的武器和武器强化卷轴可以增加武器强化的成功率；诅咒的武器和武器强化卷轴可降底武器强化成功率，想要获得高端装备玩家一定要注意这些细节哦。
　　作为目前国内市场上唯一的一款无限制自由PK网游，《R2》凭借出色的中世纪画风以及史诗般奇幻的背景吸引了大量玩家的关注。游戏杰出的真实感以及空前全面、自由的PK模式更是受到了玩家的热烈追捧。在游戏中，人物可以感觉到饥饿，包裹会有负重限制，甚至敌人的级别都不可见等经典设定，极大的增加了游戏的趣味性、带入感。在野外PK、竞技场、每日系统团队战等多种自由PK模式的辅助下，玩家在《R2》中体会到的PK震撼也是独一无二的。
　　《R2》官方网站

