《白蛇传OL》广寒宫成就最强美女团
　　全球首款白蛇传改编网游《白蛇传OL》穿越千年而来，变身内测持续进行中，用2D、Q版全新打造你早已熟悉的白蛇故事，给凄美的爱情穿上萌系外套，让爱萌的你在2011有一个尽情放纵的理由。如果说“爱萌之心人皆有之”，那么《白蛇传OL》中的女性玩家无疑是这群人中的前排阵列，而游戏中最受女性玩家喜爱的门派又是什么？自然是女性专属门派“广寒宫”。
　　广寒宫自嫦娥仙子开始就名声在外，千百年来仙子只得与玉兔为伴形单影只，直到玉帝恩准嫦娥在广寒宫开门授艺，以助三界渡劫，广寒宫方才有了人气，门派中只收女弟子，也让该门派在游戏中成为了最强的美女团，没有之一。
　　广寒宫
　　门派属性：水
　　种族限制：无
　　性别限制：女
　　门派武器：如意
　　广寒宫有舞步及圆月神通两门绝艺，冷月凝香舞一舞倾城，再舞倾国，配剑气洞彻九重天地。圆月神通则以音律通情的法子施展，让人防不胜防，如果有缘，更有可能习得上古仙术“情根深种”与“射日大法”。
　　正如门派的名称一样，广寒宫的MM们个个冰清玉洁，拥有如水搬的秀发与只可远观的强大水系技能，更为她们笼罩了一层神秘的面纱。但如果是你，或许可以融化她们日渐冰冷的心，想尝试一下吗？
　　更多信息请关注《白蛇传OL》官方网站

