《热舞派对Ⅱ》姻缘纪念日玩法揭秘
　　《热舞派对Ⅱ》将在9月23日强档推出年度大型资料片“幸福有约”，本次更新将会隆重推出独创的认证交友系统，让你就算在游戏中交朋友也可以安全感十足；万人交友平台让你不出家门，动动手指就可以找到志同道合的朋友；全新的结婚系统可以让你拥有梦寐以求的超梦幻、豪华的婚礼；百种徽章收集让你的“婚后”生活变得丰富多彩，甜蜜加倍。
　　《热舞派对Ⅱ》热舞真女郎参赛地址>>>
　　今天揭秘的是《热舞派对Ⅱ》年度大型资料片“幸福有约”中的另一个重头戏---姻缘纪念日的玩法。一年之中除了你和TA的生日和各种节日，结婚纪念日占据了特殊日子的头一把交椅，因为这是最值得纪念和回忆的一天，除了护送礼物，想要一个完美的纪念日也是每个MM心中小小的愿望之一。《热舞派对Ⅱ》“幸福有约”中的纪念日玩法儿可以实现你的心愿，和TA一起共度这充满美好记忆的一天，并且还可以获得神秘奖品作为纪念日的礼物，听起来就很吸引人！
　　只要在商城购买一张结婚纪念房间卡，就可以轻松地开启纪念房间，进入房间后，惦记开始婚礼按钮就可以享受两个人的纪念日了。这是我们的纪念日，纪念我们开始对自己诚实，愿意为深爱的人，放弃骄傲，说少了你生活淡的没有味道，这是美丽的纪念日，只属于彼此的纪念日。
　　结婚纪念日玩法儿上和结婚系统最大的不同就在于房间中的互动动作，在中式婚礼中，动作变为喝酒和双人的交杯酒，是否有些小甜蜜呢？而在西式婚礼中动作则替换为献花以及抛花球，完全按照西式婚礼的方式进行，而抛花球这个在婚礼上的关键环节更是许多参加婚礼的MM嘉宾最喜欢的，接到花球的MM将得到新娘的祝福，成为下一个步入教堂的幸运儿，真是令人期待！
　　秀甜蜜，寻求温馨的回忆；晒浪漫，度过浪漫纪念日。让我们相约《热舞派对Ⅱ》9月23日浪漫开启的年度大型资料片“幸福有约”，让爱延续，让爱成长，让爱永久。“她在这里 你在哪里”，快来牵手在这个纯真恋爱季，一起享受两个人的纪念日。

