求保护《梦幻仙途》爱丑保卫战冲冲冲
　　《梦幻仙途》是以游戏以三国演义为原型，融合穿越历史文化为主题，运用超Q画风绘制出一个卡通三国世界。玩家在游戏中能够招募带领原著中诸多耳熟能详的三国名将，亲身重演恢弘的历史战役。名将的战斗力当然毋庸置疑，不过游戏世界中怪物的实力也不容小觑。随着游戏首次封测的日益临近，关于《梦幻仙途》的资料也越来越多。今天小编呈献给大家的是高清怪物原画，下面就一起来看看吧！
　　羊角怪，光看长相就像残暴版的羊力大仙，身上的铠甲和背上的大号角都在宣泄着它的坏脾气，一副生人勿近的模样。
　　树木精灵，外表是一颗饱经风霜的大树，却被邪气占据潜伏在妖气甚重的林地，与其他妖怪为伍残害穿越树林的冒险者。
　　在山林之中遇到蔓藤精灵可绝对不是一件愉快的事情。蔓藤精灵喜欢在用蔓藤缠得你动弹不得，然后头顶的蔓藤宝宝就会跑出来戏弄你一番，让你哭笑不得。
　　《梦幻仙途》中的BOSS更像是一个突破自我的真正挑战，也是玩家开始真正长成的转折点。不容忽视的是其掉落的物品却也价值不菲，在历练过程中它对我们的成长是一个重要的渠道方式。邪佛，本款游戏中遇到的第一个强力BOSS，鬼魅的造型，黑暗的光环、破旧的僧袍、第三只眼睛充满了死亡的气息，想要靠近看来需要很大的勇气。
　　真正的战役即将开启，面对这些祸乱三界的可爱怪物们，玩家们是选择拿起手中的武器，保卫游戏世界的秩序而战，还是被萌翻，无法面对他们呢？以上只是游戏怪物原画的冰山一角，在即将到来的首次封测中，还有更多的精彩等你来探索！

