网游《反恐行动》利器噬金鸾书写传奇
　　每一把武器都有它的成长历程。无论它最终是成为了人手一把的标配，还是只能掌握在少数幸运儿手里的神兵，亦或是早已被人遗忘在历史长河的冷门，他们都有过属于自己的经历，都有一份专属于自己的故事。
　　HK416作为第二代突击步枪中的佼佼者，在MAT世界里拥有粉丝无数。它用它驯良的弹道不俗的威力和良好的操控性征服了无数的高手，甚至已经到了人手一把HK416的地步。也许很多人都不喜欢它的霸道，但没有人会否认它的实力。如今，HK416的王者终于现身，在MAT世界里，又一场血雨腥风即将掀起。
　　作为噬金家族的一员，噬金鸾必然也拥有超高的人气，它的粉丝量绝不亚于任何武器。金色的HK416所代表的意义也许并不用说太多，凡是在MAT里闯荡过的玩家一定都熟悉那把虽然不起眼但却威力绝伦的黑铁416。而噬金鸾作为HK416的黄金升级版，它注定将是一个传奇。
　　沉睡千年的神鸟如今苏醒了过来，噬金鸾展开他的羽翼，让MAT的天空里又多了一分金色。在这里翱翔的羽翼并不少，噬金鸾也许并不是最显眼的那一个，但是它的成熟绝对无法替代，它留给你的将是成功后的那种欣慰，留给敌人的永远只是一股发自内心地的莫名恐惧。
　　更多精彩内容，敬请关注MAT！
　　反恐行动官方网站

