秋意袭来 金山《封神榜3》山水皆是情
　　秋意浓浓，晚来天凉，疲于为生活整日奔波的你，是否也渴望踏秋赏景，惬意小憩的休整？绷紧的神经需要放松，灯红酒绿的闹市喧嚣已无法满足渴望被灌溉的心灵。没有假期又何妨，只要在工作之余挤出片刻时光，便可在游戏的世界里尽赏秋景，金山七尘斋欢迎各位一同前来体味《封神榜3》之中的山河之资，感受怡人风光。
　　此次各新手村也迎来了秋日的洗礼，在微风习习间，陈塘关却仍透露出几丝绿意。立于城墙之上，尽观远方辽阔的疆土，心情也顿时豁然开朗，尘世烦恼悄然随风而去。
　　秋风轻轻，片片红叶欲落，与心爱之人踏秋赏红枫，别有一番情趣。只需在尘嚣中放慢脚步，便可发现那些美好，其实就在身边的角落。虽步履匆匆，仍需关爱呵护弥足珍贵的情意。
　　静静湖水，一片落叶激起微波阵阵，涟漪蔓延。秋日阳光洒下一片倩影，折射出水面碎珠般的波光，应得秋景更加飘渺温润。道一许，只待迎接冬日的傲骨严寒。
　　秋景无限好，匆忙的旅人，还请多加流连，不辜负这大好时光，情意绵绵。《封神榜3》的神话秋意，欢迎君来赏鉴。
　　关于《封神榜3》：
　　《封神榜3》由金山软件七尘斋事业部历时三年精心打造，以古典神魔小说《封神演义》为蓝本，充分融合中国古典传统文化，以全新的角度演绎商朝末年杀戮遍地、烽烟肆虐的诸侯混战时代，以丰富的玩法和恢弘城战系统开启别开生面的封神之旅！
　　《封神榜3》官方网站
　　《封神榜3》官方微博

