苦逼还是酷比 核金风暴精英玩家评测
　　我是一名苦逼的精英玩家，《核金风暴》开测前两小时，才用另一款游戏的激活码从一个朋友那换到了精英首测的激活码。官方飞信加了，官方微博关注了，各大核金群进了，硬是没弄到一枚激活码。早早就下载了200多M的客户端，客户端是小，几分钟搞定，只是这该死的激活码，弄得我差点放弃！很荣幸我这苦逼的玩家能不花钱参加这次测试，淘宝的不法号贩子已经把激活码抬到一百多块一枚。你妹的，还要不要人活，没听说过工资就像大姨妈，来的快去的也快吗？好了废话不多说，进入游戏的点评阶段。
　　谁说它是仿《合金弹头》，压根不是一回事！
　　都说《核金风暴》打的是怀旧温馨牌，游戏早期释出的截图画面也多少让人联想到以前的《合金弹头》。说真的，作为一个80后，我倒是真希望它能是网络版的《合金弹头》。之前，对于游戏的猜测，基本停留在这是一款可以多人合作闯关的横版射击游戏，这是一款可以人和人互相对P的横版射击游戏。对于这款游戏的闯关模式和竞技模式，都非常期待。没体验之前，真的很难想象横版射击可以PVP。虽然看到很多PVP的介绍和截图，但是，总觉的这是一个未知数。到底能有多好玩，拭目以待。进入游戏之后，体验了几天，发现《核金风暴》压根不是《合金弹头》，不管是游戏模式还是操作手感，都差别太多。请听我一一道来。
　　游戏让人最难忘记的是十六人同战的画面，相比起《合金弹头》两人合作的模式，十六人同战真的太TMD过瘾。只是，由于玩家多，场面也无法避免得显得过于火爆混乱，需要花点时间去习惯。新手很容易迷失在火爆混乱的战斗画面中，不知道自己该干嘛。好在这些可以习惯，我在玩了半天之后，基本可以习惯这种战斗风格，习惯之后，画面的火爆并不会影响到操作。
　　任务模式，多少有一点《合金弹头》的影子
　　任务模式可以选择难度，但是小怪的智商给人的感觉较低，但是也别小瞧小怪，最高难度的时候，死在小怪手里的也比比皆是。每张地图都会有个BOSS，BOSS的攻击模式很多样，玩家在过BOSS的时候需要非常好的操作。这点倒是很让人怀念《合金弹头》。不过我过的地图不是太多，据说后面的BOSS非常华丽。
　　合作模式十六人同战！绝望惊悚！
　　合作模式的玩法很多样，这个模式就基本看不见《合金弹头》的影子了。这也是最吸引我的一个模式，每张地图每种玩法难度都挺高，需要十六人很好的合作。个人建议大家两张很不错的地图“生死逃亡”“绝望溪谷”。“生死逃亡”这张地图，给人的感觉就像《生化危机》从地底逃亡地面。黑夜的地底环境，各种恐怖的僵尸，还有绝望的音乐，都塑造出一股令人惊悚的氛围。而任务的时间限制，更是营造出这张地图的紧张气氛。不仅如此，通过这张地图的任务，可以获得非常稀有的道具。“绝望溪谷”是一张白天的防守地图，可以清晰得看到涌过来的所有僵尸，还可以承载各种载具，高射炮、飞机、高达……这张地图会玩的玩家都会把过关的P点加在大招上，僵尸涌过来的时候放大招“轰炸”，非常过瘾。
　　竞技模式，虐？还是被虐？
　　最精髓的竞技模式，或许不是人人都爱这个模式，因为太过依赖操作。水平不想当的玩家在一起对P太伤人心了。我玩了几盘，被虐的很惨，果断转入合作模式。在竞技模式下，我就是一纯粹的苦逼，人为刀俎我为鱼肉。也许时间再久点，我能转去玩竞技模式吧。里面的高手太多了，估计是韩服转过来的。换枪的速度比我吃子弹的速度还快。
　　总体来说，游戏很值得尝试，但是对于新手玩家来说，游戏模式太多，地图太多，经常会不知道自己该干嘛。需要很好的引导，竞技模式需要玩家较高的操作，菜鸟玩家很容易被虐。个人建议，新手玩家多去任务模式或者合作模式，刷装备和经验，还是相当过瘾的。

