石器时代2.5萝莉玛蕾菲雅 非你莫属
　　经典Q版回合制网游《石器时代》2.5精灵王传说、《石器时代》8.5魔域大冒险耀世公测啦！充满青葱岁月的《石器时代》2.5精灵王传说有着众多的经典任务，而其中在NPC新藏的祖母处领养到的NPC玛蕾菲雅，可是吸引了不少玩家的眼球哦！要想领养萝莉玛蕾菲雅的原始人，那就赶快行动，去玛丽娜丝渔村找新藏的祖母吧！
　　点击进入《石器时代》官方网站<<<<<
　　各位原始人是否很心急想领养萝莉玛蕾菲雅？在此之前，各位原始人先要到“玛丽娜丝渔村”找NPC新藏的祖父和祖母对话，原来他们淘气的孙子NPC新藏出去冒险了，一直没有回来。请求热心的原始人帮手寻回新藏回来！只要找到新藏回来，原始人们即可以领养到可爱的萝莉玛蕾菲雅了！还不赶快出发去找新藏回来？不过，值得留意的是各位原始人在出发之前记得先去完成“成人礼”任务哦！
　　身上肩负着寻找新藏回来的希望的原始人，可以先前往“福尔德村”，再走出福尔德村，寻找前往库伊爷爷的家的路，找到NPC库伊爷爷并对话，他就会告诉热心的原始人：曾经有一个叫新藏的年轻人跑到他的后院的洞里，不知道跟最近后院的骚动有没有关系？热心的原始人可以去后院的洞里了解一下！玩家与库伊爷爷对话多几次，库伊爷爷就会赠送一个“库伊的闪亮护身符”给玩家哦！
　　带着护身符，热心的原始人可以从库伊爷爷家的后院进入“蛙洞”。进去不久后，各位原始人会遇到1只NPC红蛙并对话，交出库伊的闪亮护身符， 即可进入蛙洞地下1楼。在蛙洞地下2楼，玩家就能找到出去冒险之后就没有回家的新藏。玩家与新藏对话，新藏请求玩家帮忙把1颗“闪闪发亮的金珠”还给住在底层的里昂蛙。
　　在蛙洞地下5楼找到NPC黑蛙王，和它对话进入战斗，打赢黑蛙王和它的同伴后，再和它对话，当它发现玩家并不是偷了它东西的人后，表示抱歉，并给玩家1个“黑娃王的令符”。再次回去蛙洞2楼找新藏对话，第1次对话，新藏会收下黑玉；再次和新藏对话，他会拜托玩家代替他的祖父和祖母照顾他发现的精灵玛蕾菲雅了。值得注意的是，要和新藏对话2次，玩家才能回去领养到精灵玛蕾菲雅；否则，玩家回去以后是领养不到萝莉玛蕾菲雅的哦！
　　回到玛丽娜丝渔村之后，与新藏的祖母对话，新藏的祖母很感激你救了新藏，并按照新藏的意思把玛蕾菲雅交给玩家照顾，同时把“玛蕾菲雅喜欢的项链”也赠予玩家。各位原始人是否很兴奋呢？终于把这么可爱的萝莉玛蕾菲雅带在身边了！还没有领养到萝莉玛蕾菲雅的玩家请赶快行动哦！
　　不仅在经典的《石器时代》2.5精灵王里、有着可爱的萝莉玛蕾菲雅陪你畅游尼斯大陆，在现实中，同样有着超级无敌可爱的虎牙妹袁露婷陪你畅玩《石器时代》！虎牙妹袁露婷将陪你一起体验《石器时代》双版本公测的游戏乐趣！
　　更多精彩，敬请继续锁定胜思网络《石器时代》！
　　《石器时代》官方网站
　　关于《石器时代》
　　《石器时代》是一款题材新颖、轻松休闲的Q版2D回合制经典网游，曾以清新别致的画风、神秘新奇的世界观以及丰富有趣的玩点给人留下了深刻印象，被誉为“Q版2D回合制网游鼻祖”。目前，《石器时代》后续研发以及运营由广东胜思网络科技有限公司全权负责。在最新开启的《石器时代》公测中，除了新鲜内容超多的8.5魔域大冒险版本以外，更顺应众多《石器时代》忠实玩家的需求，开启万众期待的《石器时代》2.5“精灵王传说”版本服务器。培育超卡哇伊的史前宠物，参加刺激的庄园族战，还有趣味十足的史前“迪斯尼”乐园等你玩，多达1125个原始地图供你探寻，无数闻所未闻的潮爆玩点等你挑战。除了无数经典内容以外，前所未有的日常活动、最给力的荣誉值商城、激情无限的个人争霸赛等精彩精彩玩法和系统也已陆续推出……在这个可爱有趣的史前世界中，你将开创出一段前所未有的冒险之旅。
　　关于胜思网络(WWW.CINS.CN)
　　广东胜思网络科技有限公司是一间年轻的、富有创意、充满活力的以研发和运营为一体的综合网络游戏服务商。秉承不断创新、不断完善、不断为广大玩家提供更高品质网络游戏产品的理念，公司将凭借雄厚的资金实力以及专业的研发精神，立志成为国内网络游戏开发商和运营商的领头企业之一。

