透过暗黑看网游诸神国度五大经典细节
　　能够令你想起伊力丹以及被遗忘者领袖希尔瓦娜斯的恶魔猎手；完全摒弃了蓝屏用“能量”均衡战斗节奏的全新快感，传说中的暗黑3如火如荼之际，我们也看到这款系列大作在细节方面的诸多亮点。与此同时，在国内动作RPG市场上，一款全新的产品——《诸神国度》也已亮相。在告别了旅行地图、单一装备、战斗节奏缓慢等诸多原始蹩脚特性之后，《诸神国度》为我们带来了动作网游的豪华盛宴。
　　细致入微的打击判定
　　以往处于同一直线就可轻松击中对手的设定将不复存在，由于《诸神国度》并非简单的2D平面作战模式。在游戏中，玩家不仅要兼顾左右的敌人，更要注意来自上方、下方的对手。玩家凭借自己的视觉、感觉对敌人出手的时机进行预判，在以高超的操作技巧从多个方位给予敌人致命一击，这不正像暗黑系列中无选定状态的自由战斗模式吗！
　　他们是猎物 我是猎人
　　《诸神国度》摒弃了大范围地图带给玩家的困扰，解决了由于级别问题导致玩家不知该如何探索地图的难题。游戏在营造一个温馨、浪漫氛围的同时，还将装备获取、副本挑战、休闲等游戏方式进行了全面改良。15大角色组成了紧密的职业团队，成千上万的特有元素和极具特色的技能加点、装备光强化、时装附魔、宠物属性增值等等，都让《诸神国度》这款以动作、RPG元素为主的网络游戏散发出与众不同的魅力。
　　身为动作网游的《诸神国度》还具备一些明显的特征：连锁关卡、随意选择难度的挑战模式，以及一个全新的神话世界观。独有的任务，成千上万的装备，初期战记、中期传说、高阶神话地图以及奋斗在这些地图中被赋予超强能力的十五大职业！
　　炫目流畅的连击节奏
　　如果我告诉你《诸神国度》中没有MISS设定，你一定觉得游戏似乎不够高端。但是恰恰相反，游戏没有MISS标志着玩家出手成功率大大提高，更为重要的是，在玩家与敌人的角逐中，无MISS不仅让玩家能感受到来自对手最直接的压迫感，更成为提醒玩家躲避敌人攻击的最佳手段。
　　试想，如果只能一成不变的向前攻击，这种游戏还有什么乐趣可言？在高端地图、副本中，怪物的AI更是令人惊叹，它们不仅会主动避开玩家的攻击，更会选择攻击的间歇期给予玩家回击。当然，如果玩家磨练出的水平足够高超，还可以凭借无限空中连击直接将敌人置于死地。所以，如果你想体验真实、高端、充满技术含量的竞技模式，《诸神国度》不容错过。
　　百余种地图千变万化
　　还在焦灼于有限的几张地图吗？还觉得前路漫漫只能刷同一张地图刷到吐吗？《诸神国度》为您带来了不一样的选择。游戏不仅拥有战记、传说、外传等多种难度供玩家随意选择，而且每一个章节都拥有高达两位数的探险地图。在不同的章节中，地图风格也会出现明显差异。雨林、雪山、湿地、宫殿甚至卡斯特地貌……只要你想挑战，你就有无数种选择。
　　贴心的细节设计
　　在细节的设计上，《诸神国度》也别出心裁。在诸神大陆上，游戏允许玩家通过道具随时“重置”自己的技能来尝试新的加点方案。而且游戏中同一个账号下的所有角色都可以共享商城中的点券，玩家可以通过使用包裹扩充、时装、高端强化道具、一键组队、一键进入关卡等贴心设计，让游戏之旅变得更加轻松！
　　玩家在《诸神国度》中打拼，会遇到并帮助很多人，也会收获很多稀奇古怪的装备、材料。玩家不必回城，只需点击身上的鉴定道具、强化道具、工程师专属加工技能，就可以立即处理这些材料为玩家清理包裹。随着装备强化等级、光强化等级的提升，鉴定属性的增强，玩家将获得挑战强力关卡、副本的实力。所以，在玩家挑战诸神关卡的过程中适当的强化一下自己的装备吧，这会让玩家的挑战之路事半功倍。
　　《诸神国度》官方网站

