《倩女幽魂》八大职业任你随心而战
　　挥洒个性，随心而战，网易酷爽动作革新网游《倩女幽魂》将于9月23日上午11时开启全面内测。
　　在9月13日举行的《倩女幽魂》全面内测发布会上，刘亦菲毫无意外地成为全场的焦点，除了倾情演绎游戏主题曲《兰若词》之外，刘亦菲分身为“黑白小倩”也引起了现场观众的极大兴趣，并且在玩家群中引起了相当大的反响。
　　神秘三界江湖：只有选择 没有对错
　　在现实中，或许你只能戴着一种面具示人，但在《倩女幽魂》的神秘三界江湖中，爱恨情仇，善恶妒恨，全在你做出怎样的选择。据刘亦菲介绍，“黑白小倩”代表人性不同的方面，白色是温和、阳光的载体，呈现了平和与静谧；而黑小倩则更加个性、张扬。《倩女幽魂》游戏中八大职业，无论选择悬壶济世的医师、有勇有谋的甲士，还是能夺人七魄的魅者，都能让你身临其境全情投入，自由挥洒个性。
　　白小倩：团队协作 轻松洒脱闯江湖
　　许多玩家认为，刘亦菲清纯脱俗的“白小倩”造型，将女方士恬静柔美、不食人间烟火的气质展现的淋漓尽致。其实，在《倩女幽魂》中，如果你想当一回“神仙姐姐”或者“大侠”，还可以选择甲士、侠客和医生。
　　高血高防的甲士拥有“卷舌·诱”、“六合·锁”等技能，能吸引怪物仇恨，把敌人牢牢地锁在身边，方便队友进行群攻击杀，比传统的MT更具创新意识。侠客的“雄心诀”、“古道热肠”等辅助光环、增益BUFF，及强大的免疫效果，可以迅速提高团队综合实力。能疗伤解困、起死回生的医师在大部分MMORPG都有出现，《倩女幽魂》中纯奶可爱、暴医可怕，在团队中不可或缺。
　　黑小倩：超强PK技能 震慑倩女三界
　　刘亦菲在接受媒体采访时称，自己更喜欢个性、张扬的“黑小倩”，她是否会选择激情无限的魅者呢？超强的控制能力，配合精准的操作，魅者将让三界的敌人望而生畏。
　　游戏中，还有犀利的射手，强悍的范围攻击能力，千里之外，能取敌首；有与鬼灵相伴的异人，最多可以召唤十个宝宝，让喜欢玩召唤的玩家一爽到底；有肉搏系的刀客，最多拥有八个分身，单攻最高的输出与控制类的陷阱，是后期PK的王者之一。
　　18大媒体满分力荐，1200万精英玩家激情评测，刘亦菲专属新区“菲凡尘”6天预约爆满！酷爽动作革新网游《倩女幽魂》，对视听、战斗、装备和玩法进行革新，全面升级，全新体验，世界因你而变！9月23日11点整，全面内测震撼启动！神秘唯美的三界江湖，任你随心而战！
　　五重活动闹三界 百万豪礼赠英雄>> 
　　进入《倩女幽魂》官网>>

