销魂唯美不够看　游戏够萌才是王道！
　　销魂辣美眉？唯美仙女？全都没啥新意！够“萌”才是当今王道！
　　2011年度大作《萌谷帝国 Online》资料大放送！果然画如其名，各个场景和角色全都“萌”到最高点！也难怪台服萌谷帝国从开服数月，总是被一大堆”台妹”挤爆！
　　游戏叙述，古代人类被迫远离故土的遗憾，将由继承梦想的冒险者奋力挽回，带领人类重返乐园，背景是“东之国”与“西之国”两大阵营同时展开魔界远征，希望收复古代的乐园故乡，双方阵营的冒险者不但要共同探索深沉而恐怖的广大魔界，同时也必须为自己所属的国家争取利益。这种“既为伙伴、又是对手＂的竞合关系，营造出《萌谷帝国 Online》独特的游戏生态。
　　萌谷帝国中代表“东方”与“西方”各有四种独特的正式职业，共八种职业供玩家选择。各个人物造型超萌、技能却毫不含糊！首发先介绍“东方剑客”VS“西方骑士”，两者分别代表着东之国与西之国的武道颠峰，攻防属性各有高低、技能领域各执擅场。快看看下面的图片和介绍吧！
　　MM最爱！古灵精怪的【东方剑客】
　　在东之国，长剑不但是君子的佩器，更是顶尖武者的象征！东方剑客终其一生，皆投身于剑道的追求。他们长期锻炼体魄、磨练心志、培养气魄，生死荣辱尽寄于刃锋之上。在大远征时代来临之时，他们理所当然的成为东之国的远征先锋！在剑客经过的地方，闪耀的剑光必将消弥魔界的黑暗。
　　在《萌谷帝国 Online》，剑客定位为“近战型物理伤害输出职业”。他们的防御属性不高，但攻击力出众。透过不同的技能配点，更可以有不同的培养方向。
　　1.心念系＜锋锐剑心＞：剑心型的剑客能够在战斗中累积战意，持续增幅自己的攻击力，甚至能毁灭敌人的求生意志，使敌人无法治疗伤害，是最纯粹的高伤害型角色。
　　2.钢铁系＜坚毅剑体＞：剑体型的剑客专注于强化体魄与防御力，具备百战不挠的持久战力。且攻击招式中附带多种牵制效果，让敌人负面状态重重累积，宛如身陷钢炼铁锁当中！
　　3.虚空系＜无形剑气＞：剑气型的剑客彻底改变近身攻击的方式，能够以剑气贯穿虚空、远程攻击、广域扫荡敌军。透过走位与干扰技能，更是让敌人防不胜防。
　　喜欢东方剑客吗～拿起你心中的宝剑，准备与剑客一同奋战吧！
　　MM最爱！俏丽西洋风的【西方骑士】
　　穿着重铠、手持长枪的骑士是西之国的守护者。他们以生命与荣誉为代价，誓言遵从骑士道，坚毅守护挚爱的国土与人民。有人说骑士是身为贵族战士，但真正骑士的心性比贵族更为高洁，战技威猛更远非一般战士能比！在大远征时代，骑士所到之处就是西之国的征服领域，他们的存在远比城墙更为可靠。
　　在《萌谷帝国 Online》，骑士定位为“近战型物理伤害坦克职业”。他们拥有一般水平的伤害输出，以及相当优秀的防御属性。透过不同的技能配点，将可以有不同的培养方向。
　　1.光焰系＜怒炎爆发＞：不动如山的骑士愤怒时，其威力亦如火山爆发一般猛烈。怒炎型的骑士具有高爆击率，使任何敌人都无法忽视他所造成的威胁！
　　2.心念系＜奉献救赎＞：骑士之高洁品性，使他愿意以生命为代价，创造许多战场上的奇迹！奉献型的骑士拥有高生命值，以及多种以生命值为代价所驱动的辅助技能与战斗招式。
　　3.钢铁系＜钢铁螺旋＞：旋转突刺的长枪缠绕着刚毅的决心，成为足以贯穿一切的钢铁之枪！掌握螺旋力的骑士拥有强力的牵制技以及高仇恨技，让敌人难以挣脱他的箝制。
　　喜欢西方骑士吗～坚定你的意志，准备与骑士一起远征吧！
　　“美眉威力果然给力！”，呼应众多来自台湾以外的玩家期盼，可靠消息指出原厂即将会再加开专属服务器，肯定要邀请内地的玩家们一起加入、与美眉一同作战！
　　更多的《萌谷帝国 Online》精彩内容，还请玩家期待后续报导喔！！
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

