劲舞团动感音乐魅力舞台展现你的风采
　　好的音乐会使闻者却步、让听者沉浸、更会让喜爱音乐的人感受到其中所包含的喜、怒、哀、乐；它更是给人释放压力的出口、表达自我的方式，而动感的音乐更容易展现自我的风采；
　　弦子－《无可取代》
　　《不得不爱》这首歌对于喜爱《劲舞团》的你定然是不会陌生了，它的缠绵、深情再加上动听的节奏给每个人都留下了深刻的印象吧，而且还是一首很容易打P的歌了，在这首歌里你连P的最高记录是多少呢？那也会记得这首歌的主唱之一弦子吧， 也因为这首歌她因此而红遍内地、台湾；《无可取代》收录于她的第二张专辑“不爱最大”里面，也是一首有着动感节奏很好得分的歌曲哦，你能在这首歌里玩到多少分呢？去试试吧……
　　李贞贤－《独一无二》
　　李贞贤，韩国流行指针，每一次的变换造型都会引起韩国流行趋势的大变动。她的特立独行犹如日本著名的平成三大歌姬之一的滨崎步，深获当地年轻人的喜爱及模仿。年仅16岁的她，因拍电影《花瓣》而一举成名，更因首张专辑“Let's go to My Star”而一气拿下1998，1999连续两年的韩国歌曲大赛最佳新人奖；《独一无二》虽是她翻唱的曲目，但歌曲里劲爆的节奏、有力的歌声，无不让人热血沸腾而不自觉的沉浸在激烈的竞赛比舞中。
　　舞台，一个展示自我魅力的地方；音乐，一个表达自我感情的方式，而两者的融合并能让你得到最大限度的展示，《劲舞团》便是一个如此激情四溢的地方；你渴望于最大限度的展现自我吗？便来到我们身边吧！
　　 劲舞团新浪微博>>>
　　品味情侣间的丝丝甜蜜，《劲舞团》V7.1“情侣花园”，让你与TA共同经营属于你们的秘密花园，让爱开花结果。更有时尚劲曲全收录，魅力新装随心搭配，萌动新宠伴你左右。《劲舞团》带你体验完美的热舞生活。

