石器2012中秋庆团圆 最后一天放奖品
　　《石器2012》已于9月3日正式开启不删档不限号开放测试，此前所有玩家均享受到了八大活动带来的无限乐趣！而近期又赶上中秋狂欢的3天假日，《石器2012》官方又开启了中秋返利、中秋月饼等众多送礼活动，给予玩家最大限度的快乐体验！
　　《石器2012》官方网站>>>>
　　今天已经是《石器2012》中秋狂欢节的最后一天，凡参加了充值送礼活动的玩家，今天将最后一天领取返还礼包！礼包中包含目前最拉风的“安琪龙”宝宝、“安琪龙驾驭书”等众多珍奇道具！这些可是有钱也难买的稀有坐骑和道具哦！
　　如果你还没有领取过中秋礼包的话，一定要在今天搞到一个哦！除了拉风的坐骑宠物还有海量RMB道具赠送，能让你的一块钱当成10块钱来用，错过机会可是失不再来的吖。
　　虽然给力的中秋过去了，不过不要紧，十一长假又即将到来！届时《石器2012》官方还将推出更多更欢乐的活动供用户体验，你的游戏，我们让你自己来做主！提前透露：《石器2012》十一活动将覆盖线上线下诸多方面，一定会让你享受到最快乐的游戏方式！
　　关注《石器2012》，关注首款末日题材3D回合小作，我们将让你的生活更开心！

