石器时代2.5精灵王传说 巨型雷龙凶猛
　　经典Q版回合制网游《石器时代》2.5精灵王传说、《石器时代》8.5魔域大冒险公测震撼开启！想重温经典的坐骑系统、踏上强悍的宠物转生任务、以及参加激战酣热的四大庄园争夺战的原始玩家，那么《石器时代》2.5精灵王传说期待你的加入！而天天精彩不断的日常活动：去挑战“战败的勇者”、探访神秘海洋的“深海寻宝”、练宠达人的最爱“练宠好手”等，如此精彩的《石器时代》8.5魔域大冒险不容错过哦！
　　《石器时代》2.5精灵王传说带你参观凶猛异常的巨型雷龙！在古老的尼斯大陆里，生存者各种各样的凶猛异常的宠物！其中，长得巨型凶猛的雷龙可是不少玩家想收服的战宠对象。在《石器时代》2.5精灵王里，巨型的雷龙家族共有5位威武的成员，分别是：布洛多斯、布拉奇多斯、布林帖斯、邦恩多斯、斯天多斯，而前四位巨大且威武异常的成员属性分别偏向地、火、水、风；身为雷龙一份子的邦恩多斯，属性比较特殊，有着同等的地属性和水属性。
　　雷龙家族的成员都是那么凶猛异常，想必骑上巨型的雷龙在各大村庄行走，肯定能引来众多玩家的注目！而想骑上这么威武的雷龙，各位原始人可以先去玛丽娜丝庄园寻找NPC骑乘训练师学习骑乘宠物，学习一定的骑乘等级，就可以骑乘相对应等级的宠物！值得注意的是，玩家在骑乘训练师学习骑乘宠物技能时，不妨查询玩家自身可以骑乘的宠物。每个人物可以骑乘的雷龙都是不相同的哦！
　　骑乘威武十足的巨型雷龙，体验经典任务带来的无穷乐趣！各位勇敢的原始人，还不赶快来学习骑乘技能，骑上凶猛的雷龙，探访各大村庄吧！《石器时代》2.5精灵王传说，期待你的加入！
　　更多精彩，敬请继续锁定胜思网络《石器时代》！
　　《石器时代》官方网站
　　关注《石器时代》新浪官方微博<<<<<

