《英雄无敌在线》角色PK世界联赛启动
　　如果你是竞技的爱好者，如果你渴望在游戏中体验战斗给你带来的激情，尽请关注《英雄无敌在线》即将奉上的角色PK世界联赛。在畅享PK带来的刺激同时，更为幸运的玩家准备了精美的礼品哦，更有Iphone4手机等大奖等着玩家们收刮，快来加入吧！
　　角色PK，战术为王！
　　对《英雄无敌在线》有所了解的玩家，对于角色PK赛一定不陌生。角色PK赛打造了一个全新的战斗平台，让那些传奇英雄跨越时空的阻隔，展开一场龙争虎斗。亲爱的玩家们，你们将成为单机游戏中的超级英雄，为了争夺荣誉和胜利倾其所有。诸多经典的战役，玩家们也可以亲身体验。每一场PK竞技都是战术为王，聪明如你定能发挥自己的才智。在角色PK竞技中，每个玩家所扮演的英雄的兵种、属性点、魔法、技能都有固定值预设，这是玩家发挥才智的大好时机。
　　角色PK，规则简单！
　　角色PK赛分24人以上淘汰赛、24人以下淘汰赛、八强赛和决赛几个阶段。其中，决赛的比赛一局限时为30分钟，其他比赛阶段一局时限为20分钟。如果比赛过程中，双方用时差一旦超过6分钟，则立即判定用时少的一方胜。如果比赛时间结束双方还未决出胜负，则积分多的一方获胜。比赛开始后不允许中途更换角色。
　　角色PK，优化升级！
　　此外，角色竞技场不花费一分钟参赛 。为了使玩家能更快的进行游戏，这次竞技游戏减少了繁琐的程序，加快速度让迫不及待的玩家们享受搏斗带来的超快感。8月19日，东方传奇资料片的全新上市，也为PK赛增加了全新的兵种。随着东方种族加入，角色PK联赛散发出别样的风情，让我们在时空的虚幻之间，东西方文明的交织里，进行一对一的角斗。
　　如果你胆识过人，如果你渴望展现自己，如果你有一颗充满英雄主义的心，别在等待，加入《英雄无敌在线》角色PK世界联赛，在竞技台上驰骋吧。此外，还有Iphone4等缤纷奖品等着你哦！亲爱的玩家们，赶快加入聪明人的游戏，更多惊喜尽在《英雄无敌在线》！
　　《英雄无敌在线》官方网站>>>

