泡泡迷特权开启《泡泡战士》周末活动
　　“周末活动我做主”！《泡泡战士》第三期周末活动投票现已紧锣密鼓拉开序幕！本期不仅有“尸王争霸”、“幸运冲关”等广受泡泡迷们喜爱的经典活动榜上有名，更有“泡泡在线回馈”等超级适合新手加入的招新活动哦！还不快来行使你的特权，过期不候哦！
　　9月19日至9月22日10点，运营团队在“泡泡村”公布备选活动，由玩家投票选择希望当周周末举办的活动进行投票，每人只能投一票哦！9月22日下午14点公布投票结果，周六、周日则将举办获得玩家投票数最多的活动！
　　投票地址>>
　　1、泡泡在线回馈
　　周六周日两天，每天各完成10局以上比赛，且累计在线时间超过4小时、5小时、6小时的玩家将获得不同奖励！而超过7小时的玩家更将获得顶级奖励哦！
　　2、泡泡战士探索者
　　周六将有三幅主题地图，凡在泡泡村嘣嘣车站、决战沙漠之路地图、沙漠秘密之城完成10局胜利的玩家都将分获不同奖励！三幅地图都完成的玩家还将额外获得顶级奖励哦！
　　3、泡泡战士技巧赛
　　周六周日两天，在非海盗模式中，泡封达到100以上的玩家、击爆达到80以上的玩家及营救达到50以上的玩家均可获得不同奖励！三个标准全部达到的玩家更将获得顶级奖励！
　　4、幸运冲关
　　周六周日4人以上比赛，获得15局以上比赛胜利、20局以上比赛胜利、30局以上比赛胜利及40局以上比赛胜利的玩家都将获得各种奖励！奖励均以最高奖励为准哦！
　　5、尸王争霸
　　周六周日两天，5人以上玩家玩僵尸模式，成为僵尸王并取得3场以上胜利的玩家均能获得我们送出的奖励，取得胜利最多的前500名还能额外获得顶级奖励！ 
　　如此自主的游戏活动，如此丰厚的活动奖励怎容错过？由韩国顶级游戏开发商NEXON制作的泡泡三部曲之一的《Bubble Fighter》，在中国的唯一中文名为《泡泡战士》。请广大玩家支持和关注最激爽、快乐的《泡泡战士》！泡泡总动员，水枪大作战！《泡泡战士》开放测试火爆进行中，让我们共赴的快乐射击战场，共庆胜利同享狂欢吧！
　　《泡泡战士》官方网站 

