战争前线封测推PVP创新模式备受好评
　　由德国Crytek公司研发、腾讯游戏代理的FPS新游《战争前线》(英名文：Warface)于本月15号开启了全球首次封测。游戏中推出的风暴、夺取、毁灭三项PVP创新模式玩点颇丰，备受与测玩家好评。
　　PVP多人对战 创新战场新体验
　　首次封测中，《战争前线》正式推出了三款PVP创新模式。不同于传统竞技的对抗玩法，玩家们在风暴模式、夺取模式、毁灭模式中均可体验到由团结协作、临阵杀敌带来的畅快感受。其极富趣味性的DIY枪械设定，搭配以CryENGINE3引擎塑造的细腻画面，给玩家们真实再现了好莱坞电影般的视听冲击快感。
　　“风暴模式”是指攻防双方在三个指挥所展开较量，攻击方通过逐个攻占敌军指挥所来占领敌军整座城池，而防守方则需不惜一切代价保护三个指挥所。该模式中玩家们不仅需要拥有熟练的操作技巧，还要拥有丰富的战场策略及团队默契度才可在战场中叱?风云。
　　在“夺取模式”中，玩家们需要潜入敌军阵营，夺取敌方核弹头并护送至安全地点即可胜利。在护送过程中同样有一场激烈的争夺战随之打响，团队成员务必分工明确，才可轻松取胜。
　　而另一创新PVP模式“毁灭模式”，则会在游戏过程中，通过向总部敌军发送敌军位置坐标，呼叫空袭摧毁敌军指挥所或消灭敌军，以取得胜利。该模式中拥有高精准度与杀伤力的“狙击手”们，获奖成为玩家们颇为青睐的热门职责，但若因此而忽略不同职业特性带来的团队合作效果，也将为成功通关带来极大的隐患。
　　传统玩法搭载精美画面 打造写实战场
　　《战争前线》是一个充满了激烈厮杀与生死搏斗的战场。除独具特色的PVP创新模式外，长期以来备受FPS游戏爱好者追捧的传统玩法，亦在游戏中拥有着出色的画面表现。在爆破模式、团队竞技、个人竞技三类PVP模式中，玩家不仅可重温经典玩法的特色，亦可通过《战争前线》中细分的四职业分工合作，零距离体验近未来战火纷飞的战争场面。
　　此外，《战争前线》力推的的PVE合作通关玩法，同样在玩家群体中赢得了极佳的口碑，相信在后期的测试过程中还将不断呈现出更多的精彩玩点。
　　更多详情请关注：
　　战争前线官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

