汉武大帝28日限量内测客户端开放下载
　　霍去病第一次领兵打仗，只带800骑兵驱兵百里，身先士卒，首先闯入匈奴营帐，800骁骑个个勇猛无比，把匈奴兵杀得四散逃窜。
　　——《汉武大帝》英雄故事
　　今日，百游五星级国战网游《汉武大帝》客户端开放下载，并于9月28日开启限量内测。
　　为了让广大玩家能自由、方便的快速下载游戏客户端，游戏官方不但在官方网站上设置了多个下载站点，还联合各大游戏媒体提供客户端分流下载，让广大玩家有更多的选择余地。
　　1、《汉武大帝》激活码领取：
　　2、《汉武大帝》客户端下载地址：
　　3、《汉武大帝》官方网站：
　　一、客户端开放下载 微客户端推出
　　今日，《汉武大帝》限量内测客户端开放下载，玩家可以通过官方网站及各个游戏媒体下载、安装。
　　为了让玩家更为方便的下载客户端，特别推出“Mini客户端”，下载文件仅有597M。庞大的史诗国战仅用20分钟便可快速开启！
　　二、激活码领取全攻略
　　1、全新官网派放限量激活码
　　9月13日——9月28日，每日的12：00—13：00；14：00—15：00；20：00—21：00三个时间段内发放一定数量激活码，每日限时限量！
　　2、 联合各大媒体，发码立体化
　　为了让更多玩家能参与到此次测试当中，体验全新国战玩法，游戏官方联合了各大游戏媒体展开限量内测的发号工作，广大玩家可以到各个游戏媒体的指定页面领取或抽取此次测试激活码。
　　3、关注官方微博，疯抢激活码
　　即日起至9月28日。游戏官方微博将每日随机时段发放限量内测激活码，每日发放激活码次数、数量不限，只要时刻关注官方微博，就有机会获得限量内测活码！

