三次大改为追求完美斗神剧情精益求精
　　玩网游，冲着厂商知名而来者有之，冲着画面唯美而来者有之，冲着技能华丽而来者有之……看起来，对剧情要求很高的人，或许只是小众了。但《斗神》团队并没有因此而降低对剧情的重视，三次修改剧情框架，只为追求最完美、最考究的剧情，为玩家们献上一曲古风浓郁的历史颂歌。
　　玉楼金阙慵归去，且插梅花醉洛阳
　　且说当年那第一次修改，为了在保留秦汉史风原味的前提下，营造更丰富、更灵动的游戏氛围，《斗神》的策划们不惜大肆修改剧情，并果断作出了把网游作家失落叶的小说《斗神》情节融入其中的大胆决定。事实证明，此举极大增加了游戏的内涵，使得做任务不再单调乏味，而是充满了闲情逸趣。而失落叶本人入职目标软件，亲身参与游戏研发，这无疑让人对《斗神》更添期待了。
　　失落叶与《斗神》
　　随着制作进程的深入，剧情已经开始成型，研发人员们的态度也越来越严谨认真，此时哪怕是出现一丁点小问题，都有可能牵一发而动全身，导致大规模的推倒重来。但孰料怕什么还真就来什么，一个小错误的出现让大家纠结了。但是《斗神》的研发可不能急功近利，目标16年的传承之作怎能对玩家敷衍了事？于是，整个新手任务都打回重做了。虽然累了点，但大家都认为，值！
　　大风起兮云风扬
　　游戏慢慢成型了，而一个新的决定使得剧情框架再次重组：将所有剧情和任务变成开放式的发展，玩家的抉择不再是简单的“对”与“错”，任何一次选择，都会使剧情往不同方向、甚至不同结局发展。这样一来，《斗神》剧情不再拘泥于众所周知的史实，而是来源于史实、却不拘泥于史实，给每一位玩家改变历史的机会，书写属于每一位玩家自己的史诗。是帮助高祖刘邦成就霸业，还是与霸王项羽共夺江山，故事的发展还会有多少未知的可能？这一切，你说了算！
　　考究再考究，三次大改只为追求完美。中华网游史诗巨作《斗神》，11月不删档封测，邀您一起踏上创造历史的征程！
　　关于《斗神》
　　目标软件2011中华网游传承之作《斗神》，根据著名网游作家失落叶的同名小说《斗神》改编，平行世界双线剧情，25屏全景群杀，武器装备个性DIY，为玩家打造一个秦汉乱世的史诗盛宴。
　　关于目标软件
　　目标软件(北京)有限公司成立于一九九五年，是中国大陆最早的专业从事高端娱乐游戏和多媒体软件开发的公司，同时也是第一个产品销售全球化的本土游戏研发公司，以游戏开发和制作为基础，以技术和服务为支撑，开发领域涵盖电脑游戏、网络游戏、电视游戏、多媒体教育和商务应用软件等诸多方面，是第一批被国家批准的高新技术企业及最早获得国家双软认证的企业之一，代表作品有《斗神》、《天骄》系列、《傲世》系列、《Mkz军魂》、《龙腾世界》、《剑啸九州》等，产品销售遍及中国大陆、港台地区、欧美、东南亚等一百多个国家和地区。
　　《斗神》——弹指一瞬间 梦回五千年
　　《斗神》官方网站

