网游《起凡群雄逐鹿》专属武器穿越中
　　方天画戟，古代兵器，在戟杆一端装有金属枪尖，一侧有月牙形利刃通过两枚小枝与枪尖相连，可刺可砍；青龙偃月刀，又名“冷艳锯”，刀长九尺五寸，重八十二斤，刀身上镶有蟠龙吞月的图案，因而得名；丈八蛇矛，全用镔铁 点钢打造，矛杆长一丈，矛尖长八寸，刃开双锋，作游蛇形状，故而名之……
　　绝世凶器，是人们对这些流传至今的古武器的尊称。从某种意义上而言，它们已经和它们的主人一样，成为三国那个硝烟弥漫的年代的特殊象征！然而，你是否想过，有一天能有机会将这传说中的神兵利器紧握在手，共驰沙场？《起凡群雄逐鹿》武将专属武器陆续登场中！
　　起凡游戏自主研发的首款3C类电竞网游《起凡群雄逐鹿》源自那个传说纷纭的三国年代。它以战火纷飞的魏蜀吴争锋为背景，在即时战略游戏的基础上引入独具魅力的3C元素，把三国武将的成长和PK作为游戏的核心部分。玩家们进入游戏后，可以选择扮演自自己心仪已久的名将重返古战场，运用自己的智慧结合英雄的技能及游戏中的道具、装备系统，与对手进行一场从力量到智慧的深度较量！
　　为了真实还原千年前的三国传说，也为了让玩家们体会到更多的游戏乐趣，《起凡群雄逐鹿》在合成装备的基础上，增加了专属武器系统。专属，顾名思义，每一个英雄都有各自独一无二的凶器。关羽的青龙偃月刀、张飞的丈八蛇矛，或是三国第一人吕布的方天画戟……目前游戏中已经推出了曹操、刘备等五员魏蜀大将的专属装备，其效果各有玄机，除了以增强武将攻击为主外，还有神秘的“夜幕”状态能让敌手一偿如骨附蛆的痛苦，更别提超出常理的“穿越”效果，让你可以在时刻变化的战场上华丽地神出鬼没！
　　专属武器的出现，打破了《起凡群雄逐鹿》原有的战备物资清单，即使是目前仅有的五柄专属，也已经在趋于平衡的三国战场上平添了几分变数。而据官方透露，更强大更诡异的专属武器，即将登场！
　　《起凡群雄逐鹿》全球首创10VS10对战模式  亿万手指引爆超人气三国英雄对战网游
　　《群雄逐鹿》官方网站
　　

