解读网络游戏《魔钥》咏夜族职业之谜
　　咏夜是一个淡泊的种族，有着美丽的外表与“长生不老”的特殊体质，或许正是因为这个原因，造就了他们独具一格的战斗方式。咏夜族不屑依靠肢体进行战斗，他们使用自己擅长的暗黑魔法与炼金术使对手衰弱直至灭亡，在战斗中也经常扮演扭转局势的重要角色，时常令敌人束手无策。
　　从职业角度来说，咏夜属于混合伤害型职业，他们既可以可以使用华丽的近战攻击，也可以释放暗黑魔法进行远程法术伤害。因为其不可猜测的攻击方式，使咏夜在战斗中充满了诸多变数，也令敌人防不胜防！咏夜的初始职业为术士，一转之后可以转变为炼金术师与咒术师。当达到二转时炼金术师可以转职为魔导匠，而咒术师可以转职为暗影祭司与炼狱使者。现在让我们来探究下咏夜族每个职业的秘密吧。
　　【一转职业】
　　炼金术士——这是一个善于制造药剂的职业。药剂不仅可以强化自身，同时也可以通过投掷对敌人产生伤害，由于药剂的种类繁多，因此往往炼金术士投掷的伤害性药剂会让战斗中的敌人防不胜防。此外炼金术士还擅长分解物品并重组元素来提炼特殊的魔晶石，利用这些魔晶石来制作咏夜专用的魔导道具。
　　咒术师——相对于炼金术士，咒术师更类似于一个辅助削弱职业，他可以使用诅咒制造混乱或是降低敌人作战能力来辅助队友的进攻。炼金术士善于利用药水强化，而咒术师则可以使用魔法把敌人变成毫无攻击力的小动物，更有魅惑技能可以蛊惑人心，将敌人暂时变为我方同伴。丰富多样的控制与削弱技能使咒术师成为团体作战中不可或缺的一份子，如果在战场中发现对方阵营中有咒术师的身影，请务必做好完全的准备！
　　【二转职业】
　　魔导匠：是一群身怀绝技的煞星，一群不甘于只有制作药水的炼金术师，他们转而深入研究魔导器具的制作，魔法加上科学造就了这群炼金术师成为魔导匠，他们制作的魔导器具中，有威力惊人的元素炮台，会将接近的敌人轰回老家去；有伤人于无形的陷阱，让误触的敌人和队友非死即伤；还有可以散布范围能力的结界，可用于回复队友生命力或是降低对手敌方的精神力。除了制作魔导器具，别忘了他们也是优秀的炼金术师，他们深研黑魔法后制作出禁忌药水，可以在短时间内变成力大无穷的战士，但效用过后却会有无比虚弱的副作用！
　　暗影祭司：浑身透着一股邪气，继承由咒术师传承而来对于暗黑魔法的渴望，暗影祭司可以发出比咒术师更为强大且致命的诅咒，他们擅长的不只攻击敌人的身体，还有夺去敌人的心智，使人发狂、迷失、恐惧！他们洒下暗影的结界，使被笼罩在结界中的敌人即便开口也无法吟唱，完全失去使用魔法的能力；也可以用巫术使敌人僵如硬岩，身体根本不能活动；或是让极度的恐惧降临敌方，促使敌人丧失心智、发狂失控。除了身为咏夜族所具有的盗血能力，暗影祭司更可以盗取敌方的魔力，遇上暗影祭司，尽可能在还能保持神智前先向神祷告吧！
　　炼狱使者：是来自幽暗世界的魔法剑客，右手握着利于刺击的西洋剑，左手握着刁钻难防的护身刃，在华丽的双刃攻击下攻速其快无比，他们驱使附与黑暗魔力西洋剑飞绕于身体周遭，利刃将划破近身的敌人，他们攻击的同时也施展暗黑系魔法，敌人虽然有可能挡住他们的利剑，却无法阻止生命力的流失。炼狱使者召唤来自地狱的亡灵战士，他们是没有灵魂的傀儡，只听命于召唤他们的主人并消灭眼前的一切具有气息的生命体，炼狱使者一般都是个别行动，他们善于单打独斗，是黑暗中的孤独王者！
　　《魔钥》官方网站
　　关于《魔钥》
　　台湾顶尖3D萌幻恋爱网游——《魔钥》公测9月23日浪漫来袭！亚洲(印尼、土耳其、中国大陆)同步公测全面启动！
　　《魔钥》是一款风靡全亚洲的网游，游戏内容绝不山寨。游戏以独创的钥匙系统、唯美的画面、丰富多样的人物设定和"萌"幻多变的宠物系统为特色。玩家不仅能体验到传统MMORPG的乐趣，更能随心所欲的变身和召唤神兽进行战斗，实现一人多宠的完美享受。除此之外游戏内也拥有物品强化、生活技能、竞技场等多种丰富系统，任何玩家都能在游戏中体验到独一无二的感受。2012前，带上心爱的TA一起玩《魔钥》吧！

