LOL城市英雄争霸赛或将引领全球电竞赛
　　《英雄联盟》已正式打响LOL全球竞技赛季“Season2”中国站的第一场全民赛事——城市英雄争霸赛。赛事总奖金超过百万人民币，英特尔、雷蛇、技嘉成为城市英雄争霸赛的全程合作伙伴。享誉全球的游戏品质、丰厚的赛事奖金、全球同步的大赛，“LOL城市英雄争霸赛”或将引领全球电竞网游赛季的潮流。
　　这款在欧美竞技网游市场排行NO.1的大作，将斥资500万美元奖金重磅打造LOL第二个竞技赛季，同时由腾讯游戏全程负责举办的Season2中国站“城市英雄争霸赛”也即将开幕。因其史无前例的高额奖金和全球范围的选拔，该赛事被业内人士公认为历史上最大的电竞比赛项目之一，媒体猜测，Season 2有可能将在世界引发电竞赛季的潮流。
　　由RiotGames去年在美服举办的《英雄联盟》竞技赛季Season1取得了前所未有的成功，超过170万观众观看LOL冠军赛，无数电竞玩家踊跃参与，因此今年Riot决定斥资500万美金来打造第二个竞技赛季，鉴于《英雄联盟》在中国地区的火爆，今年将中国地区也纳入赛季范围中。
　　随着《英雄联盟》在欧美市场的开拓和人气的不断积累，已经被世界各大游戏知名网站与媒体所关注。LOL官方表示，此次城市英雄争霸赛作为Season2中国区的分支，此次比赛将秉承电子竞技的精神，打造公平、公正的比赛，为竞技爱好者提供实现梦想、收获荣誉的舞台。
　　《英雄联盟》官网>>>

