网游《降龙之剑极致版》潮范秋装夺目
　　夏天在不知不觉中过去了，秋天正大光明的来了，一股凉风习习，完美世界2D革新网游《降龙之剑极致版》提醒广大玩家们不管上学还是工作，出门要加件衣服哦！至此游戏也将强势力顶玩家换上秋季潮范装扮，狂飙回头率吧。
　　　《降龙之剑极致版》完整客户端下载地址
　　沿袭《降龙之剑极致版》的27种PK方式和各职业性格及战斗特色，游戏为玩家准备了多款个性套装和季节服饰，使得在游戏里的玩家不仅能够穿的舒服，还能够一饱眼福！
　　天地裂变，电闪雷鸣，透露着贵族和坚强气质的服装加上傲慢不羁的脸庞，在幽暗的地界里，越战越勇。最重要的是一袭披风飘在后面潮范十足！所以游戏的玩家们要多加条披风哦！
　　玩家身着经过炼化的高等级装备是具有保温效果的，所以玩家尽可以放心畅快的在游戏里飞奔。高等级发光的装备也能在游戏里引来超高的回头率和关注度，吸引众多的好友和徒弟主动前来拜访。
　　《降龙之剑极致版》是完美世界2011年最新推出的一款2D革新网游，游戏正在不删档测试中，其独创的诸多2D革新网游玩法及特色，受到众多游戏玩家的好评及推荐。极致精美的画面舞动水墨时尚，场景精度高达300ppi的精致场景；极致创新的游戏方式：网游18怪，副本DIY，职业等都相继打破陈规；极致穿越中华5000年，单挑327位历史名将；极致PK，一键切换，27种模式畅爽大战都将带来从未有过的游戏体验。
　　《降龙之剑极致版》全新电信新服【盖世无双】已经开启，六大活动百万豪奖，等你来战！
　　极致轻松，畅爽PK，更多全新内容，请时刻关注《降龙之剑极致版》官方网站。
　　玩家可通过以下两种方式收听降龙官方电台，了解最新游戏动态，参与互动活动赢取精美礼品：
　　游戏内：点击右上角小地图的耳麦图标。
　　　　游戏外

