CSOL扑克牌激情对战 比大小送大奖
　　金秋九月凉风送爽，在这个收获的季节，CSOL为大家带来了一场激情的扑克牌对决，所有玩家都有机会通过这个活动获取丰厚的奖品，赢得一场大丰收！破译芯片、时尚耳机、CSOL限量背包、CSOL限量挎包等大奖连续送出，让你满载而归。
　　扑克是一项在世界范围内广为流传的娱乐活动，扑克牌深受人们的喜爱，通过不同的玩法不同的组合，扑克牌能够创造出各式各样的玩法，可谓是千奇百怪，无所不能。而今CSOL中的扑克牌又将创造出什么新奇的玩法呢？下面就让我们一起来看一下。
　　活动时间：9月21日——10月12日
　　活动期间，每天10:00——22:00，每1个小时都会进行一次出牌对决，通过获得的扑克牌，玩家可以进行各种不同的组合，而不同的组合也能获取不同的分数。根据玩家提交的扑克牌总分排定名次分别给予奖励，所有参与活动的玩家均可获得奖励。每1个小时，总分排名前三位的玩家更是能分别获得<破译芯片>*30、<破译芯片>*20、<破译芯片>*10。同时我们还将从参加活动的玩家中抽选幸运玩家赠送耳机、CSOL限量背包、CSOL限量挎包等礼品。
　　除了精彩的活动之外，CSOL精彩的游戏内容也将令广大玩家打开眼界。如果你是骨灰级的FPS网游玩家，那么CSOL的竞技模式和团队决战模式一定能满足你，数十年的经典你可以在CSOL中尽情体验。如果你喜欢恐怖刺激，那么生化模式和大灾变就是你的首选，惊悚的僵尸和幽暗的氛围，让你感受步步惊心的感觉。如果你喜欢现代感，那么机甲风暴将是你的首选，你可以上飞机也可以扒火车，上天下地与敌人展开激战！只要进入CSOL，就必然有一个模式适合你！
　　另外还有玩家期待已久的全新内容将于近期公布，届时又将展开一场为了生存而进行的艰苦战斗，只有真正的勇士才能生存到最后！CSOL邀您参加精彩扑克活动，赶快进入游戏把好礼带回家！
　　全民反恐 生化精英——反恐精英Online官方网站

