大话西游3万人挤爆新服争大奖没商量
　　四载风雨兼程路，四部创新资料片。《大话西游3》值上线四周年庆之际发布的全新资料片“比翼双飞”在上线后大受玩家好评，而日前开启的全新大服“西梁女国”更是被蜂拥而来的玩家围堵得“水泄不通”！与此同时，与新服同步的预约专题活动也在按部就班地执行当中：据统计，共计有一万余名玩家通过官方专题活动页对新服“西梁女国”进行了预约号的申请——这群玩家将在两日之内对神兽巨灵神、数码相机、iPad2等活动巨奖发起最后的冲刺！
　　盛况再现 万人预约挤爆新服
　　作为一款正式上线运营四年经典之作，《大话西游3》与诸位新老玩家共同创造了太多辉煌与荣耀。而此次藉着新资料片发布之威的新服“西梁女国”，则与各位玩家再次见证了《大话西游3》的无限魅力：在9月2日至9月15日这短短两周不到的时间中，预约新服的玩家已然过万，而由这群特权预约玩家领衔的玩家方阵，则在9月16日开服当天挤爆了“西梁女国”的新手村，而更多的玩家还停留在游戏登录界面，苦候排队人数的递减……此情此景，正是玩家对《大话西游3》四年来“精益求精、创新不止”的研发理念的充分肯定！
　　惊喜连连 神兽大奖花落谁家
　　为了回馈广大玩家对《大话西游3》的喜爱与支持，官方在此次新服预约活动中当然也准备了丰富的活动奖励：尽管极品神兽巨灵神的登场足以令许多玩家为之心动，但在游戏之外，《大话西游3》还为玩家提供了包括比翼双飞双人枕、数码相机以及iPad2等惊喜实物巨奖。关注《大话西游3》，9月23日中午12点，惊喜大奖即将为你揭晓！
　　新服迎新 《大话西游3》回馈新老玩家
　　一缕秋风，不仅送来了久违的凉意，更让《大话西游3》竭力打造的新资料片“比翼双飞”藉此扶摇直上，再次掀起了一股“西游热潮”。为了回馈新老玩家这四年来对《大话西游3》的支持与厚爱，官方特别打造了“比翼双飞开学月 喜迎新生入校园”主题活动：参与活动的玩家不仅能够百分百获得150分钟免费游戏体验时间，更有机会抽取绝世神兵、高级守护、数码相机以及iPad2等精彩大礼！还等什么，赶紧加入吧！
　　详情点击

