宠物修炼 八仙外传如何提高宠物功力
　　宠物系统是美女网游《八仙外传》中玩家最喜欢的模式之一，因为游戏为玩家们提供了许许多多外表或憨态可爱、或冷酷俊朗的时尚宠物，从犹如自家宠物般的小猫小狗，直到君临仙界的异怪神兽，时常会让玩家们眼花缭乱，《八仙外传》的宠物不仅能帮助玩家进行战斗，而且也将会时不时嘣出几句搞笑的话语逗主人开心，可谓是一直陪伴着、守护着各位玩家，所以，如何使你的宠物更强大，如何使你的宠物更别样，就少不了《八仙外传》所特有的宠物强化系统。
　　宠物的技能栏解封，初期的宠物是只有一个天赋技能的，当然也意味着只有一个技能栏，若想让宠物再学习其他技能就必须另解封新的技能栏，这样一来就可以使得宠物有足够的位置来学习适合的技能了，解封宠物技能栏位需要印石道具，印石会随机解封出不同类型的技能栏。
　　宠物技能的学习，简而言之，需要消耗一部宠物技能书，使宠物习得技能，当然所对应的技能书的种类必须与技能栏种类相同。。
　　宠物技能的升级，这里可以将宠物习得的技能进一步升级，需要玄石，并且不同类型的技能对应的玄石类型不同，宠物的天赋技能是不能被升级的。
　　改造宠物的技能栏，可以将宠物的技能栏改造成其他类型的操作，例如将攻击类型的技能栏换成辅助类别的技能栏，改造技能栏类型需要宠物灵石，不同颜色的灵石改造出不同类型的宠物栏。
　　七彩幻化是八仙宠物系统中最为宏大的系统之一，通过幻化可以提高宠物的属性、增加技能、改变星级、宠物天赋变异等等，幻化主宠必须到达30级以上，并且会消耗人参果、金钱和副宠，不同星级的宠物幻化，要求和副宠星级数和个数不同。
　　以上则是《八仙外传》为广大玩家提供的宠物强化系统，当然这并不意味着创意的终止，不久之后，会有更多关于宠物的有趣模式都将一一展现给玩家，想要期待与享受惊喜吗？那么就快来进驻《八仙外传》吧，在这里，你不是孤单的。
　　关注网元网，关注《八仙外传》。
　　更多详细内容和精彩活动请关注：
　　《八仙外传》官方网站

