要Hold住 水浒Q传2日常竞技等你挑战
　　《水浒Q传2》是火石软件自主研发的首款全民坐骑参战3D网游，目前，技术四测正在火热进行中。技术四测将会持续到10月底。在此期间，我们为玩家准备丰富的游戏内容，其中的日常竞技玩法，每天10场的比赛，精彩不打烊，你能hold住吗？现在，让我们来看看竞技详情吧！
　　报名时间
　　日常竞技每天有10场比赛，每天从11:50开始报名，12:05截止报名开始比赛。每隔1小时会有一场比赛。第二场比赛从12:50开始，比赛开始时间为13:05。以此类推。最后一场比赛报名时间为21:50,22:05截止报名开始比赛。玩家们，赶紧行动起来，参加到日常竞技中来吧。
　　参赛条件
　　因为参赛选手水平有差异，每场比赛分三个组进行：初级组、中级组和高级组。组别不同，对等级的要求也有差异，组别越高，对级别的要求就越高。级别50级以上的玩家，可以报名参加初级组比赛；想参加中级组，级别需要达到70级；高级组要求最高，级别需要达到100级。
　　日常竞技很考验玩家的团队精神，所以，必须5人组队，并且5人在同一等级段，方可参加比赛哦。
　　比赛详情
　　比赛正式开始啦！此时，参赛玩家都被传入到比武竞技地图，比赛是很残酷的，有竞争必然有淘汰。比赛分为初赛(8进4)、半决赛(4进2)和决赛(2进1)，每轮中胜出的队伍，可进入下轮比赛，战败方会立刻退出比赛。如果碰到势均力敌的敌手，比赛不会毫无止境地进行下去，20回合是比赛的上限，从15回合开始，将会进入死战状态，玩家无法进行补血或者复活药品，是真正的殊死搏斗！
　　获胜奖励
　　嘿嘿，是不是很过瘾，很有挑战呢？比赛结束后，前3名的玩家，可以获得精致、传说级别的装备。相信玩家们都知道，游戏中的装备有5个品级：普通、优良、精致、传说和神话。神话级别可是最高级别，最拉风的装备。装备奖励是随机生成的，每位玩家的都不一样。
　　想知道自己的奖励是什么吗？赶紧来《水浒Q传2》吧，更多拉风的装备等你来领取！
　　关于《水浒Q传2》
　　《水浒Q传2》是火石软件继《水浒Q传》、《西游Q记》、《游戏人生》后的又一大作，被誉为“3D回合制第一力作”。《水浒Q传》受到回合制爱好者的肯定和追捧，而《水浒Q传2》不仅继承前作优势游戏特色，而且在美术表现上，实现3D技术与回合制游戏的完美结合。更重要的是《水浒Q传2》在玩法内容上的全新出击，推出“酷炫角色、情感宣泄、兽宠进化、地盘经营”四大亮点玩法，力求为玩家创造新奇丰富，又极具中国特色的水浒世界。火石誓言要把《水浒Q传2》打造成中国回合制网游的新高度，请拭目以待！
　　官方网站

