Blade&Soul人性操作 自由呼吸零负担
　　Blade&Soul日前结束了CBT2测试，在CBT2新版本当中，Blade&Soul独创性的自由瞄准战斗模式得到了全方位优化，新增设的TPS模式与传统模式相辅相成，更有可调节的敏感度设置，帮助玩家真正摆脱负担，实现人性化操作的自由呼吸。
　　自由瞄准，Ncsoft独创剑灵模式
　　为了让玩家充分体验到酣畅淋漓的战斗感，NCsoft在研发过程当中集结智慧专门创造出这种自由瞄准新模式。启动该模式，玩家将可以自由瞄准怪物目标，优化战斗的流畅性，充分节省时间和精力。在CBT2测试当中，这一独创性的自动瞄准模式全面升级为新的“Blade&Soul模式”，并且被赋予了更多的内容。
　　剑灵模式有懈可击亟待颠覆
　　之所以会有这次操作模式的优化，Ncsoft方面解释称，那是由于Blade&Soul模式固有的缺陷所导致的。Blade&Soul模式虽然能够实现自动瞄准目标，却无法在群体刷怪的环境下完成集中锁定，容易发生错误的目标转换。为了攻克这一难题，NCsoft特别在CBT2开放的新版本当中作了一系列的优化措施，终于使Blade&Soul模式走出瓶颈，完成颠覆行的优化。
　　TPS模式引爆操作革命
　　在CBT2，全新开放的TPS操作模式与Blade&Soul模式实现了完美兼并，玩家可以任意选择任意切换。在全新的TPS模式下，玩家角色将自动向自身正反两个方向发起攻击，并且无须点击鼠标右键也可以轻松自如地转换游戏视角。此外，独树一帜的敏感度调控还可以根据玩家自己的战斗经验来实现自动瞄准与方位快攻之间的灵活转换。
　　Blade&Soul世界就是如此人性化，就连操作系统的每一个细节设定都渗透着人性化理念。体验Blade&Soul战斗，玩家必将拥有自由呼吸般的零负担快感。CBT2已经结束，相信这款大作很快就会开始下一次的测试，届时喜欢Blade&Soul的玩家就可亲自体验最独特的战斗操作。

