海底的才是好货星辰变公测版装备全览
　　盛大游戏2011新游《星辰变》即将于9月29日开启全民公测，新浪微博、360、人人网、开心网、多玩YY、联众、迅游、盛大游戏八大平台账号直通，并联合推出《星辰变》首个大型新版本《星辰变首卷。无边海域》，更深入还原小说精彩剧情！除了更强的怪物挑战、更富乐趣的副本玩法、更有创新的互动式剧情任务，当然还有每一个修行者梦寐以求的更强悍的装备系统！今日，《星辰变》正式对外公布了《星辰变首卷。无边海域》海底牛逼套装系列，让我们一起先睹为快！
　　点击进入《星辰变首卷。无边海域》专题
　　顶阶武器强悍出炉，四大系列暴力凸显
　　作为最具战斗力的装备之一，《星辰变首卷。无边海域》武器将在无边海域得到进一步加强，通用系、战士系、治疗系、法术系四大系列暴力凸显。面对无边海域强悍的海底妖兽，没有一柄使得出神入化逞心如意的兵器恐怕难以生存，四大系列武器满足不同职业需求，全面提升星迷们的战斗力，让战斗更爽快！同时，强大的攻击力外更有全新的武器光影特效，牛不牛逼一眼就能看出个八九不离十。真正终极的武器并不仅仅在于杀伤力的强大，更在于其威武的造型给对手带来的强大心理威慑力，不战而屈人之兵，此乃装备之最高境界。
　　顶阶套装王者风范，六大流派个性卓然
　　如果你厌倦了潜龙大陆的初级套装系列，那么无边海域六大流派顶级套装是你的不二选择。每一个修行者都有自己独特的修行之路，不仅要“杀”出独一无二的血路，更要穿的卓然不群，不同职业不同阶段均有不同的套装开放，全新的套装不仅拥有更加霸气逼人的外形，更有强悍到“肝颤儿”的属性加成！
　　顶阶首饰霸气外露，两大组合玩法多变
　　在无边海域中，首饰系列装备将得到一次属性的跃升，玩法也将趋于多变，即使是相同的首饰也将在属性上各有侧重，崇尚唯我独尊DPS效果的，进攻加成型首饰是不二之选，而强调防守反击能力的，防守加成型首饰则是天降神兵。
　　怎么样，看了这些琳琅满目的全新装备，是不是已经流口水了呢，别急，《星辰变首卷。无边海域》强化了装备获取的便利性，除了常规掉落，无边海域中还将会有一个全新的海底幸运星装备获取系统，届时只要广大修行者击杀不低于自身五级以上的怪物，即可有机会获得幸运星。积攒满100颗以后，当您点击幸运星开启奖励后，会根据修行者的等级，抽取5个相应等级的获得的奖励，就可以有机会在随机出现的五件装备中抽取一件，其中不乏相应等级的蓝装，甚至紫装！5分之1的机会，还在犹豫什么？9月29日，只差你的到来！

