仙侠小说大赛奖励多 QQ会员更多礼
　　2011年9月12日，QQ会员、腾讯读书频道、高人气仙侠网游《QQ仙侠传》三强联手打造的QQ仙侠杯仙侠小说大赛正式启动。由今何在、周行文、蓝蝴蝶等知名作家联合评审，数万元现金直送，优秀作品更可获得改编网游及出版实体书的机会。高水平、高奖励、高回报，首届仙侠小说大赛等你参与，QQ会员还可获得更多福利……
　　《QQ仙侠传》小说大赛专题页面
　　高水平赛事 重金回报
　　2011年9月12日至2012年2月29日，《QQ仙侠传》小说大赛将持续半年之久，为广大玩家留足了创作时间。大赛分长篇小说、中篇小说、微小说三个赛事进行。参赛者除获得高额奖金之外，还可望得到腾讯读书频道的全面培养包装的机会，优秀作品还有机会改编为网游和出版实体书。
　　QQ会员更多礼 参与即得VIP
　　在享受以上参赛者的全部福利之外，参与比赛的QQ会员将得到更多回馈。在腾讯读书频道原创仙侠小说更新达10万字、30万字、100万字的会员，将分别获得由腾讯读书频道赠送的1个月、3个月、12个月的腾讯读书频道VIP资格。零门槛参赛，达到字数即有礼。同时，QQ会员作品若获得优秀奖，将额外获得3个月腾讯读书频道VIP资格，让你通行无阻，畅快读书更快捷。
　　QQ会员参与投票 得稀有仙侠礼包
　　高极铸造石、复活石、灵媒精华、红包、红花……价值288的稀有仙侠礼包也将作为奖励。比赛期间，QQ会员给比赛作品投票即可获得价值288元尊贵仙侠礼包。
　　高水平赛事，高奖励回报，超尊贵QQ会员仙侠特权，仙侠迷们，你们还hold得住吗？
　　《QQ仙侠传》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

