网游《倩女幽魂》主题曲兰若词原创
　　9月13日，《倩女幽魂》主题曲《兰若词》首发式在杭中隆重举行。代言人刘亦菲的倾情演唱，成功诠释了这首为游戏量身定做的主题曲。2011年最火爆新游的主题曲，终于点爆华语歌坛，连央视也重点报道了这首歌的演出盛况。《兰若词》因此成为众多网友和玩家关注的焦点。
　　这首幽怨动人的《兰若词》，描写了一段真挚感人的情，古风盎然的歌词更被粉丝大赞。原来《兰若词》出自倩女幽魂游戏开发组，和“墨明棋妙”原创音乐团队之手。一群年轻人，如何用中国风的语言和音乐，把《倩女幽魂》的世界诠释得如此丝丝入扣，让我们从“墨明棋妙”团队的专访中，为你解开这个谜团——
　　宏大世界观下的古风古韵
　　小编：能说说你们跟《倩女幽魂》这个游戏的渊源吗？为何会产生创作《兰若词》的想法呢？
　　千草仙(作曲)：我们和《倩女幽魂》开发组中不少人都是好朋友，也参与制作了倩女里面的一些场景BGM。在开发游戏的过程中，开发组希望能为游戏原创一首主题歌，这首歌的意境和旋律，一定要是为游戏量身订做的，让人一听就能想起《倩女幽魂》，或者一玩《倩女幽魂》就能想起这首歌。
　　为此，我和开发组的成员一起玩了游戏，游戏的背景故事，激情的战斗，还有神秘的各地场景都给了我很多灵感。然后经过沟通，经过双方想法的融合，就创作出了《兰若词》草稿。随后，由我的好朋友、网络知名女歌手小爱试唱了demo版本。后来，再经过修改和润色，成为今天大家听到的《倩女幽魂》主题歌《兰若词》。
　　兰若词，与命运抗争而作
　　小编：《兰若词》的歌词非常神奇，每次听，都会感到心中最柔软的那块被触碰了，里面讲述的仅仅是爱情吗？
　　荀夜羽(作词)：对我来说，这首歌有着特殊的含义。
　　接到这首填词的时候，我的一个亲人正在与命运做最终的抗衡，我无力去帮她，只能把心中的祝福，寄托到歌词里，希望能为她与命运的抗争尽一点绵薄之力。
　　这首歌里面有很多当时我梗在心中的话，比方“为我逆天有何不可”，“剩一世无双的你仍眷恋着我”，如今回想起来，那个版本真是每一句都倾注了我的真心。
　　很高兴，这首词在最后关头终于完成，她听到后，欣慰地说：“很好。”当时的感受，我真的无法再用别的语言去描述。
　　创作团队大赞刘亦菲：她就是我们等的人
　　小编：在9月13日的《倩女幽魂》全面内测发布会上，《兰若词》正式全球首发，并由刘亦菲亲自演唱。作为创作者之一，当时你们的心情如何？
　　千草仙：歌曲跟游戏定位很符合，能看到自己的作品面世非常高兴，希望大家会喜欢。以前看过很多刘亦菲演的电影电视剧，印象深刻，这次能由她来演唱自己创作的歌曲，心情当然是非常激动。刘亦菲唱的很好，把歌曲的唯美感拿捏得很准，嗓音甜美空灵，演绎得很动人。
　　荀夜羽：听到的时候真是吃了一惊：亦菲美人不但戏演的好，居然歌也能唱的这么棒！而且她柔美的声线真的是很适合这种风格的歌曲。当时就在微博里转了视频给大家看，很是欢乐的一天。
　　《倩女幽魂》是一块音乐灵感的富矿
　　小编：能说说墨明棋妙团队今后的发展计划吗？是否会依然坚持“唯美中国风”的创作？
　　千草仙：《倩女幽魂》是一块音乐的富矿，她是一个宏大而唯美的世界，能为我们的创作提供充足的养分。《倩女幽魂》9月23日全面内测，此后，我们肯定还会根据全面升级后的游戏，再搞一些创作。
　　相关链接：
　　《兰若词》
　　作词：EDIQ/荀夜羽
　　作曲：千草仙
　　演唱：刘亦菲
　　试听
　　歌词：既然此生已错过/告诉我你梦到什么/你说爱恋只是场错/我似曾记得/陷战人间几回合/葛藤花又爬满兰若/月照轻纱夜风灵波/要发生什么/掌心的线断了连络/似幽魂飘过/惹来太多牵扯/一滴泪滑落/有意碰落他的烛火/都快忘记相逢为何/心事难说破/情比纸伞斑驳/他写聊斋时遣词了太多寂寞/
　　如果来世也错过/兰若寺会记载什么/尘埃落定花开无果/我怎么躲呢/夜雾中谁哼着歌/时而平静时而曲折/过客总是醉或梦着/传成了传说/掌心的线断了连络/似幽魂飘过/惹来太多牵扯/一滴泪滑落/有意碰落他的烛火/都快忘记相逢为何/心事难说破/情比纸伞斑驳/他写聊斋时遣词了太多寂寞/为我逆天有何不可/你总该记得/曾经为情所惑/凡人总难舍/爱过恨过也就罢了/偏要回眸动了心魔/这千年寂寞/奈了红尘几何/剩一世无双的你仍眷恋着我
　　“墨明棋妙”原创音乐团队：成立于2007年1月6日，聚集了全国各地一群对传统与流行音乐有相同爱好和理念的朋友。分工有作曲，作词，演奏，演唱，后期制作，mv制作，美工，宣传等。音乐风格以中国古风为主，希望能传承和发扬中国古典音乐。
　　18大媒体满分力荐，1200万精英玩家激情评测，刘亦菲专属新区“菲凡尘”6天预约爆满！酷爽动作革新网游《倩女幽魂》，对视听、战斗、装备和玩法进行革新，全面升级，全新体验，世界因你而变！9月23日11点整，全面内测震撼启动！神秘唯美的三界江湖，任你随心而战！
　　进入《倩女幽魂》官网>> 

