桃花源记惊爆神兽白送 神码不是浮云
　　9月，秋高气爽，天高云淡，神码不是浮云。新一代回合制网游《桃花源记》现火爆不删档无码测试中。伴随着淡淡的秋意，天熙城中的神码哥最近也做起了生意，只要玩家集齐四种神码卡就能和神码哥兑换大乐透宝箱，绝对精彩好礼相送，更有极品神兽白送，绝对给力。
　　激情九月，又是一年开学季，伴随着对新学期新阶段的憧憬，《桃花源记》各种精彩活动缤纷呈上。而所有活动中最令人垂涎三尺的当属神码哥的归来——激活神码，得浮云大礼包；集齐四大神码，得超级浮云大礼包；每天集一遍四大神码，每天都能得到大乐透宝箱，开箱有奖，中奖率100%，更有神兽相送。
　　若玩家集齐全部四种神码新手卡，则可以在浮云姐处领取到超级浮云大礼包(一个角色只能领取一次)，超级浮云大礼包内含绝版超萌白光虎BB一只，以及超级拉风的浮云坐骑(7天)，让你领略踩着浮云，领着白光虎BB的惬意游戏体验。
　　此外，玩家可每天集齐和激活四大神码新手卡，即可去天熙城找神码哥兑换乐透大宝箱一只。乐透大宝箱打开后，绝对惊喜等着你，近来就有玩家人品大爆发，得到超萌神兽一只，果真神码不是浮云啊。你还等什么，一起来碰碰你的运气吧！
　　《桃花源记》官方网站>>>

