羡慕嫉妒恨《雷霆》拿到手软的经验
　　“我X，羡慕嫉妒恨啊！”
　　你还还记得这句粗口吗？还记得《雷霆》新区“决战之巅”开启后热闹非凡的希雅大陆吗？相信你不会忘记的。那时你才20级，刚从新手村来到宏伟的奥林匹斯城，刚刚褪去青涩新手光环懵懂的你站在城内十字路口，却对着身边美丽的女神爆出了这句惊天动地的粗口！其实很多人都不知道，这一切都是一个高级别野蛮人惹的祸！
　　话说那天，你风尘仆仆的来到奥林匹斯城，却立刻被眼前各类拉风的坐骑、各种光芒闪烁的神器以及各位谈笑风生的高手玩家深深震撼。正当你张开低级神翼准备去任务时，一位高级野蛮人挡住了你的去路。
　　野蛮人边打量你边皱眉头：开区有段时间了，怎么级别还这么低！
　　你小心翼翼收起低级神翼：额，新手，刚从英雄营地过来的。
　　野蛮人笑道：赶紧升到30级吧，之后升级就是飞速了！
　　你欣喜万分：怎么升？不会是用商城道具吧，我可是正宗的非RMB玩家啊。
　　野蛮人眉飞色舞地告诉你：
　　我以前30级后，每天都会去参加“红唇的诱惑”活动，那位美若天仙的女子每天都会给我香吻一枚，呃，虽然我承认长得没你帅，但只要我完成活动任务就至少能白白领取到几十万经验呢！
　　当我35级的时候便去参加“失落神庙”的活动，进入副本打怪中会掉落“千年灵残魂”碎片，用它可以免费兑换经验书。虽然每天只能进一次神庙副本，但只要你收集好碎片，最高达百万的新鲜经验将注入你的体内！
　　除了参加活动，我还经常去各大地下城，当然是和朋友伙伴组队一起去！每个人带好双倍，带足药水，便可以在地下城尽情杀戮，哗哗而来的经验值绝对让你拿到手软！
　　当那位野蛮人满意的离开后，已经两眼发亮激动不已的你终究没能HOLD住！对着身边美丽又矜持的女神爆了声粗口：“我X，羡慕嫉妒恨啊！”一切想起来了吧！其实《雷霆》升级就是这么简单！就是非RMB玩家也同样可以玩得尽兴！
　　《雷霆》不删档封测正火爆进行中，新版本新区已经起航，更多全新惊喜震撼来临！信仰之神将引领你穿越斯巴达、古巴比伦等经典世界，领略高智商的奇异怪物、全新的地下城副本等特色游戏内容。更多精彩，请关注官方网站的最新资讯。
　　《雷霆》七宗最：
　　最新奇幻穿越巨作：高效引擎最新打造，健康色彩超3D感官体验，复活众多经典史诗；
　　最流畅的游戏感受：轻量级客户端十分钟闪电下载，零门槛低配置超爽体验，永不迷路；
　　最特色的游戏玩法：信仰抉择、独创神翼、地下城勇士、挂钩现实股票，颠覆常规游戏玩法；
　　最令人神往的地下城：怪物BOSS云集，暗藏诸神宝藏；惊心动魄的考验，尽享群刷之畅快；
　　最酣畅淋漓的PK系统：十二大进阶职业上百种超炫技能，PK、竞技场、公会战无处不精彩；
　　最独具匠心的装备系统：多途径获取极品，平民也有神器；雷霆圣衣彰显个性魅力；
　　最穿越经典的暗黑网游：画面暗黑，职业暗黑，承袭经典，浓缩十年网游大作精髓！
　　《雷霆》官网>>

