热门之选 泡泡战士两大散弹神器揭秘
　　所有射击网游里的散弹枪特点几乎都是近距离威力大，打得准直接秒人，远距离打的再准也不痛不痒。那么《泡泡战士》五花八门的散弹枪又有什么特别之处？各类枪械的选择又有什么区别？接下来谜底为你一一揭晓！
　　两大神器——“左轮散弹枪”&“棉花糖散弹枪”！
　　目前《泡泡战士》散弹枪比较热门的有两种——“左轮散弹”和“棉花糖散弹”。前者的优点是所有散弹枪里面威力最大的，样子也是最帅的，但是缺点是单个弹夹的子弹少，只有2发。因此对于打人神准的高手来说，配上这把枪就是如虎添翼；但是对于还是初级阶段、打的不是很准的新手来说，打得中固然好，打不中在你换子弹的间隔，别人就能把你秒了=。=
　　“棉花糖散弹枪”在左轮出来之前就是散弹枪里王道——单个弹夹7发子弹，威力也不错，也能秒人。但是相对于左轮，棉花散弹秒人比较困难些，除非距离近或出现暴击，否则很难一发子弹解决对手。但在多人混战中棉花糖的优势也十分明显，可以连续发7发子弹，打得准的玩家趁对手换子弹的间隙可以解决很多敌人哦！
　　两大打法——“翻滚射击”&“跳跃射击”！
　　散弹攻击有2种常见的打法——“翻滚射击”和“跳跃射击”。翻滚射击相对容易些，《泡泡战士》里配上连滚手表即不是难事！滚着打的优势是灵活性大，对手不容易打中你，而且有相当高的几率出现暴击，近距离一发子弹秒人也是很常见的。缺点是连滚的同时准心也在发生相对的变化，因此要有良好的手感来控制准心的移动哦！
　　“跳跃射击”顾名思义就是跳起来打，优点是准心容易控制，能很大程度上击中敌人的头部从而一发致命，缺点是没有翻滚那么灵活。但对于那些不用手表也能灵活自如连滚的高端玩家来说，配上跳跃手表在障碍物前跳的更高，即可更容易打中头部从而出现暴击一发致命哦！
　　由韩国顶级游戏开发商NEXON制作的泡泡三部曲之一的《Bubble Fighter》，在中国的唯一中文名为《泡泡战士》。请广大玩家支持和关注最激爽、快乐的《泡泡战士》！泡泡总动员，水枪大作战！《泡泡战士》开放测试火爆进行中，让我们共赴的快乐射击战场，共庆胜利同享狂欢吧！
　　《泡泡战士》官方网站

