斗神NPC故事之萧村长的大泽乡轶事
　　话说这大泽乡的山水，不知孕育了多少代土生土长的村民，要让老朽这日渐迟钝的脑子去回忆那些风风雨雨，还真是不太轻松呢……
　　啊？您问老朽是谁？咳咳，实在抱歉，您看老朽这记性，都忘了先自我介绍了。《斗神》您知道么？对对对，就是目标软件今年的重头戏，唯美2D中华网游《斗神》，老朽就站在这游戏里的大泽乡北边，姓萧名不言。虽名不言，却也见过不少奇闻异事，您要听故事的话，自然是知无不言了。准备好了吗？来听老朽娓娓道来吧。
　　大泽乡原本人杰地灵，山清水秀，人民世代安居乐业，实乃一方乐土啊。谁知自从那秦王当政，老百姓的好日子就被折腾得过不下去了。您问为什么？咳咳，您看看这周围的土地吧，草木丛生，还算好看吧？可是秦军初来之时，可不是这个样子啊。他们烧杀劫掠，动土开荒，为了挖矿和造屋，把花草树木都砍光烧光了。当时那个景象啊，老朽现在想起来，都还心有余悸呢！
　　好在后来，陈胜吴广大泽乡起义，誓要推翻秦朝暴政。他们的义举使得秦军不敢再对大泽乡轻举妄动，百姓这才获得了一丝安宁。您现在看到的这片生机勃勃的土地，那都是咱大泽乡的居民们辛勤劳作的成果啊！桃红柳绿，鸟语花香，刚来《斗神》的世界没几分钟，就能赏玩这样养眼的景色，您可是有福了啊！
　　不过，老朽最近也不省心啊，要不然您也不会离开师门，来到这穷乡僻壤，帮助我们驱赶流寇。可是这些流寇为什么会来打扰我们，老朽也实在是丈二和尚摸不着头脑。能不能劳烦您帮我们调查一番呢？根据老朽猜测，这伙人不是简单的因为衣食无着才强抢村民财物的，个中缘由说不定牵扯甚广，如果您有心把《斗神》之旅进行下去，一定也会有不少收获的，老朽在此就先谢过您的帮助了，大泽乡人民不会忘记您的。
　　好了，一下子说了那么多，您得嫌老朽唠叨了，那么今天就言尽于此吧。接下来的任务，将会引领您离开大泽乡，去探索更加广阔的中原大地，希望您在旅途疲惫的时候，还能想起这些山山水水，花花草草，还能记得《斗神》带给您的最初的感动。
　　关于《斗神》
　　目标软件2011中华网游传承之作《斗神》，根据著名网游作家失落叶的同名小说《斗神》改编，平行世界双线剧情，25屏全景群杀，武器装备个性DIY，为玩家打造一个秦汉乱世的史诗盛宴。
　　关于目标软件
　　目标软件(北京)有限公司成立于一九九五年，是中国大陆最早的专业从事高端娱乐游戏和多媒体软件开发的公司，同时也是第一个产品销售全球化的本土游戏研发公司，以游戏开发和制作为基础，以技术和服务为支撑，开发领域涵盖电脑游戏、网络游戏、电视游戏、多媒体教育和商务应用软件等诸多方面，是第一批被国家批准的高新技术企业及最早获得国家双软认证的企业之一，代表作品有《斗神》、《天骄》系列、《傲世》系列、《Mkz军魂》、《龙腾世界》、《剑啸九州》等，产品销售遍及中国大陆、港台地区、欧美、东南亚等一百多个国家和地区。
　　《斗神》——弹指一瞬间 梦回五千年
　　《斗神》官方网站

