第三大陆耀世登场第九大陆揭秘新版本
　　《第九大陆》第三大陆洛诺斯比尔现世，北地极寒之地，雪怪来势汹汹。到了这里，标志着玩家们的征程进入了一个新阶段。火爆副本开启，神秘霸气BOSS再次来袭，竞技与生存的极限挑战，精彩轮番上演。第三大陆的开放，玩家们的等级随之再次提升，而形式不同的副本将全面开启。全新的装备，全新的玩法，让你体验不一样的新大陆，而超高难度的HELL级副本也正等待你的挑战。《第九大陆》邀你共赏新版本，一起揭秘神秘的第三大陆！
　　煮酒论英雄  竞技匹配战排行
　　第三大陆的开放后，玩家们等级上限提升至50级，竞技场战斗也发生了极大的变化。当玩家等级达到45级的时候，进入竞技场时可以选择匹配排行模式进行战斗。玩家进入竞技场的时候，点击匹配PVP按即可进行由系统自动为你匹配水平相近的对手，地图为3张竞技地图随机产生，并构成5局3胜制的比赛。在匹配系统中，胜利者会增加自己的分数，而失败者的分数则会降低。
　　勇者战魔兽  超强BOSS驻守副本
　　12个新副本的出现，玩家们的旅程再次开始。每个新副本中，都有一个强力霸气的BOSS守护关底，等待着每个前来挑战它们的玩家。同时，剧情副本也会为玩家呈现《第九大陆》文化精髓，让玩家饱览异域大陆风土景色，尽享团战副本乐趣。
　　极限生存与战斗  生存模式与HELL级副本难度
　　玩家等级到达45级时，每天3次机会参加生存模式大挑战。在生存模式中，需在限定的时间内，击杀一定数量的怪物。生存模式累计20关，每防守5轮成功即可获得一定的奖励，包括GP点数。玩家在通关副本后，有机会获得挑战HELL级难度副本的地狱碎片，集齐一定数量的地狱碎片，即可挑战超高难度的地狱模式。玩家通关地狱模式，除了常规的奖励外，还有机会获得稀有的职业套装。
　　《第九大陆》极寒之战，洛诺斯比尔将开启更多未知精彩！
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　腾讯游戏 《第九大陆》 是一款全3D动作MMORPG，精彩绝伦，为您展现！
　　第九大陆官网
 

