上海骏梦公布页游《降龙十八掌》
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：上海骏梦公布旗下武侠页游《降龙十八掌》将于9月29日内测，同时香港影星黄日华将代言该产品。此外，骏梦透露还将联合香港TVB(香港电视广播有限公司)拍摄游戏同名金庸主题古装穿越剧。
　　新浪游戏讯 9月23日消息，上海骏梦公布旗下武侠页游《降龙十八掌》将于9月29日内测，同时香港影星黄日华将代言该产品。此外，骏梦透露还将联合香港TVB(香港电视广播有限公司)拍摄游戏同名金庸主题古装穿越剧。
　　据悉，《降龙十八掌》由杭州无端科技研发，骏梦独家代理运营。游戏包含英雄养成及策略类玩法。本次涉及的代言人黄日华，是八十年代无线五虎将之一。其代表作有《射雕英雄传》、《天龙八部》、《萧十一郎》、《雪山飞狐》等。黄日华透露，除代言外自己也将会在《降龙十八掌》中建立游戏角色。
　　同时，骏梦透露将与香港TVB联合拍摄电视剧《降龙十八掌》，目前该剧已经确定的演员包括韩庚及刘诗诗。
　　上海骏梦目前产品主要为页游，包括《小小忍者》以及不久前公布的《新仙剑奇侠传OL》等，前者为国内多家平台联运产品，而后者与百度达成了独家联运。本次公布的《降龙十八掌》是骏梦首款独家代理运营产品。

