BNS高清美图 领略勾魂摄魄的中国风尚
　　所谓风水轮流转，潮流亦如是。当今环球时尚领域，中国风已成前沿审美元素。韩国Ncsoft最新力作Blade&Soul致力于打造别具风情的亚洲玄幻武斗大作，其中国风情堪称勾魂摄魄。
　　Blade&Soul游戏画面高清奢华，灵动迷人，韩国插画大师金亨泰的原画风格得到淋漓尽致的描摹和展现，在剑灵世界当中，美妙的中国风元素处处渗透，带给玩家非凡的视觉享受。
　　中国古老的楚辞诗篇当中曾有九歌山鬼一诗，描绘了一位巫山云雨女神思恋凡人的故事。Blade&Soul剑灵女性角色惊艳无比，集仙女式空灵与妖姬式妩媚于一身的旗袍女性角色置身在云雾缭绕的缠绵山景当中，宛如楚辞诗章里的美貌山鬼。仔细欣赏，流畅的腾越动作与颇具现代感的清纯短发再加上素雅的时尚旗袍，诸多前卫元素让这位倾城佳丽美到眉飞色舞。与此同时，她身后的澄澈溪水与仙灵山色也表现出非凡的自然魅力。
　　另一位美貌佳人同样具有中国风的灵动神韵，身穿绸缎练功服饰，佩戴虎形皮革锐爪，这位功夫佳人举手投足宛如猎豹一样敏捷。行云流水的太极动作贯穿在她的姿态当中，显现出她的中国品味。此外，头顶佩戴的发簪以及腰间的青色竹简配饰更为她注入了中国风的经典内涵。不论是在起伏的山峦当中感受天地灵气，还是在万籁俱寂的暗夜释放气劲锋芒，原汁原味的中国气质打造出这位佳人超凡脱俗的灵动之美。
　　怪石嶙峋，古松苍翠，在这样一幅典型的中国风场景当中，男性角色同样虎虎生威彰显华夏魅力。身穿中国古典服饰的男性角色五官兼具亚洲与欧洲双重气质，但亚洲小麦肤色还是彰显出中国男性独特的英俊。轻功如电，翻山跳涧身影轻盈，这位男性角色堪比金庸武侠小说当中的超级大侠。
　　步入Blade&Soul，处处诗意处处景，每位玩家都可以领略到最具神韵最纯正的中国风尚。

