24日16点《聚仙》新服啸风城热力开放
　　斗法修仙，9月23日《聚仙》神战副本秘境争夺战震撼开启！
　　万人齐聚、秘境战场开启，荣耀因战斗而升华。王者之风、征战诗篇，让我们谱写永恒的仙界争霸！
　　9月24日16:00众仙齐聚“啸风城”
　　9月24日16点，新的战火即将燃起，新老玩家相聚新服“啸风城”，再次迎来他们的狂欢时刻。官方精心准备了“感恩九月 千万大奖百抽百送”活动，誓将广大仙友的热情火焰煽动到最高峰！赶快叫上好友来加入《聚仙》的神话战争吧！
　　秘境争夺战的战场位于墨玉雪原的寒冰荆棘之地，充满着肃杀之气！面对千峰万仞的刀锋之山，你是畏惧？还是斗志昂扬！
　　Ipad2、现金大奖等你拿
　　聚仙官网推出诱人的活动，价值千万的奖品是否属于你？凡在活动期间登陆《聚仙》的仙友皆可去选号，第二天公布中奖号码。只要您是《聚仙》玩家，无需任何附加条件既可获得抽奖机会，毫不费力、毫不费时，就靠你的运气，指尖轻触，活动大奖拿回家！
　　激烈程度令人咂舌的战场外加丰厚的奖励，必定会受到仙友们的喜爱。敬请期待《聚仙》即将开放的秘境争夺战，等你来战个痛快！
　　全新战场-秘境争夺战热力上线
　　新版战场“秘境争夺战”震撼开启，仙友们在全新的玩法下感受战场的风云剧变、气吞万里的强大气势。争夺矿石和灵髓的最终归属，为了国民的利益奋勇向前，最新战场秘境争夺战将为仙友们带来了一场盛大的视觉盛宴和壮观的战斗场面。
　　《聚仙》网通电信双线服务器即将开放，精彩不容错过，新老玩家们还犹豫什么呢，马上加入新服“啸风城”，开创全新的奇迹吧。
　　《聚仙》官方网站

