DNF第四届全国格斗大赛第5周赛将开启
　　爽朗的金秋时节，伴随着节日的气氛，DNF2011第四届全国格斗大赛第五周赛全面启动！勇士们的热情持续高涨，各路高手摩拳擦掌，一场空前华丽的视觉盛宴即将到来！
　　此次比赛暗夜使者允许参赛，同时伴随着全新职业男格斗的到来，比赛也将更加的激烈和多元素化。丰厚的大赛奖品，至高无上的荣誉，都是勇士们奋斗的目标。只要你勇于挑战自我，只要你热爱格斗、热爱DNF，你就有机会成为最终的格斗天王。
　　报名入口
　　大赛奖品
　　各路高手汇集全职业大乱斗
　　自DNF2011第四届全国格斗大赛开赛以来，各路高手争相报名，赛况空前激烈。经过四周的激烈比拼，大赛已进入白热化阶段。各路高手的精湛技艺让观众们high到了最高点，而男格斗的加入更为本次大赛注入了新鲜血液，使本届大赛成为一场空前的全职业大乱斗。相信第五周的比赛将更加火热，届时将有更多的新星涌现。
　　现在，各大赛点报名已全面开启。勇士们你还在等什么，带着你的梦想去战斗吧！
　　超人气格斗网游：
　　《地下城与勇士》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

