《火力突击》新地图配电房全方位解析
　　腾讯游戏首款自研FPS网游《火力突击》自封测以来，游戏背景一直围绕能源争夺、工业战争等故事展开。此次9月新版本中，《火力突击》延续了近未来风格，推出团队竞技模式地图“配电房”。
　　新地图“配电房”的背景为一所隐秘的配电厂房，在厂房里，守卫者与突击者正展开着一场殊死搏斗，只有懂得团队配合的人才能取得最后的胜利。“配电房”地图主要采用非常紧凑的室内格局设计，既符合团队竞技模式的激爽战斗风格，又能为“意识流”玩家提供许多阴点，从而最大限度地发挥玩家的自主判断与团队配合。
　　另外，地图里室内格局在设计思路上也考虑到玩家对地图路径的应用，包括突击路径，防御路径，以及战术迂回路径等，保证不同风格的玩家可以在游戏中发挥自己的最大优势战术。同时，室内格局有利于玩家综合运用跑位及策略技巧，胜负不再仅仅取决于谁的枪硬，玩家的运气也将占一定成分。
　　此次“配电房”的格局采用了对称方式，地图设计上简洁大气，跑一圈就会上手，这极大地满足了新玩家们的游戏需求。低门槛、容易上手的定位符合“全民化”竞技理念，是否能够简简单单、快快乐乐地让玩家参与，是一款游戏成功与否的关键。
　　能源争夺战愈演愈烈，守卫者与突击者之间的对抗也将空前强盛，火速体验全新地图，领略“配电房”中上演的团队艺术。
　　更多详情请关注：
　　《火力突击》官方网页
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

