汉武大帝28日限量内测 会长可赢万元
　　霍去病的母亲卫少儿是卫青和卫子夫的姐姐，一次汉武帝正卧病在床，被婴儿时期的霍去病一声哭闹吓出冷汗，治好了病，便得名：去病。
　　——《汉武大帝》英雄故事
　　百游旗下，2011必玩国战大片《汉武大帝》将于9月28日启动限量内测。广大玩家可以到官方网站、各大游戏媒体领取激活码和下载本次测试客户端。
　　在最后一次删档测试中，游戏运营团队准备了“百万现金公会扶持计划”，真诚邀请各大公会参与。届时，游戏官方将根据活动规则选出十大公会，给予高达万元的现金大奖，扶持发展。
　　1、 《汉武大帝》百万现金公会扶持计划
　　2、 《汉武大帝》诚邀公会会长共同分享百万现金基金池
　　一、忠实公会玩家 百万扶持公会
　　9月28日限量内测将为玩家带来全新精彩内容，海量新玩法围绕国战核心，助力公会在游戏中获得无上荣誉。官方特举办“百万现金公会扶持计划”，将着重对符合条件的各个公会进行大力支持，参与“公会冲榜活动”，在国战中取得好成绩，会长即可获得最高10000元现金奖励。此活动着重鼓励各个公会玩家积极参与国战互动和更为舒适的游戏体验。
　　公会扶持计划更针对前十公会进行额外奖励，奖励的现金根据此次测试期间，超过40级的玩家数量而定。
　　二、激活码热情派送 做好战前准备
　　玩家可通过官网每日三个时段的发码活动获取激活码，并且《汉武大帝》官方微博也将在测试前不限次数、不限数量的发放激活码，只要时刻关注微博即可获得。
　　本次发码也已经联合各大媒体，玩家通过各个媒体指定页面领取或抽取此次测试激活码。
　　三、今日客户端开放下载
　　目前，游戏客户端下载工作也全部开放，广大玩家可以通过官方网站以及各大游戏媒体直接下载、安装。
　　游戏研发团队为了让玩家自由、方便地下载安装游戏，特别推出“微客户端”，下载文件大小仅为597MB，20分钟即可下载完成。

