小号也疯狂《石器2012》让你强力到底
　　还在惧怕网络游戏的枯燥练级之路？还在担心追不上高手玩家而一直处于下风？那还不试试《石器2012》全新活动的超强力体验！从本月底开始，只要在游戏内新建立的角色，即可享受豪华新手一条龙的服务，无论是道具、宠物、经验还是装备，《石器2012》官方都将让你享受最高规格的礼遇！
　　《石器2012》官方网站>>>>
　　从9月27日起，凡新建立的角色都可以在出生的时候，直接领取到30级、40级两个拉风紫色强化+5的“国庆专属武器”，让你从此冲级有动力！而且，在1级的时候你就可以直接领取到后期才有可能抓捕的极品坐骑宠物哦！而且，是N大宠物随机抽取，并且不需要驾驭书直接骑乘哦！让你从出生就直指高玩，享受最终极体验！
　　如果你以为就此结束，那你可是大错特错了！当你练级至16级的时候，你还讲获赠一整套的极品冲级套装！闪闪发光的紫色品质，超高的属性配置，以及各种给力的东东全都在此时一股脑的给你！怎么样，还寻找不到高手独孤求败的感觉么？！
　　各种给力道具，《石器2012》将全部免费赠送给玩家，尤其是30级和40级的专属武器，这可是收藏品中的好东西哦！只有今年的国庆期间才外放，虽然获取门槛低，但是仅有这几天的时间才可以领取，如果错过的话会后悔莫及的哦！
　　谁说新手的装备就环保？《石器2012》给你和高玩同样炫酷的权利！，赶快登陆《石器2012》，做一个从出生便昭示要主宰世界的波罗大陆英雄吧！

