圣道传奇穿越测试首位满级玩家专访
　　《圣道传奇》9月10日开启穿越测试，继首次测试后，本次测试更新了大量全新元素，包括新职业、新副本、新任务，同时在优化上也作出了不下的调整，力求使玩家在穿越玄幻的游戏空间中拥有更加舒适的游戏体验。9月18日，首位满级玩家诞生，来自麒麟公会的春申君率先到达50级，成为本次测试之冠。
　　今天，我们特意找到了这名强力玩家进行专访，由他来为我们揭开快速冲级的奥秘。
　　小记者：春申君，你好。
　　春申君：你好。
　　小记者：首先恭喜你成为第一个到达《圣道传奇》满级的玩家，简单介绍一下你这次冲级的事吧。
　　春申君：好的，我使用的职业是本次测试的新职业呼啸乐坛，19日凌晨2点左右到达50级满级的，在冲级的过程中基本保持20小时在线，4小时睡眠和吃饭。
　　小记者：注意身体啊……那你不用上班的吗？或者说上学？
　　春申君：我已经不上学了。现实中有自己的小生意，这几天都是我老婆在打理。
　　小记者：原来是老板！平时都玩什么游戏呢？
　　春申君：我玩的游戏可就多了，不过最近只玩圣道。
　　小记者：我可不想被人认为你是我们特意找来说圣道好话的人，谈谈你对圣道的感觉，为什么目前只玩这个游戏？你是穿越迷？
　　春申君：说实话，我不是穿越迷，90后可能比较喜欢吧。我对穿越的兴趣并没有那么大，圣道没有因为穿越元素吸引我，反倒是我觉得PK打击感和画面的质量确实不错，所以比较喜欢玩。
　　小记者：原来非穿越迷我们也可以吸引啊，HOHO。总体来说对圣道还是比较满意的？
　　春申君：是的，职业比较有意思，画面、打击感都不错，那个用鼠标模拟体感游戏的大招比较有创意。以前也玩过很多网游，都属于炮灰级别的网游，出来捞一把就不行了，模仿现象极其严重。圣道这个游戏毕竟有自己的主题、有自己的思想，还算比较靠谱的。不过在其他的一些地方现在还不能达到我最满意的地方，一些意见和建议我已经提交给你们官方了。
　　小记者：恩，我们这次诚意测试也正是需要你这样实话实说的玩家帮助我们不断改进，我们不怕意见，没有一个游戏是完美的。
　　春申君：这样我就放心了，我其实也是希望更多的玩家能来这个游戏一起玩，这样我玩起来也觉得更有意思。
　　小记者：感动死了！第一次测试你参与了吗？
　　春申君：恩，第一次测试我也参与了，大概是第八个到达满级的吧，那时候用的是奶妈，练级相对慢一些。
　　小记者：工作第一，娱乐第二。要不要给大家介绍一下你的冲级流程，为后来者们提供一些帮助？
　　春申君：当然可以，我希望更多的玩家快点满级啊，现在我50级战场都没的打啊。一开始做任务，就轻松可以到30。 然后做主线任务和乌鸦婆婆的任务，经验非常高，应该可以到33。如果想升级快的话，33级就要开始刷怪了。在点苍山刷黑无常，怪物的等级是36、37，刷新的相当快，练的也很轻松，一直刷到40。然后做40主线+当天的经验活动，下各种副本翻将军令得经验，应该可以到41。
　　然后到西岭雪山，中军大营下面一点，刷天朝疾刀兵，那里怪相当多。练的也很爽。一直刷到45，就可以到英雄了刷怪了，英雄岛有很多刷怪点，随便找个怪物多的，就可以开刷了，一直到满级。
　　小记者：恩……虽然听不懂，不过还是很厉害啊。真的是很专业的刷怪流程，在这之间需要注意些什么？
　　春申君：这里说明下为什么要到33才去刷黑无常，41才去刷天朝疾刀兵，45才去刷英雄岛。因为游戏设定是人物和怪物3级内是满经验，不管高或者低
　　5级以内是半经验，超过5级就没经验。英雄岛的怪虽然是50级，45去经验会减半，但是由于英雄岛的怪经验非常高，所以打一只怪的经验和雪山打天朝兵是一样的，哪边练都可以，但是到了47就必须要到英雄岛。47级打50的怪正好是满经验，开三倍的话，一只怪255经验，升级是相当的轻松。
　　小记者：我的天哪，你连这些内容都计算进去了……
　　春申君：恩，还好吧，我还要给大家一个建议：2个必做的成就
　　分解大师：分解500件装备，得到一个狮子坐骑，满酷的。
　　捕捉宠物50只，得到极品小鸡一只。另外，游戏里面尽量找个MM结婚，可以得到全属性+10的称号，非常实用。
　　小记者：这么说你在游戏里也结婚了？
　　春申君：恩，是我们工会的飘飘MM，在这里一定要替我感谢飘飘，我这么快到达满级也有她的功劳。
　　小记者：这个我一定记得，感谢春申君的游戏老婆飘飘MM。不过我有一个问题，你刚才说你有老婆了……那么……
　　春申君：我知道你想问什么，这没有什么的。我老婆和飘飘也认识，都是现实里比较要好的朋友，都熟透了，我老婆才不那么小心眼。
　　小记者：恩，玩的快乐才是王道。我突然想到，你这个春申君的来历是什么？楚国政治家和军事家？
　　春申君：恩是的，我玩游戏用的ID基本都是古人，春申君是我非常喜欢的一个人物。本来是想取名起龙阳君，但是龙阳之癖，你懂的……
　　小记者：呃……基情猛于虎啊，现在大家都谈基色变了。不过，曹操也是政治家和军事家呀。
　　春申君：曹操太霸气，太高调了……
　　小记者：现在到了满级，还保持每天在线？我看你武器都+8了啊。
　　春申君：恩，是啊，虽然满级了，不过可玩的东西还是不少的，抓宝宝、合宝石、强化装备、制作水晶等等。比如搞一只极品的宝宝并打好所有的技能是需要花一定时间和精力的。
　　小记者：其实你也非常想打战场对吧？
　　春申君：恩……不过现在就我一个50的，人数不够，50级战场开放不了啊。
　　小记者：这就是高处不胜寒吧？
　　春申君：也没那么夸张，只是觉得大家一起玩乐趣才多，最近45级的有几个了，终于和可以他们一起下组队下副本了，不那么寂寞了。
　　小记者：恩，你果然不像曹操，说话还是比较谦虚低调的。春申君，因为版面的关系，最后再说些什么结束我们这次的专访吧。
　　春申君：我得再次感谢飘飘，有她的帮助我才能接受这次专访，另外感谢麒麟帮派全体兄弟姐妹，特别鸣谢 天麒麟、玉麒麟、草裙、孤星，有你们才让我的游戏生活如此精彩。最后嘛，希望圣道不断进步、不断完善，吸引更多的玩家进入游戏，让我们一起热热闹闹的！
　　《圣道传奇》官方网站

