经典文体诠释游戏 英雄美人2才子佳人
　　网络是一个油菜花遍地开的地方，特别是在游戏圈，各种人气飙高的文体在一夜之间走红，这种让全民疯狂的事情怎能少了《英雄美人2》中的文人墨客，神马吐槽诉苦玩文字都不在话下，平时游戏的疯狂事都被拿来耍耍文笔，不如一起来《英雄美人2》寻找游戏的乐趣吧！
　　寻找童年乐趣---蓝精灵体
　　说起蓝精灵，不管是90后、80后还是70后都是耳熟能详，在今年，由索尼动画出品的《蓝精灵》电影版蓝精灵们穿越到了大都市纽约，继而发生了一系列故事，而穿越这一点也正好是《英雄美人2》带给玩家的乐趣，于是，在游戏之余玩家们纷纷敲起键盘，留下了对童年的回忆和对现在的烙印。
　　“在那山地那边海底那边有一群弓箭手，他们帅气又灵活他们群攻技能多，他们一天到晚躲在人后悄悄抢BOSS，如果抢到就一溜烟赶紧跑，噢，可爱的弓箭手，噢，霸气的小后羿，不止灭绝神箭呼的一放就能够群秒，他们还能召唤凤凰落日箭！”
　　一秒钟出极品---Hold住体
　　Hold住姐，在8月的某综艺节目中脱颖而出，绝对中西混合的奇葩一朵，其彪悍到不需要解释的“hold住”学一度让万千网民为之膜拜。《英雄美人2》也曾经用“hold住”学来教玩家如何hold住游戏精髓，于是，在千呼万唤下，《英雄美人2》的才子们也来hold住全场了！
　　“今天，我和我的团队穿着全套的百炼去参加副本party，结果发现人满为患。ok，不能慌，就算有很多人在刷神州结义图，我们不断提醒自己hold住，等到别人快要把boss挂掉，我们就最后一击秒杀boss抢结义图，不好！被抢走了！稳住，千万不能这样，not fashion，整个场面我要hold住，等一个小时之后，我们再move回来。”
　　求安慰求疗伤---TVB体
　　很多人都喜欢看TVB的电视剧，而在TVB过往的这么多年里，无数经典剧目要造就了不少属于追电视剧的人们的美好回忆。《英雄美人2》的玩家们对于游戏也有这样的感情，不如也可以用TVB体来小小煽情一下。
　　“呐，玩游戏呢，最要紧的就是开心。洗宝宝资质的事呢，是不能强求的。几百颗资质丹都洗不出来，是他们不懂得人品。发生这种事呢，大家都不想的。呐，我买了你最喜欢的宠物资质丹和成长丹，要不要一起再去练个极品将军魂？
　　看了上面那么多各种经典文体再现出的《英雄美人2》游戏世界，在开心之余也对玩家记住我们的特色游戏玩法有很大帮助，也希望更多有才华的玩家们加入《英雄美人2》庞大的团队，一起来玩游戏拼文彩吧！
　　《英雄美人2》官方网址
　　《英雄美人2》新浪微博

