穿越火线黑鹰计划版本 战事一触即发
　　《穿越火线》即将推出全新版本“黑鹰计划”，丰富的故事背景，精彩的枪战环境。前沿战事一触即发，“黑鹰计划”将全面启动。
　　“黑鹰计划”在荧屏上曾被誉为一部前所未有的战争片，而穿越火线此次全新打造的“黑鹰计划”版本其视觉冲击力和关注度是前所未有的。结合了美国大片的荡涤灵魂的触感，让版本在推出前就能引发玩家对于”黑鹰计划”的无限期待。
　　电影“黑鹰计划”讲述了战场的特种兵绝地生还的感人故事，CF作为一款以枪战为题材的竞技游戏，将再现战场的枪林弹雨，让玩家们在游戏中，体验来自“黑鹰计划”的全新感官冲击，新版本的故事背景也是耐人寻味的。
　　新版本所重磅推出的新角色——黑鹰，是继刀锋和飞虎队后，又一男性角色。黑鹰没有帅气的长相，但是出身于特种部队的他，带领的是王牌突击队，这一点已经为其增色不少。成熟而深邃的眼眸下隐藏的是对于枪战的渴望。
　　奥斯卡获奖电影《黑鹰计划》中，玩家可以看到黑鹰的影子，同是特战部队，同样执行着秘密使命，玩家这次可以在游戏中领略到“大片”所带来英雄的战争传奇。
　　在新版本中另一重点是对于录像功能的优化，玩家可以把自己认为有纪念意义的游戏进行录像，而后可以随时随地的观赏，这就如同自己所扮演的电影一般，可以从不同角度、音效中欣赏自己的每一个荣誉的击杀。还可以从不同的时间段分析自己的不足，进行强化训练。
　　本次新版本的推出，除了黑鹰的闪亮登场外，异域小城新地图和QBZ03步枪、MK5-S冲锋枪等将会同档推出。黑鹰计划带领玩家进入“大片”枪战领域，更多精彩请持续关注穿越火线官网。
　　穿越火线官方网页

