网游《迷岛》今日封测 盛况空前火爆
　　2D Q版网游大作——《迷岛》今日14:00开启首次梦幻封测！真诚迎接广大玩家的到来。
　　9月23日14：00时，《迷岛》首次封测正式开启，官方高性能服务器全线准备，以最好的状态迎接广大玩家的到来。作为一款超萌的新型社区网游，《迷岛》以其独特的动漫卡通造型人设，清新明快的画风，展现出一个充满想象力的萌幻世界。在这里，你将成为英勇无畏的探险家，和亲爱的伙伴们一同踏上寻宝探险的征程，找寻那传说中的大秘宝！
　　【人山人海，火爆异常】
　　三大职业全部开放，给玩家更多选择。善于近战的英勇冒险家，魔法远攻的元素使，以及救护同伴的守护者，在寻宝湾这个诞生地点都挤满了各色职业的新进玩家。玩家们纷纷根据自己的爱好选择了能充分展现自己个性的职业，以最快的速度投入到《迷岛》的冒险世界之中。小小的寻宝湾中挤满了玩家，大家都在东奔西走的完成任务提升能力。
　　【全天活动 乐趣无穷】
　　官方还退出了大量精彩活动，新手玩家在线就有特殊宝箱领取，坐骑，时装、神秘药水，特别物品等等你所想都不能想的礼物通通免费送给你！让你游戏体验惊喜连连，拿到手软！新奇有趣的奖励能让玩家在一开始就张显自己的与众不同，额外的各种奖励让玩家的冒险之路更加顺畅。及时参加各种活动，获得大量新奇的礼包，用最快乐的心情开始《迷岛》冒险的神奇之旅。
　　【互帮互助 有爱和谐】
　　为了在最短的时间内提升自己的实力，玩家们在进入游戏之后就开始了相互的协作。互相加好友，组队一起挑战高难任务，不管以前是不是认识，只要进入《迷岛》的世界之中，大家就成为了朋友。拥有大量的朋友，再难的挑战也变得简单。在乱石镇、北部树林等地处处可见带着队伍的队长，大家都为了在《迷岛》的冒险旅程中找寻大秘宝而努力奋斗着。
　　【玩法多多 惊喜不断】
　　7000万级别的时装让你肆意展现，游戏里华丽多变的服饰更是俘虏了众多MM玩家的芳心，让玩家在打造自己专属造型的同时，又拥有强悍的战斗力。不仅角色形象可以因时装的改变而不同，坐骑也会受等阶的影响产生外形变化！另外还推出“坐骑免费领”、“游戏BUG奖励”、“冲击王者称号”等一系列活动玩法。此外，打破传统的PVE团战玩法也将全面上线，所有进入游戏的有爱玩家均可参加这些活动……以上内容仅仅是《迷岛》首次封测颇多玩法的冰山一角，更多精彩，期待你在游戏中慢慢体验。
　　9月23日14:00，一个神奇的梦幻童话《迷岛》新世界呈现在万千探险者眼前……你，还不快来？
　　《迷岛》官方网站

