晴空物语开放符文石 浮空系统定去留
　　《晴空物语》本周开放“符文石”，玩家透过此系统，可以让装备附加各种不同的能力。针对广受玩家讨论的浮空系统，官方推出投票活动，由玩家决定PVP对战中，浮空系统的去留。支持前线活动将于9月24、25日展开，准备特定物品便可和活动NPC兑换奖励。全新的果乐族服装登场，不论原本是什么种族，穿上这些可爱的鼠耳套装都能招来好运。
　　发现新能量，神秘符文石解禁
　　本周官方释出符文石系统，战士们可以透过击倒强力魔物来获得符文石，而符文石隐藏着有别于宝石的新能量，不但可以直接附着于装备之上，且每个符文石所附加的力量也不尽相同，可以提高角色能力、强化技能，甚至还能反弹魔物所造成的伤害。每件装备皆能装备一颗符文石，且能透过精炼来强化出更强的符文石，现在强化装备，除了冲装与挖洞装宝石之外，战士们又有了新选择。
　　浮空系统大调查，游戏走向玩家做主
　　浮空系统自推出后，玩家清怪物时更加痛快，攻略副本的存活率也大大提升。相较于练功时深受玩家好评，浮空系统在武斗场的PVP场合，有了褒贬不一的评价。为了避免造成玩家间纷争，并希望维护大多数玩家权利，即日起至9月25日官方特别举办投票活动，由玩家们自己决定该系统在PVP对战时的存废。9月1日后有登入记录，且等级30以上的玩家皆拥有投票权。
　　支持前线解国难，乐捐物资拿转蛋
　　北方联军持续骚扰边境，荣耀之盾的将士们英勇抵御。由于前线物资不足，战况岌岌可危。国家兴亡匹夫有责，《晴空物语》的社群小天使“晴儿”也想奉献一己之力，决定号召民众乐捐物资支持前线。9月24、25日，于活动时间准备特定物品若干数量，即可换得内含可爱KUSO装的“布偶兔头套转蛋”与“布偶兔服装转蛋”。
　　鼠来宝，富贵临门好运到
　　本周推出果乐族祭典专用服，据说只要穿上祭典专用服，不管你是哪个种族都可以与果乐族一同开心的参加祭典。圆圆的耳朵搭上俏皮服装，让你心情愉快好运旺旺来，何时都像在参加祭典。同步推出的还有爱心眼罩，让你轻松变身成豪迈不羁的逗趣侠客。
　　另外本周星光扭蛋机增加了闪亮亮的传说七彩棒棒糖等珍贵品项，就等玩家来碰碰运气。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

