网游《超级舞者》家族集结 朋友情谊
　　某个寂静的下午，阳光的燥热带给人们一丝多余的烦扰。或许相对于他人这只是一个在普通不过的一个下午，但是对一些人来说，生活却因此不同了。
　　在《超级舞者》的舞台上，我们总会遇到、认识这样或者那样的朋友。几个人，感情好到比现实的一些人还要真切与真心。于是，我们开始结伴游戏，即使大家都是新人、即使大家玩的都不好。但是，就是喜欢一起享受游戏的乐趣，哪怕输也要输给最亲密的伙伴。后来，随着时间的推移，大家的技术渐渐有了一丝起色，喜欢挑战一些有难度的歌曲了，有些人爱上了“变速”歌曲，而有些人爱上了“连点”歌曲，于是每次选歌的时候，总会青睐于自己擅长的歌曲，从而和其他几个人“吵得不可开交”，而最后无奈，选了随即选项。
　　慢慢的，我们在游戏里又认识了越来越多的朋友，也会一起游戏一起聊天，却依旧无法忘记那份最初的友谊，于是还是在某个安静的午后，几个人再次相聚，说着：“你怎么连点长进都没有！”或者：“看不出来，技术又厉害了呢！”这份友情没有因为时间而转淡，却愈发香醇，于是几个人在一起做了一个决定，一起建一个家族，让这份真切的友谊在游戏中有一个寄托。再后来，每当看到这群人一同出现——虽然都有着不同的名字，却都戴着同样的家族名称，每个人的心中都倍感欣慰和感动。
　　就让我们在《超级舞者》中，尽情享受这份珍贵的友谊和轻松美好的时光。
　　全国首款自主研发音乐舞蹈模拟类网络游戏
　　《超级舞者》官方网站>>>
　　《超级舞者》V4.6“拼拼起舞”新增“碎片系统”，完成趣味拼图，发掘多多惊喜；“勋章系统”记录舞蹈生活点滴，显出你的魅力；多样新歌，尽情享受音乐的无限魅力；时尚新装，一起来做穿衣达人。和好友一同绘出属于你们的舞台童话，感受舞蹈的无限魅力。

