起凡群雄逐鹿入围网吧热门游戏前十
　　网吧在当下社会娱乐项目中占据着举足轻重的位置，是大多数游戏玩家的聚集地。一款游戏热门与否，看它在网吧中的受欢迎程度便可知道。起凡游戏平台下的《起凡群雄逐鹿》这款游戏， 连续几周受欢迎度持续上升，在九月的第一周，排名继续蹿升5名，位列第十名，进入“网吧热门游戏排行榜”前十。  《起凡群雄逐鹿》是全球首款支持10v10多人竞技类网游，游戏中分蜀国、魏国两大阵营，有七十多位英雄供玩家选择，让玩家尽享竞技快感。
　　专业的网游排行榜
　　“网吧热门游戏排行榜”是“快吧”联合131游戏之家强势推出的， 依据于 “快吧”提供的海量游戏数据，每周一期对网吧游戏的热度进行数据统计，做出TOP20排名，本排行榜以专业化的数据以及用户需求合成， 为广大的游戏玩家、网友、以及厂商提供重要的参考数据。《起凡群雄逐鹿》入围“网吧热门游戏排行榜”前十，充分显示了其在众多游戏玩家中的受欢迎程度。
　　首款10v10竞技网游
　　《起凡群雄逐鹿》是全球首款10v10三国竞技网游，游戏以三国为题材，集侦察、伏兵、混战等古代战争的所有元素，让玩家有了更多的施展空间，告别枯燥乏味的打怪升级，只需45分钟即可尽享竞技快感， 战局的不确定性和激烈程度大大加强。游戏从开局到结束，每分钟都可以享受到最贴近真实战场的畅快节奏。无论是新人还是老手，都能在比赛中获得最畅快的对战体验。改版后的《起凡群雄逐鹿》新增可爱的Q版英雄形象更具趣味性，让您在激烈的厮杀环境里也能体验休闲的感受。
　　WCG新贵参赛项目
　　在今年8月的2011WCG中国区总决赛上，《起凡群雄逐鹿》更是成为WCG指定参赛项目。WCG是全球最大的电子竞技品牌， 是所有玩家心目中当之无愧的第一竞技赛事，有“电子竞技奥运会”之称。《起凡群雄逐鹿》能够作为一款DOTA类网络游戏参与其中，可谓是意义非凡，这标志着电竞巅峰盛会WCG对起凡《起凡群雄逐鹿》游戏品质的认同和肯定。再接下去11月份即将开赛的CCJOY中国大学生电子竞技大赛中，《起凡群雄逐鹿》将作为本次活动的三大比赛项目之一，正式进驻中国大学生电子竞技大赛！这也表明了《起凡群雄逐鹿》在众多竞技网游中的非凡实力。
　　当下，《起凡群雄逐鹿》首部大型资料片“金戈铁马“正式开启不删档测试，全新的人物画面， 独特的音乐音效，流畅的操作手感，让您每时每刻都能享受激烈对战所带来的快感！赶快来体验吧！
　　《起凡群雄逐鹿》全球首创10VS10对战模式  亿万手指引爆超人气三国英雄对战网游
　　《群雄逐鹿》官方网站
　　

