高尔夫达人清新大关岭 地图全解析
　　9月20日，《高尔夫达人》大关岭球场伴随新版本隆重登场。
　　该球场以韩国著名高尔夫球场“大关岭”为原型，因其白色风车闻名遐迩，故又称“风车岭”。游戏模拟真实球场场景，一望无际的大草原，不停转动的巨大白色风车，带你远离都市的纷扰，挥杆高球感受清新自然。
　　作为标准球场，大关岭共有18条球道，4个3杆洞、10个4杆洞及4个5杆洞，共72杆。就难度而言，大关岭是目前为止《高尔夫达人》所有球场中难度最高的，3星级，在此比赛绝对刺激，不知道还能否小鸟老鹰满天飞。
　　新增的大关岭球场，对玩家的击球距离、落点和精度有很高要求。从这张俯视图，我们可以清晰的看到，不仅球道本身高低起伏，而且沙坑接二连三，如陷阱般相伴而生。稍有不慎，必将坠入其中。从一个坑跳往另一个坑，很可能就是您初涉大关岭的最佳写照。
　　大关岭的果岭挺难驾驭，或者兀自凸起，或者为水池环绕，而且地势起伏大，可谓步步惊心。加上周边树木、房屋、风车等障碍物林立，每一洞都是巨大的考验。而且风力强劲，会给击球带来更多的不可控因素，说不定就一杆撞风车。不过，我们的玩家都很有球胆，争先恐后地来到大关岭体验清新，比试高下。
　　即日起，我们将为您特别推出体验大关岭的系列活动，持续达四周之久。加入《高尔夫达人》，在大关岭寻找自己的一席之地！

