试玩网：误入足球深处 却是悔泪之途
　　女足无缘伦敦奥运会让不少球迷略有失望，当然其中也流传着许多不为人知的“小秘密”，究竟是什么样的小秘密，咱们在这暂且不做什么八卦，相信大家心里边都还是有自己的一把尺子来衡量的。回过头来想想那些驰骋在战场上的姑娘们也实属不易，相信没能够冲进奥运会，对她们来说也是个非常大的遗憾吧！
　　虽然女足无缘奥运会，但是作为一个球迷对足球的热爱那绝对不会是缩水的。虽然一直失望于国足的“臭脚”，女足眼前充满星星的希望也被泯灭，但是足球的神话在球迷的心中是永远不会被更改的。作为一个资深球迷，谁没有经历过半夜凌晨抱着桶泡面看球的经历，谁没有经历过自己深爱的球队输球的那一刻的痛苦欲绝，但是这些都不能够对足球的热爱。
　　足球作为球类运动中的神话，在app游戏中也是有着相同地位的。今天小编向大家介绍一款EA出品的足球游戏——FIFA 11 by EA SPORTS™。这款游戏逼真的画面会让你觉得身临其境一般，当你满足不了自己只是看球，呐喊的时候，就亲自上阵体验一回球场作战的快感吧！
　　FIFA 11 by EA SPORTS™
　　游戏下载：936.06MB
　　游戏价格：$4.99
　　游戏类型：体育游戏
　　游戏评分：7.8
　　游戏点评：已有28人参与点评
　　以下内容来自试玩网玩家：楠木的落叶、zq505、raynor等人的点评。
　　FIFA 11作为一款精美的足球游戏，在很大程度上成为了《实况足球2011》的劲敌，相对于前作来说很大程度上做了改进，能够带给玩家更好的体验性、娱乐性和休闲性。喜欢足球的玩家千万不能够错过这款精美的足球游戏。
　　游戏的画面制作非常精美，3D感觉看上去非常真实。画面的色调看上去很舒缓，人物角色刻画的非常逼真，场景的布置也非常的细腻，给人一种临场的感觉。华丽的画面和真实的足球明星足够震撼到每一个玩家的内心。
　　在游戏的职业模式中，玩家可以是球员也可以是经理人，当然也可以同时是球员简经理人，不同的角色权力也有所不同。作为球员兼经理人，你可以在场内和场外同时发挥作用。
　　游戏采用触屏虚拟手柄操作，操作还是需要一定技巧的，玩法是稍微比较复杂，但是多多练习还是非常不错的。熟练起来后上手还是比较容易的。操作上多多练习后会使得球员踢出华丽的球技。
　　这款游戏不仅仅可以一个人练习球技，还可以联机与好友一起对战，大大加大了游戏的可玩性和耐玩性，使用多人模式踢出一场前所未有的精彩比赛一点都不是在做梦！
　　总之这款游戏除了精美的画面以外，它的可玩性足能与实况足球2011媲美，想要体验身临其境一般的感觉，想要与众多足球明星同场比赛，这款FIFA11绝对是一款令你心仪的足球游戏，还在犹豫什么，赶快入手吧！
　　以上点评来自：hd.shiwan.com，更多精彩内容请访问：i.shiwan.com。

