试玩网：时尚的异运动跑酷酷跑小忍者
　　不知道从哪一年开始大街小巷上出现了各种各样的涂鸦，那个首都叫做798艺术区的地方更是充斥着这种异时尚艺术。当这种异时尚艺术被人们接受后，另一种异时尚运动也不知道在什么时候悄无声息的流行起来，那就是跑酷。
　　跑酷也称作是“城市疾走”把整个城市当作一个大的训练场，一切的围墙，屋顶都成为可以攀爬、穿越的对象，尤其是在废弃的房屋上疾走非常的具有观赏性。随着跑酷的流行，跑酷作为一种新兴的元素在各平台上被大量的运用。app游戏也不会将这一个重要的元素丢下，跑酷类的游戏也是非常火爆的。
　　截止到今天，据小编统计在试玩网app游戏跑酷类游戏分类中涵盖了30余款跑酷游戏，相信在不久的将来跑酷游戏会越来越多的充斥在这个分类中。Run Fast for iPad、酷跑小忍者、酷跑剪纸人、骑士冲击等在跑酷类游戏中名列前茅。今天小编就向大家介绍两款各具特色的跑酷游戏——酷跑小忍者和姜饼跑酷。
　　酷跑小忍者
　　酷跑小忍者这款游戏综合了两种游戏中流行的元素，那就是忍者还有跑酷。游戏中有很多好玩的元素，忍者将不再是拼命的切，而是改成了拼命的跑，继承了跑酷的传统玩法。游戏感觉上还是比较轻松的，喜欢的玩家可以试试。
　　游戏下载：18.94MB
　　游戏价格：免费
　　游戏类型：智力游戏
　　游戏评分：7.6
　　游戏点评：已有19人参与点评
　　以下内容来自试玩网玩家：粉色发带、明亮的理想、clieef等人的点评。
　　游戏的画面风格简单，很清新，没有过多的复杂修饰，给人一种干净简洁感觉。卡通式的画面使得忍者看上去非常的有趣，可爱的画风跟色彩搭配使得整个游戏看上去非常的活泼跟欢乐。
　　游戏的音效非常的不错，很缓慢，很随和，让人听了很顺畅，也很欢乐。背景音乐加上可爱的造型给整个游戏增添了不少的乐趣。在游戏的时候更是让人觉得轻松可爱。
　　说这是一款另类的跑酷游戏一点都不为过，忍者站在一个太极盘上向前移动，似掉非掉的样子非常可爱跟搞笑。这样使得小忍者像是一个杂技演员一样，非常的滑稽。站在太极盘上还要跨越障碍，非常的另类。
　　游戏的操作还是非常简单的，就是不断的控制小忍者向前跑，以最短的时间吃掉途中白色的小球，通过终点就算获胜。但是由于小忍者站在一个太极盘上使得操作一开始的时候还是有一定困难的，熟练后就可以快速疾走了。
　　总之，在跑酷类游戏中这款有着独特玩法的跑酷游戏还是非常值得一玩的，游戏中滑稽搞笑轻松的元素会赶走玩家一身的疲惫，轻松体验游戏所带来的乐趣。
　　以上点评来自：hd.shiwan.com，更多精彩内容请访问：i.shiwan.com。

