《雷霆》商城新品上架 机械虎归来
　　新道具出炉喽！最新奇幻穿越巨作《雷霆》道具商城开放以来，各种给力的道具深受玩家们的青睐！近期，机械虎、世界树之露等一批新道具已在商城闪耀上架，又将掀起一股抢购狂潮！
　　新道具“机械虎”
　　在本次上架的新道具中，坐骑“机械虎”首当其冲成为勇士们的焦点。顾名思义，这只被誉为高科技生物的新兴坐骑全身由精钢打造，它灯火般的双眼点缀出它另类的野性之美。骑上威武的“机械虎”能提升50%移动速度，这也是它的另一大亮点。
　　新道具“世界树之露”、“贤者之石”
　　再也不用为在打怪探险中红蓝药水不够用而发愁了，再也不用怕被BOSS或对手直接秒杀。“世界树之露”及“贤者之石”的将临，将彻底解决各位勇士在战斗中的燃眉之急，它们可以瞬间补充高达4800点的生命(法力)值。有了它们，战斗甚至逃命就是这么轻松！
　　新道具“高级仓库扩充”、“高级背包扩充”
　　每次在地下城探险寻宝中，面对怪物掉落一地的极品装备但背包空间却已不够，当想尽办法塞满背包并准备转移至仓库时，却又崩溃的发现仓库早已爆满，以上的一幕幕尴尬的场景你经历过吗？现在有了“高级仓库扩充”和“高级背包扩充”道具，“悲剧”将不再重演！
　　除了以上给力道具外，点击进入《雷霆》商城，你将发现更多的新道具已经恭候多时，赶紧来商城挑选自己中意的道具吧！
　　《雷霆》不删档封测正火爆进行中，新版本新区已经起航，更多全新惊喜震撼来临！信仰之神将引领你穿越斯巴达、古巴比伦等经典世界，领略高智商的奇异怪物、全新的地下城副本等特色游戏内容。更多精彩，请关注官方网站的最新资讯。
　　《雷霆》七宗最：
　　最新奇幻穿越巨作：高效引擎最新打造，健康色彩超3D感官体验，复活众多经典史诗；
　　最流畅的游戏感受：轻量级客户端十分钟闪电下载，零门槛低配置超爽体验，永不迷路；
　　最特色的游戏玩法：信仰抉择、独创神翼、地下城勇士、挂钩现实股票，颠覆常规游戏玩法；
　　最令人神往的地下城：怪物BOSS云集，暗藏诸神宝藏；惊心动魄的考验，尽享群刷之畅快；
　　最酣畅淋漓的PK系统：十二大进阶职业上百种超炫技能，PK、竞技场、公会战无处不精彩；
　　最独具匠心的装备系统：多途径获取极品，平民也有神器；雷霆圣衣彰显个性魅力；
　　最穿越经典的暗黑网游：画面暗黑，职业暗黑，承袭经典，浓缩十年网游大作精髓！
　　《雷霆》官网>>

