兰蒂斯美丽之罪《暗黑纪元》高清美图
　　全新3D魔幻巨制《暗黑纪元》打开堕落之门，曾经创造世界、守护世界的众神被欲望支配，为了权力点燃潘诺西亚战火，令世界步入黑暗与罪恶中。率先开战的冥王与末日君主犯下嫉妒之罪，引诱各大种族迎战的七主神犯了贪婪之罪，看清众神真面目的堕落者犯了暴怒之罪，不为世人所理解。
　　冰霜之子兰蒂斯人作为大陆仅存的七大种族之一，和主神形成了临时的统一阵线，为谋得生路奋起反抗。他们的惊才绝艳很容易遭来掌权者觊觎，玩家将有机会扮演这一种族角色，在诸神之战中开创自己的新天地。
　　【美丽原罪 天生魔法师兰蒂斯人】
　　西西里传说，将漂亮定为色欲祸根，美丽真的是一种原罪吗？生活在冰霜高地的兰蒂斯人，拥有冰雪一样纯净洁白的肤色，银线般柔顺的发丝，精灵般尖尖的耳朵，以及灵光闪闪的双瞳。他们中无论男女，皆有着秀美无双的容颜，与修长中略显柔弱的身姿，使得他们成为大陆上最美丽的种族。
　　任何势力的掌权者，皆以得到一名兰蒂斯人的效忠为无上荣耀，然而，这个美丽的种族并不软弱，在魔法领域有着至高天赋，诞生过不少大师级魔法师，加上与生俱来的冰冷高傲，令无能贪婪者望而却步！举世无双的容貌，强悍神奇的能力，颖悟绝伦的智慧，能化罪恶为灰烬。
　　【女王心计 神圣魔法帝国的过去】
　　神圣魔法帝国是暗黑纪元开始前的传奇，建立者为一个倾城倾国的兰蒂斯美女。野心勃勃的她比埃及艳后更有谋略，先以身作饵，与布莱特人王子联姻，赢得两族支持，再征服其余五族，开创莱茵大陆上最庞大的神圣魔法帝国，盛世之辉煌，魔导之强大，使末日君主、堕落者节节退败，躲到荒原深处。
　　【高傲之殇 魔导圣战的失败苦果】
　　美丽没变为罪恶根源，反而让兰蒂斯一族荣耀兴盛。可惜，神战从未停止，蛰伏的堕落者偷袭厄夜森林，与神圣魔法帝国展开“魔导圣战”。战争前期胜利连连，让傲慢的兰蒂斯人放松了警惕，不再听取他族的警告。谁知，高傲酿成了灾祸，接二连三的噩耗传来，兰蒂斯城沦落了，帝国不复存在。
　　【浴火重生 暗黑纪元史诗的开始】
　　沉思这场战役，流浪的兰蒂斯人与其余种族冰释前嫌，在菲尼克斯平原建起新的种族联邦，浴火重生，史称“暗黑纪元”的黑暗年代由此而始。
　　当你生为兰蒂斯人的时候，面临的就是这样一个战乱、颓废又隐含希望的世界。站在正义与邪恶的十字路口，未来之路由你抉择！
　　官方网站
　　新浪微博

