《第九大陆》生存模式邀你决战到底
　　《第九大陆》版本全面升级，生存模式震撼开启，高额奖励、严峻挑战，激发了玩家无限的潜能和挑战的欲望。增开生存模式为玩家带来全新玩法，无需消耗疲劳，每天免费三次入场资格，给玩家更多提高自身实力的机会。金币材料满载而归，每天收获不断，不知不觉财富积累，新模式的奖励可谓是相当丰厚。可单刷、可组队，是孤胆英雄击败众敌，抑或团结协作勇斗群魔，生存道路，由玩家自己抉择。
　　生存大考验 入门需谨记
　　《第九大陆》的生存模式在玩家达到45级时自动开启，可以在PVP训练大师处选择进入挑战。无需消耗疲劳是生存模式最大特点，玩家刷图疲劳值用尽后，挑战生存模式无疑是一种继续创造财富的明智选择。每天仅限3次入场机会，盔甲武器是否修复完善，药品补给是否携带充足，队伍配置是否合理，都是玩家出发前必须要考虑的因素。
　　挑战无极限 冲关大作战
　　当海量怪物袭来，如何让自己在每轮进攻中生存下来，并且在限定时间内击杀BOSS，是每一位挑战者必须面对的难题。在生存模式下，怪物进攻异常凶猛，杂兵数量众多，BOSS攻高血厚，极具挑战性。第一轮的BOSS哥布林酋长可称得上生存模式下第一条拦路虎，六条血槽攻击颇高，还能释放大火球技能，玩家无论选择近战硬拼，还是远程击杀，都会面临不小挑战。无论是移动速度极快的蜥蜴王，还是攻击范围超广的暴食恐龙，个个都不容小觑。面对如此挑战，合理的职业搭配，良好的战前准备，都是顺利通关的必要前提。
　　配合是王道 磨练出利刃
　　面对强大的敌人，团队配合永远是王道。 相比于升级过程中的简单副本来说，生存模式对职业搭配更加考究，对作战计划的要求更加严格。面对BOSS犀利频繁的攻击，法师职业合理走位避开，战士职业及时吸引仇恨打断攻击，是挑战队伍磨合的要点。每轮1分30秒的挑战时间，是集火先秒掉BOSS，还是全力输出先清掉小怪，成为挑战队伍协调性和执行率的严峻考验。
　　怪物如潮水般涌来，敌人的脚步声越来越近，《第九大陆》的勇士，将战至最后一刻，为最后的生存机会血战到底！
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　第九大陆官方网站 

