职业套装诱惑 苍生战狂顶级装备图鉴
　　自古非项羽、李元霸之辈谁敢妄称霸王？兵锋若起，顿身化破军之矛，往来戮阵。作为《苍生》里唯一的近战主攻者，单对单的王者，嗜酒战神战狂士，力臂挥斥长刀大斧誓要劈开这遮蔽天下的阴霾，无人匹敌，霸王之称当之无愧。身披重甲手持巨刃的他们不怒自威，那股天神下凡般的超绝气势震慑《苍生》，也正是这重甲巨刃的形象，令无数《苍生》玩家痴迷，战狂士职业顶级套装，俨然成为了他们为之奋斗的最高目标，心中难以抗拒的诱惑。
　　60级职业套是目前《苍生》里最高端的职业套装。玩家如果能凑齐一套并强化到高阶，那是极其“犀利”的。可以说是人挡杀人，佛挡弑佛。职业套装，只能从高端副本--黑木寨总坛和凌绝顶中刷出，掉落装备的boss非常强横，其产出几率也较低，此时就需要玩家的人品和毅力了。
　　既然是霸王，那当然得用非同寻常的武器：要大要重。关羽的青龙偃月刀，又叫冷艳锯，八十二斤，典韦的两枝铁戟重达八十斤，鲁智深水月禅杖六十二斤，还有更夸张的，金蝉子的双锤，三百五十斤，李元霸的双锤八百斤。小而轻的砍刀宝剑之类他们也用不了，身高八尺的吕布要是拿着把轻锋宝剑，大家还怕他不小心把它当成牙签给剔了牙了。所以，《苍生》战狂士的武器要绝对霸气，要绝对有力量感，从超级大刀，到方天画戟，应有尽有。只是挥舞的时候要收敛着点，以防吓着哪个善良的MM了。
　　无论是大范围的战场战争还是人之间的嗜血比斗，其规则都贯注在进攻和防守这两个端点之上，而力量则是支配这两个端点最基本的要素。可以这么说，在绝对的力量面前，规则不值一提，因此进攻和防守可以瞬间互相转化。作为《苍生》中的近战之王，力量的执行者--战狂士就是这种转化的最好诠释者，最无懈可击的防御就是进攻。
　　关于《苍生》
　　《苍生》是一款融入古代人文特色的2.8D大型多人在线RPG游戏，取材自古代历次群雄中原逐鹿的朝代崩乱时期，酣畅恢弘的战斗将引领玩家进入风云际会的乱世之中，化身英雄，乱世砺剑，为天下苍生尽抒豪情。游戏中处处弥漫着东方的气息，游戏中不乏有科举功名、郎才女貌、运筹帷幄、列国之争、等颇多独有的特色系统。以及颇具古风的画面，处处流转着传统文化的深厚魅力，将五千年来深厚的传统文化尽显眼前。
　　2.8D高趣味战争武侠网游--《苍生》
　　官方网站

