抗战2今日开放内测 邀你一起来杀鬼子
　　中国抗战网游《抗战2》今日开放内测，将邀天下抗战志士共聚于《抗战2》，结雄师百万，全面反攻侵略者。《抗战2》启动八大换代革新技术，抗战网游全面换代！新颖的即时战略系统与独有的对战玩法融和，升级更快更爽，半小时破30，保送60级。换代引擎技术，画面全面高清化，动作更流畅。史无前例开创反攻地图，恢弘战场，尽收眼底。《抗战2》全面优化抗战画风，复古淳朴尽显华夏壮丽河山，及火药味十足的硝烟战火。《抗战2》在卢沟桥副本中加入中日对抗塔防模式，让29军战魂归来，一雪前耻，以最优化的方式灭掉一波又一波鬼子越发猛烈的进攻。
　　《抗战2》今日中午12:00正式开启不删档开放内测，首开12组新服。
　　电信一区：南京、武汉、宁波、济南、重庆、长沙、广州、徐州
　　网通一区：天津、沈阳、石家庄、太原
　　《抗战2》今日12点开放内测向所有热血中国人开放，升级后的《抗战2》操作很简单，从没玩过网游也可轻易上手。邀爱国志士会师，缅怀先烈，一雪国耻，让热血的中国人把悲痛化为力量，振臂誓师，全面反攻侵略者。《抗战2》力邀天下抗战志士共聚今日12点开放内测，自建部队，率雄师百万荡平倭岛，祭奠英魂，不灭鬼子誓不归。望有志之士为大反攻出谋划策，布局攻略战图。
　　第2代杀鬼子网游《抗战2》自建部队系统让玩家打造充满战争气息的铁血雄师。从排 、连、营层层升级到旅、师的完整军阶，贴近真实的部队职权设定，严整的军姿军容。统一发放的成长型部队勋章，根据玩家对部队的荣誉贡献可以使勋章成长，对于每一个《抗战2》的玩家来说，勋章不仅是身份的象征，更是荣誉的体现，从初出茅庐的列兵，到咤叱风云的英雄将领，丰厚的军阶等级奖励，铭刻着玩家的累累战功，让玩家在激烈抗战之余，尽情享受成长的乐趣。使每一位玩家在化身为纵横沙场的抗日战士的同时，形成一个军团整体，一同真切感受抗战烽火豪情。
　　《抗战2》是勇敢者的游戏，其核心的设计理念就是让玩家真诚的互动和对抗，游戏几乎所有的项目都融入了竞赛性质，从完成任务的时间长短的较量，到夺宝竞技，从个人的比赛，到军团的集体较量，再到杀鬼子数量的比拼，PVP的理念贯穿着《抗战2》的始终。无论是多兵种协同作战，或是分散四处单兵作战，自由的对战场地和开放的规则都将带给你最大的便利，让你尽享杀鬼子的快乐！
　　中国抗战网游《抗战2》呈现真实的历史情节与剧情，远比虚构的魔幻和玄幻更加严谨，内容也更加丰富。回顾历史，我们艰难的取得了抗战胜利，几千万人的流血牺牲，用尽无数种方法抗战救国，经历了多少磨难，留下了多少可歌可泣的故事。《抗战2》以宏大的开放式环境，展现一场场惊心动魄的战役。
　　《抗战2》今日12点开放内测，诚邀抗战志士共聚于此，集结雄师百万，全面反攻日本，战场上没有孤单的身影，上战场就是兄弟。让我们凝聚成巨大的红色旗帜，飘扬在抗战阵地的最前方。振臂誓师，全面反攻侵略者！
　　《抗战2》官网
 

