《神武》新宠今日入驻 越宠越幸福
　　快乐免费回合制网游《神武》“飞跃三界”第一弹全新内容今日全服开启！备受关注的新宠物们也终于正式入驻《神武》了，其中有眼神呆呆动作飘逸的灵鹤，有造型拉风具有“变形金刚”潜质的幽灵虎，更有酷似《功夫熊猫》师傅的浣熊大师等，现在就跟我一起来会一会它们吧！
　　9月23日12：00网通新服：飞跃巅峰
　　点击进入《神武》官网>>>
　　浣熊大师宠着你，安全系数数第一
　　第一眼看到“浣熊大师”，你一定会联想到《功夫熊猫》中阿宝那位浣熊师傅。没错，它们都是浣熊家族的杰出代表，一位去好莱坞当了明星，一位在《神武》做起了大师！大家莫要被“浣熊大师”那可爱的外表给迷惑了，它跟电影里的浣熊师傅一样身怀绝技，功夫更是深不可测！若能被这样的大师守护着，安全系数绝对高！
　　山中之王宠着你，拉风系数一等一
　　第一眼看见山中之王“幽灵虎”，你一定会震撼，这货是属于变形金刚吧！洁白的身躯散发着绚烂夺目的五彩火焰，头部、肩部、背部都被金刚铁甲包裹着，两道犀利的寒光从眼里迸射出，让人不禁惊呼“太强悍了！”若将如此拉风的“幽灵虎”收下并驯为自己的宠物，那你拉风系数绝对是一等一，回头率百分之两百！
　　犀利灵鹤宠着你，快乐系数无人能及
　　千万不要认为这只外貌很可爱的“灵鹤”很好欺负，一旦你领略到它飘逸的动作、犀利的攻击，你就会对它刮目相看了！此外，“灵鹤”还有一个非常好的习惯，那就是爱打抱不平！若有这样的“灵鹤”在你身边，跟你一起行走江湖仗剑天涯，那你的快乐指数绝对无人能及！
　　才三只？当然不够！此次《神武》“飞跃三界”推出的全新宠物还有以岩为躯、以火为裳的“烈焰战神”，上古仙禽“九头鸟”，美猴王的得力干将“千年白猿”等，个个都很给力！如此宠物在眼前，只要拥有其中一只就已经幸福像花儿一样了！
　　今日跟新宠一起推出还有超时尚新头像、图鉴扩展新玩法、全新场景等精彩内容，而下周还将继续为大家带来坐骑御魂新法术、宠物小伙伴等全新内容，务求给你全新的体验！来，和神武天使一起“飞跃三界”吧！
　　关于《神武》
　　《神武》是多益网络自主研发、自主运营的最新免费回合制网游。《神武》玩法丰富，系统新颖，画风清新唯美，令你足不出户游遍三界胜地！更有新颖独特的宠物炼化系统、排行榜系统、帮派系统、变身系统、成就系统等，一定让你爱不释手！《神武》还是一个强大的娱乐互动社区，交友游戏两不误，玩出轻松，玩出快乐！
　　《神武》快乐测试中！为你准备一系列活动，新手卡、人气萌宠，还有“神秘礼物”送给你，奖品不停送，快乐无极限！真免费，痛快玩！
　　《神武》官方网站>>>

