秋色怡人 《苍生》治愈系美女一览
　　每天生活在车马喧嚣的横流物欲之中，能远离喧哗、聆听自然的耳语越发显得可贵。在这个秋天，正在褪色的世界将会让人越来越觉得沉闷，一看秋的尽头便知，寒冬就在那里，还有枯黄的树干、乱飞的落叶。那么放下沉重的压力，倾听来自《苍生》治愈系美女的耳语吧。
　　祷文师
　　天生就是治愈系的她，不仅有着强大的力量和技能去治愈人们肉体上的创伤，其清秀的面孔，婀娜的身姿。还有那善良的心地更是抚慰心灵的无上妙药。或许这就是治愈系的本意吧，她犹如无端吹来的一阵清新温柔的暖风，给人惊喜、让人温暖。
　　炼冰手
　　冰雪之躯，玲珑其心。她仿佛刚才月光中走出来，浑身上下散发着一股无与伦比的圣洁光辉，即便离得很远，那身影也有一股莫名的令人感动的力量。
　　陆无双
　　作为来自黑暗天启的她，却在出场之前就被打上了治愈的光环，这个拥有光明之心和光明之翼的黑暗异类，所经之处无论山川河流，花草虫木都仿佛被其赋予了崭新生命一般，充满异样的活力让。
　　关于《苍生》
　　《苍生》是一款融入古代人文特色的2.8D大型多人在线RPG游戏，取材自古代历次群雄中原逐鹿的朝代崩乱时期，酣畅恢弘的战斗将引领玩家进入风云际会的乱世之中，化身英雄，乱世砺剑，为天下苍生尽抒豪情。游戏中处处弥漫着东方的气息，游戏中不乏有科举功名、郎才女貌、运筹帷幄、列国之争、等颇多独有的特色系统。以及颇具古风的画面，处处流转着传统文化的深厚魅力，将五千年来深厚的传统文化尽显眼前。
　　2.8D高趣味战争武侠网游--《苍生》
　　官方网站

