QQ仙侠传开学赢好礼 国庆礼包登陆即送
　　天气微凉，刚刚开学不久的同学们又迎来了轻松的十一长假。为了让玩家在放假期间轻松畅玩游戏，《QQ仙侠传》特地举办“登录送好礼”回馈活动。9月16日-9月30日期间，新注册的玩家连续5天登录游戏，即可获得官方送出的“国庆礼包”。
　　连续登陆 送国庆大礼包
　　紫装、高强武器、复活石、宠物修元卷轴，还有红包？没错，此次的国庆礼包奖品丰富，种类繁多，而且完全免费。即日起到9月30日期间新注册的用户，有过连续5天登陆记录的角色，将获得“国庆礼包”。每个QQ账号只可领取一次。
　　集“星之文印” 得拉风坐骑
　　坐骑永远都是玩家们游戏中最喜爱的物品之一，一个好的坐骑可以让主人无比拉风，彰显尊贵。试想，骑在帅气的坐骑上，俯瞰群雄，那是何等的洒脱。本次活动赠送的国庆礼包中，就将送出道具“星之文印”，集齐4个“星之文印”就可兑换一个永久星轨坐骑。升级到终极时还有发光字体围绕四周，从而在茫茫人海中脱颖而出。
　　超萌南瓜来闹腾
　　作为最时尚的仙侠大作，当然少不了时尚的元素。此次活动引入可爱俏皮的南瓜灯与仙侠迷们作伴，每次杀怪，仙宠“南瓜宝宝”冲上前去奋勇杀敌，也别有一番风味在其中。大大的嘴巴仿佛在说：“我就是仙侠中的国庆吉祥物！”。
　　据悉，活动期间，获得“国庆礼包”的用户还有机会获得QB、iphone4、ipad2、mp3、仙侠卡册等奢华奖励。心动不如行动，赶快到仙侠的世界中领取国庆礼包吧！
　　《QQ仙侠传》官方网站

