热血战队让人不忍下手性感VIP伊芙琳
　　《热血战队》(简称RT)自测试之后，全球首创的“刺杀模式”就一直成为玩家喜爱的FPS游戏模式，在媒体、休闲玩家、电竞选手中间也受到好评。9月，RT再次更新，迎来“生化嘉年华”。打造恐怖之极的氛围，以11种游戏模式一举囊括同类FPS各种玩法。
　　【女性角色暴力登场】
　　在近期的更新中，除了追加三个全新恐怖生化类模式之外，女性角色也陆续开放。雇佣军的莉莉丝、同盟军的莉安娜，以及“异形女”爱丽丝统统闪亮登场，她们各具特色，耀眼十分。而今天将要给大家介绍的，是另一位女性角色，仅仅出现在“刺杀模式”中的女性VIP伊芙琳。伊芙琳作为女性VIP，目前并没有他和里奥(男VIP)具体关系，但可以肯定的消息是：伊芙琳作为同盟军的重要保护任务，也受到来自雇佣军神秘刺客的追杀。
　　【追杀美女 毫不留情】
　　在拥有隐形、加速的雇佣军中，每一个人都是职业杀手，他们藏匿在阴影中，用冷兵器一次又一次的对同盟军重要人物进行突袭。没人知道他们是否还拥有感情，但对于伊芙琳的追杀却竭尽全力、毫不留情，让人不得不为这位性感美女担忧几分。
　　现在，你是否愿意成为同盟军的一员，去守护伊芙琳顺利逃脱。或者，你愿意扮演这位大胆、缜密的VIP美眉，亲自尝试一下被追杀的刺激感受。
　　VIP女性角色伊芙琳震撼登场，游离在死亡边缘的美女，生死由你抉择！
　　热血战队官方网站

