iPad2等你拿《诛仙前传》新服嗨翻天
　　《诛仙前传》起源公测，两大新区，四组新服同时开启！现在起登录>> 冲级抽奖“嗨”翻天专题页，领取价值千元的《诛仙前传》专属VIP新手卡，入驻新服冲级可获得积分。使用积分转动轮盘，你就有机会获取iPhone5、iPad2、海量Q币、话费、10级铁玉 、坐骑、仙宠、雷蛇鼠标键盘等超值大奖哦！
　　活动时间：9月22日-10月24日
　　活动服务器：新网通三区-寂灭天
　　新网通三区-归蝶谷
　　新电信五区-帝王城
　　新电信五区-群玉山
　　秒速领取专属新手卡，起源密探大礼包抱回家！——新手修真轻松无忧，飞剑、坐骑、萌宠、时装、装备，还有气血良药等修真必备品让你无惧挑战！现在起登录>>冲级抽奖“嗨”翻天专题页领取【起源密探卡】并注册激活，在9月22日《诛仙前传》正式公测时上线登录已有角色或创建新角色，即可获得价值千元的起源密探大礼包哦！注册后还能参与大抽奖，赢取手机话费，赶快来参与吧！
　　另外，在当地网吧、高校、电脑城等场所，玩家均能领取到《诛仙前传》专属新手卡【王者降世卡】。使用【王者降世卡】参与本活动到达30级，在专题兑换积分时可额外获得15积分！
　　新服冲级领积分，iPhone5、iPad2等超级大奖等你拿！——领取活动专属新手卡【起源密探卡】或【王者降世卡】，在冲级抽奖“嗨”翻天活动页面点击登录，完善个人信息，赶快来新服冲级吧！新服冲级达到30级、45级、60级、90级、120级、150级，你就可获得相应积分。就有机会获取获取iPhone5、iPad2、海量Q币、话费、10级铁玉 、坐骑、仙宠、雷蛇鼠标键盘等超值大奖哦！积分越多，抽奖的次数也会越多。等级越高越容易获奖哦！
　　《诛仙前传》起源公测明日开启，入驻新服，欢乐豪礼送不停，新服冲级“嗨”翻天！9月22日，与你相约不见不散！
　　第一时间了解《诛仙前传》最新动向，请关注官网
　　《诛仙前传》9月22日起源公测  
　　我们的故事 由此开始……
　　zhuxian.wanmei.com

