《QQ西游》称号也卖萌 你集全了没
　　汇集网络潮流词汇，《QQ西游》称号也卖萌，“杯具与餐具”、“虾米王”……各种?趣称号令妖怦然心动，更多获得途径，更强实力属性，缤纷魅力称号，妖人你集全了没？
　　获取途径多样 称号玲琅满目
　　做任务、杀怪、参加活动即可轻松获得称号。例如剧情、历练、支线称号，需要玩家完成指定任务才可获得；声望、财富、人气、社交则需要长期积累，每个领域名列前茅玩家才可得到；还有社交、活动，会员特权称号也十分实用。但部分称号只能靠运气获得，比如采矿有几率获得的“幸运小仙”。而如“天下第一帮”郡城战得主这样的高级称号往往有一周时限。
　　实用属性加成 另类神兵利器
　　在实用性方面，声望称号因其能增加暴击、生命气力、各种抗性而令人惊叹。火焰山声望第一名人称“焰云万里”，为其增加10000生命；五庄观声望第一名“万年苍生”增加24%眩晕抗性；“灭魔小将军”增加5%掉宝率；“灵神合一”能增加10%法术攻击、施法速度、致命威力……这些不仅仅是稀有的荣耀象征，而更似一柄神兵利器，是实力的大飞跃。
　　趣味赢取称号 齐齐欢乐卖萌
　　无论是霸气的“混沌魔王”，文雅的“西域才子”，还是雷?的“虾米王”与网络词汇“杯具与餐具”，称号处处也卖萌，总有几款让妖人们爱不释手。而这些风格迥异、个性鲜明的称号也许只需要完成简单的任务，集齐道具即可轻松获得。在收集称号的过程中，还可细品各处风光，参与到趣味剧情中，也是别有一番风味。
　　在“孤单情人节”、“大唐好青年”打败“火云邪神”获得“绝代佳人”的芳心，而“假仗义”的“技能达人”都会被“淘气打屁屁”，几百个称号等着小妖们收集。
　　娶个妖精做老婆——腾讯3D极乐世界
　　

