高手必修课《功夫英雄》职业心法揭秘
　　心法是《功夫英雄》的技能系统之一，每个职业都不同。随着玩家等级的提高，心法的效果会跟着不断增加，很多后期的强力技能需要职业心法达到一定级别后才能学习，可见职业心法对一个职业来说是相当重要的，不仅可以直接提高伤害，还可对自身属性进行强化，下面让我们来了解一下六大职业的职业心法吧。
　　学习心法需要相应的技能书，低等级的技能书可以通过师门任务获得，高等级的技能书需要击杀85级以上的家族BOSS来获得，要想有更强力的技能，加入一个好家族吧。
　　神射手的职业心法主要体现在外功攻击和暴击上，作为一个强力的DPS职业，这两项是舍射手不可或缺的存在。
　　阻击手的职业心法主要体现在命中上，作为一个高爆发的职业，命中恰恰是很缺少的，职业心法可以在某种程度上弥补一些不足。
　　忍者的职业心法是提高闪避，对于一个“脆皮”来说这是最有效的防御方式。
　　对于阴阳师来说，命中同样很重要，如果法术打不中何来DPS
　　武师是功夫英雄中的核心职业，吸引仇恨、抵抗攻击自然少不了直接的伤害减免，但是此伤害减免并不针对玩家
　　传教士作为《功夫英雄》中唯一的治疗职业在提高自身生命值抗打击的同时，加高治疗值自然是必不可少的。
　　以上是各个职业心法的简单介绍，作为一个强大的玩家，光靠技能加点正确还是不够的，提高了自己门派的心法养成，才是必修课，越到后期，获得心法的方式越困难，但是英雄们千万别泄气哦！来之不易的东西才是最有用的！
　　硬功夫，狠PK！大手笔，真免费！
　　《功夫英雄》10月20日不删档封测
　　官方网站

