网游《抗战2》缅怀先烈 今日开放内测
　　每一个中国人，都不会忘记日本鬼子在中国横行作恶的岁月，万人坑、“三光”政策、南京大屠杀……每个词，无不令国人心痛欲绝，目睹生灵涂炭、尸骸遍野的惨象，沉重的承载着禽兽的恶行与中国人的屈辱。
　　每一个赤诚热血的中国人，都会深刻铭记奋勇抗敌、血祭沙场的数万万抗战英雄，在艰苦的岁月，超越生命的极限，多斩杀一个鬼子，中华国土上便少一个横行作恶者，多斩杀一个鬼子，人民百姓便少遭受一份欺辱。是他们守卫着民族尊严，用生命换来子孙后世的和平生活。
　　今日日本教科书依然在篡改历史，日本某游戏公司推出赤裸裸的宣传日本军国主义，歪曲日本侵华历史的网游，游戏中含有严重的辱华成分，(如《提督的决断》)如此篡改历史侮辱中华的做法中国人怎能姑息。中国抗战烈士的鲜血还未淡漠，近百龄的抗战老爷爷还在流着眼泪讲述苦难史，我们这一代热血中国人的抗战精神绝不能丢！支持抗战，我的中国心！《抗战2》今日12:00内测，中国人的抗战网游，进入游戏，结成兄弟连，反攻倭岛，一雪国耻！
　　《抗战2》大胆开创第2代杀鬼子网游，全新反攻日本地图，到日本杀鬼子，祭奠抗战英魂。依据众多史实，将错综复杂的历史剧情与任务完美结合在一起，慷慨激昂的故事，高潮迭起的剧情，错综复杂的关系，勾勒出抗战时期那一幕幕可歌可泣的悲壮画面。超过百余种精简任务升级更迅速：为民除害、寻奸解密、押送俘虏、夺宝竞技、潜伏中的汉奸、林间小道剿匪……在凶险万分的抗日上战场证明现代国人的抗战精神。
　　前事不忘，后事之师，遗忘历史等于背叛，传承中华威严，发扬民族精神，拿出抗战英雄的威武精神，不惧于任何侵犯者。致力于爱国民族网游事业的中青宝红游中 心热血推出《抗战2》今日12点开放内测，愿天下铭记先烈、反攻倭岛的义士共聚于此，结成兄弟连，一起扛枪，并肩作战，反攻日本，在游戏中感受战火洗礼，体验先辈那英勇无畏的男人本色。
　　《抗战2》八大换代革新技术，抗战网游全面换代！新颖的即时战略系统与独有的对战玩法融和。升级更快更爽，半小时破30，保送60级。
　　《抗战2》官网

