《降龙之剑极致版》找个家族当靠山
　　不管你是初出茅庐的小子还是初露头角的小丫头，只凭一己之力的独行侠是不可能一路走到底的，游戏玩的就是当中的过程，认识更多的朋友，所以在完美世界2D革新网游《降龙之剑极致版》里，30级的玩家就要找个家族当靠山。此乃一游戏女玩家献上的“美人心计”。
　　只要你满30级即可申请选择加入家族，在皇城与NPC“家族管理员”(坐标：291，188)对话，选择申请加入即可，当然，如果你经常在线，银两多，自认领导能力不错，那么自己创建一个家族发展壮大也是不错的选择！审核过后，加入家族的你就可以进入家族庄园了。
　　新定位 四大堂口
　　玩家加入家族后，将会迎来一个新的定位，加入青龙、白虎、朱雀、玄武四大堂口。青龙堂主要负责家族对外的征战以及剿匪擒贼；白虎堂成员的首要职责便是为家族饲养神兽；朱雀堂主要负责家族资金的扩充，为家族带来更为富裕的条件；玄武堂主要负责家族物资的扩充及制造，提供给家族成员平时所需的一些道具。通过这四个堂口的建设，一个强大的家族就正在孕育形成了，它将所有的成员团结在一起，为了明天更好而努力！
　　新团队 家族掠夺战
　　家族掠夺战是以夺取对方家族圭壁为目的的一场掠夺性战争。发起家族掠夺战需要消耗一定的家族资源，不过一旦在战争中取得胜利，就会得到丰厚的奖励。玩家在参与掠夺战时也更能感受到拥有一个家族当靠山的自豪！除了四大堂口、家族掠夺战以外，家族还有搬运、建设等的玩法，让大家的游戏生活更加丰富多彩。
　　《降龙之剑极致版》全新电信新服【盖世无双】已经开启，六大活动百万豪奖，等你来战！
　　极致轻松，畅爽PK，更多全新内容，请时刻关注《降龙之剑极致版》官方网站>>>
　　玩家可通过以下两种方式收听降龙官方电台，了解最新游戏动态，参与互动活动赢取精美礼品：
　　游戏内：点击右上角小地图的耳麦图标。
　　游戏外>>>

