网游《跑跑卡丁车》魔怪Z7灭世降临
　　这是一辆来自于地狱的赛车，它曾让无数车手为之心惊胆寒；这是一辆从不按常理出牌，无法让人看清规律的个性赛车，它曾凭借自己的性能，让众多正统系列的赛车纷纷沉浮。从PRO时代开始，魔怪就在繁荣山丘中占有一席之地，它凭借出众的过弯能力笑傲赛场，至今仍是唯一的传说。而今，魔怪Z7已经带着全新的感觉和更加凌人的气势来到了繁荣山丘，这一次，魔怪又会带给我们怎样的感觉呢？话不多说，让我们一起来揭秘魔怪Z7吧！
　　相信大家早就已经关注《跑跑卡丁车》的官方首页了，对魔怪Z7的设计草稿也印象颇深。是的，它有着让人心醉的流线车身设计，让人们认为它才是最具动感外形和美感的赛车。但是仔细品味后，你又会发现很多与“动感”、“优美”等关键词完全不符的特性：
　　首先就是它个性凶残的前脸设计，鹰眼车灯的出现让魔怪再一次走在了时尚设计的潮流之前，而车灯更是出人意料的采用了最新科技制作的强力LED材料。等夜晚来临，车灯亮起，你感觉到的将是魔怪Z7十足的魄力与冲击力！
　　其次，就是魔怪Z7带给车手的感觉，这也是魔怪的最与众不同之处。它从来不同于其他系列赛车，一直都是疯狂不羁的样子。没有任何人想到，它的引擎与动力系统居然在座位之前，而且车头的设计也格外的嚣张，使它看上去更像是黑色的魔鬼。而且这辆赛车整个车身的各个部位都能够完美契合，所以它绝不是用组装零件的方式来制作的。这样的赛车能够在弯道处保留最大动力，改变以前在弯道时“车身高低幅度过大造成速度减慢”的缺点，可以说，这是一个可以改变整个竞速格局的系统，不知道它是否会创造全新的奇迹呢？
　　从今天开始，与魔怪Z7一起来到大家身边的还有魔怪系列道具，除了气球，头饰以外，你还可以通过任务获得稀有的魔怪徽章！此外，玩家们一定还记得上周通过签到金币获得的神秘部件吧？现在，它已经变身为“魔怪Z7尾翼部件”了，用魔怪Z7装备它，你即可获得“魔怪Z7-W”！此时此刻，你还在犹豫什么？快快驾驶魔怪Z7，体验前所未有的弯道极速感觉吧！
　　地狱魔影 魔怪Z7专题页面>>>
　　全民漂移，让游戏创造快乐——跑跑卡丁车·进化

