昔峥嵘岁月稠《剑侠世界》微博真情秀
　　40万实物大奖诚意召回老战友，2组新服火热开放恭迎新玩家。《剑侠世界》9月开学总动员系列活动现正火热进行中，让不论是再度出山的武林前辈，还是初入江湖的武林新手，都能在游戏中闯荡出一片属于自己的天地！
　　《剑侠世界》9月开学总动员活动专题>>>>
　　各路豪杰不仅可以在《剑侠世界》游戏内自在闯荡，还可以通过微博向曾经的老战友、好伙伴发出召唤。那些记录一起奋斗岁月的老照片，和饱蘸真情的短短140个字，无一不印证着《剑侠世界》一路带给我们的无数感动。小小微博，大大江湖，《剑侠世界》微博秀战友老照片活动，已经在游戏内外掀起了“忆往昔峥嵘岁月稠”的浓浓怀旧情结。
　　曾经我们出生入死、并肩作战，因为这样那样的原因，老战友暂别江湖。如今，《剑侠世界》40万实物豪礼诚意召回老战友，从未改变的武侠梦想一如从前，亲爱的伙伴们，是时候回来了！听一听QQ群内玩家的真情呼唤，看看微博上永不褪色的老照片，胸中依然激荡，江湖，原来从未远去；武侠，一直就在心中！
　　《剑侠世界》微博秀老照片活动专题>>>>
　　《剑侠世界》微博秀老照片活动将持续两周，目前活动第一周已经落幕，请各位玩家注意在私信中查收获奖信息。同时，活动第二周也已经开启，我们欢迎更多玩家的加入，用老照片真情秀出那些热血沸腾的奋进岁月，还能赢取手机、抱枕等丰厚实物大奖！
　　不要形单影只，不要独自作战，激情燃烧的年代，兄弟，你最珍贵！《剑侠世界》9月开学总动员，40万实物大奖诚意召回老战友，与兄弟共闯江湖，战个痛快！
　　纯武侠 真江湖——《剑侠世界》，中华武侠巅峰巨作！
　　《剑侠世界》官方网站

