女人猛于虎魔域女体兽尽显成熟女人香
　　“小和尚下山去化斋，老和尚有交待：山下的女人是老虎，遇见了千万要躲开”……一曲《女人是老虎》道尽了男人对女人的心思——又爱又怕。
　　伴随《魔域》国庆最新资料片“百战雄狮”而来的“女体兽”，让女人和老虎画上等号，女人饰老虎，尽显成熟女人香，怎能让人不心潮澎湃？
　　女人饰老虎，不一样的刺激，不一样的情怀
　　女人为什么被称作老虎？有人幽默地分析，老虎和女人至少有N点相似之处：两者均属“猫科动物”、两者走路的姿势都倍有“范儿”、两者屁股都摸不得……成熟的女人都具有“虎性”，当女人和老虎“人兽合体”时，能擦出怎样的火花呢？
　　香艳女体兽，引领《魔域》“合体”新时尚
　　“人兽恋”并不少见，好莱坞大片《金刚》、宫崎峻大作《幽灵公主》、经典童话故事《美女与野兽》，都是美女和兽类的情感戏。《魔域》最新资料片“百战雄狮”中，特意从北京邀请专业工作团队，在裸模身上用彩绘描画出霸气、狂野的兽王“女体兽”，糅合女性的柔美、娇艳，演绎出独特的“人兽恋”——当人与兽合为一体，除了浪漫悱恻，还有战斗力的提升带来的PK快感！即将发动的“合体战争”，将在《魔域》刮起最新流行风！
　　更多精彩内容，敬请期待《魔域》10月1日全新资料片“百战雄狮”。惊艳封测，合体战争，兽性沸腾！
　　《魔域》官方微博>>>

