会飞的鱼 网游《猎刃》沙漠幽灵沙鳐
　　《猎刃》中生存着一群不明生物，它们因生活习性不同而生活在不同的自然环境中，也因为天生的领域感，使它们脾气暴躁、生性残忍。但是，众多的怪兽中，有那么一群“不明飞行物”，被猎人们称为沙漠幽灵……
　　这沙漠幽灵就是猎人口中的沙鳐，它们一般都潜伏于深深的沙下，很少在地面活动，猎人中鲜少有人能得到其完善的资料。沙鳐身体扁平宽大，重量较轻，可以挥动有力的双翼优雅地漂浮在地面上，虽然视力很差但其他感官却无比灵敏，能轻易找到猎人的藏身之处。想要狩猎它的猎人就要打起十二分的精神，一个不小心很可能反被沙鳐偷袭了。
　　沙鳐的主要攻击方式是冲撞、吐沙球、甩尾和咬人……见过沙鳐的猎人都知道沙鳐有条长长的尾巴，这尾巴也不是白长这么长的，用来攻击敌人是最好的工具了，所以想爆它菊什么的就算了吧。再有需要注意的就是这老先生也会玩暗器这招，我开始还觉得它是个怪胎，会飞就好好飞吧，没事老往地底下钻什么，闹半天人家攒沙子做子弹去了，猎人要小心这个阴谋，千万别中招了。
　　即便是它沙鳐再狡猾，也打不过我们好猎手。沙鳐确实有着很强的爆发力，惹怒它便会遭到毫不留情的攻击，但是由于沙鳐本身皮软肉薄经不起什么蹂躏，所以只要猎人逮住时机狠狠的K它几下，它会疼得嗷嗷叫然后到处受伤最后死于非命的……
　　我是这么想的，勇敢的猎人们不要一听到什么幽灵啊，什么灵敏啊，什么暗器啊就怕了它了，它不就是个会飞的鱼么？想想您在家吃鱼的情景，一能在锅里炖来炖去的菜肴，何愁不狩猎成功呢？！
　　《猎刃》官方网站

