一秒钟变机甲 机战美女机师如虎添翼
　　“一秒钟变格格”“整个场面我要HOLD住”，这两句已成为时下热词。在《机战》未来世界中，同样也受到这股HOLD住潮的影响，许多机师纷纷展示自己一秒钟变机甲的才能，HOLD住整个宇宙。现在，就让我们走进时尚前沿，看看美女公会的机师们怎样才能HOLD住宇宙！
　　勇闯星际大盗  50秒HOLD有木有！
　　挑战人生，用时间去纪录！
　　奖励丰富，任务趣味的飞船任务，凭借其独具特色的陷阱模式，极具挑战性的游戏玩法，最快完成记录时间的挑战，深受机师们喜爱。
　　你是否想在众多飞船任务中，有属于自己的挑战记录？
　　星际大盗任务50秒破关有木有！不要犹豫，拉上战友，争分夺秒跳过三个跳坪，随后变身悍怪战车打阿里巴巴。为节省时间，可利用跳跃往前冲。注意，在过三扇大门时不要等门出现，而是快到大门前的瞬间用跳跃直接跳向大门，可直接穿过大门。
　　一点点技术，再加一点点幸运，就能50秒HOLD住全宇宙！
　　智过合体任务  30分钟变合体
　　游戏人生，用智慧打破不可能！
　　合体任务作为每位机师成长路上必做任务之一，较高的难度系数让新人要绞尽脑汁，而合体之后的超强战斗力却又诱惑巨大。
　　那么，如何凭借个人力量完成这次磨砺？
　　当合体机体练到70级，合体的冷却时间9分钟后，即可遗忘之地的合体任务。用传送器定在90级练级点附近，然后用变身技能杀任务怪绝对没问题的。注意，攻击低时可利用开启领域效果，增加战斗力。
　　高合体经验，迅速效率完成，就这么简单！
　　巧过织女星任务   航空母舰只要一级！
　　笑傲人生，用胆识闯宇宙！
　　完善的舰队系统，公平平衡的航空母舰对战，让机师们站在同一起跑线，用自己的胆识去开辟宇宙。面对奥赛罗星人大军组成的防御网，新人们怎能忍受1小时做两次任务的效率？
　　机师们在通过织女星任务时，无须再建造5只小船以防万一，可利用靠近NPC战舰只用副炮攻击的BUG，再用配备的副炮对轰，能最大限度降低自身伤害的同时杀死敌舰。注意，NPC战舰要在进度条满前打完，不然没有经验和金钱奖励，只剩下礼包哦。
　　抓住机会，齐心协力，去击毁一艘艘敌舰吧！
　　百万美女公会MM进驻游戏，谁能不心动？精彩的《机战》科幻世界等你进驻，一起赢得缤纷好礼，HOLD住整个宇宙吧！一秒钟变格格算什么？来挑战记录，挑战自己，挑战胆识吧！
　　机战官网>>>                             

