石器时代2.5超炫会飞天的蛙有木有
　　经典Q版回合制网游《石器时代》2.5精灵王传说、《石器时代》8.5魔域大冒险盛世公测中！一直期待《石器时代》公测的玩家，想必当初也想不到《石器时代》公测会同时开启两个版本，让玩家过足瘾！想感受《石器时代》双版本公测火爆魅力？那就要快来加入充满笑声的原始人大家庭吧！会飞天的蛙，你看过了没有？《石器时代》2.5精灵王传说带你看会飞天的蛙！
　　点击进入《石器时代》官方网站<<<<<
　　各位原始人快来了解一下，会飞天的蛙是怎样吧！在《石器时代》2.5精灵王传说里，一共有着6种飞天蛙；而这六位飞天蛙系成员都是十分威武的！奇卡洛斯：有着风7地3的属性，加上它那双巨型的翅膀，无不预示着它是一只偏向于风属性的强大宠物；奇娜：一身水蓝色的肤色，从它的肤色不难看出，它是一只偏向于水属性的宠物。再加上强悍的“石化攻击”技能，让你在攻击端上更胜人一筹；奇卡宝斯：拥有“猛毒攻击”技能，同样有着一双巨型的翅膀，是一只偏向于风属性的飞天蛙；卡卡金宝：拥有极为火红的肤色，水2火8的属性组合，有着不能忽视的“混乱攻击”技能；尤里蛙：表皮颜色极为翠绿，拥有地3水7属性的宠物；里昂蛙：拥有顶级的地10属性，是一只威猛的专属性宠物！
　　现在，想必各位原始人都对飞天蛙家族的成员有一定的了解吧！想捉飞天蛙的原始人可是要留意，如想捉偏向于火属性的卡卡金宝，可要清楚其一级出生地是蛙洞哦！除了清楚其一级出生地在哪里之外，各位原始人还要记得身上带上一只一级的宠物作为战斗状态出场。这样比较容易在蛙洞引到一级的卡卡金宝出现，极为方便的节省了各位原始人的时间。
　　加入《石器时代》2.5精灵王传说的大家庭，拿超酷超炫的飞天蛙！没有什么是不可能的，会飞天的蛙就是那么酷！拥有一只强大、超炫的飞天蛙，想必各位原始人都不会放过这么酷的宠物吧！快来玩《石器时代》2.5精灵王传说，把飞天蛙带在你身边，与你一同闯荡尼斯大陆，谱写一段属于你的绚丽篇章吧！
　　更多精彩，敬请继续锁定胜思网络《石器时代》！
　　《石器时代》官方网站
　　关于《石器时代》
　　《石器时代》是一款题材新颖、轻松休闲的Q版2D回合制经典网游，曾以清新别致的画风、神秘新奇的世界观以及丰富有趣的玩点给人留下了深刻印象，被誉为“Q版2D回合制网游鼻祖”。目前，《石器时代》后续研发以及运营由广东胜思网络科技有限公司全权负责。在最新开启的《石器时代》公测中，除了新鲜内容超多的8.5魔域大冒险版本以外，更顺应众多《石器时代》忠实玩家的需求，开启万众期待的《石器时代》2.5“精灵王传说”版本服务器。培育超卡哇伊的史前宠物，参加刺激的庄园族战，还有趣味十足的史前“迪斯尼”乐园等你玩，多达1125个原始地图供你探寻，无数闻所未闻的潮爆玩点等你挑战。除了无数经典内容以外，前所未有的日常活动、最给力的荣誉值商城、激情无限的个人争霸赛等精彩精彩玩法和系统也已陆续推出……在这个可爱有趣的史前世界中，你将开创出一段前所未有的冒险之旅。
　　关于胜思网络(WWW.CINS.CN)
　　广东胜思网络科技有限公司是一间年轻的、富有创意、充满活力的以研发和运营为一体的综合网络游戏服务商。秉承不断创新、不断完善、不断为广大玩家提供更高品质网络游戏产品的理念，公司将凭借雄厚的资金实力以及专业的研发精神，立志成为国内网络游戏开发商和运营商的领头企业之一。

