生化战场内测前瞻 新地图特色大猜想
　　《生化战场》(以下简称：WOZ)内测在即，全新内容即将登场，这其中地图的更新自然是不可或缺的重头戏，当这些内容的神秘面纱尚未揭开之际，不妨先对新地图的特色进行一番大猜想。
　　猜想1：中国风不能少
　　夕塘月色地图在封测中的出现可谓惊艳，熟悉的对联和中国古代风格的建筑，更是让玩家大加赞赏。对于广大中国玩家来说，在这样具有浓厚传统文化气息的场地做战，更有种占据天时地利的感觉。在未来内测中，中国风虽然不是打造地图的主要内容，但作为让玩家眼前一亮的元素依旧必不可少，古镇、柳巷这些场景很有可能出现在WOZ中。
　　猜想2：更多室内场景地图
　　在封测中，虽然每张地图都有些许设计精良的室内场景，但全室内地图在WOZ中还不多，目前只有恐怖超市。毫无疑问，全室内地图对玩家的吸引力还是非常高的，恐怖超市地图在封测中往往就是玩家游戏的首选。所以在日后的内测中，像实验室这些其他的室内场景地图很可能会登场，这样才能够更好地丰富游戏的体验，让玩家在不同的环境中体验极致的生化惊悚。
　　猜想3：打造更真实战场
　　对于力求带给玩家纯粹生化体验的WOZ而言，打造更多真实战场是必要的前提。在封测中，像断桥、暗夜围城这种写实风格的地图颇获玩家好评。在内测的地图更新中，地图的写实可能会更有进步性，这种进步性要体验在地图设计的取材上，比如可以设计出像雪景、空中战斗等不一般的战斗场景，让玩家体验更多未曾战斗过的领域。
　　《生化战场》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

