《特种部队》首次入选电竞赛事WCG 
　　【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
　　导读：中华网游戏集团今天下午在北京石景山区中国电子竞技中心举办了“2011《特种部队》国际赛启动仪式”。会上中华网游戏集团正式对外宣布旗下运营的FPS网游《特种部队》首次入选电子竞技顶级赛事WCG，同时中华网游戏集团总经理孙敬卿透露，公司已经开始着手扶植游戏战队
　　新浪游戏讯 9月22日消息，中华网游戏集团今天下午在北京石景山区中国电子竞技中心举办了“2011《特种部队》国际赛启动仪式”。会上中华网游戏集团正式对外宣布旗下运营的FPS网游《特种部队》首次入选电子竞技顶级赛事WCG，同时中华网游戏集团总经理孙敬卿透露，公司已经开始着手扶植游戏战队。
　　启动仪式上，中华网游戏集团正式对外宣布《特种部队》首次入选世界电子竞技大赛WCG。同时，公司启动包含WCG、IEF(国际数字娱乐嘉年华)、SFWC(特种部队世界杯)三大国际赛事在内的“《特种部队》国际赛”。参加“《特种部队》国际赛”的选手将代表中国在韩国、印尼进行国际比赛。
　　中华网游戏集团总经理孙敬卿表示，以《特种部队》为代表的专业网游入选电子竞技顶级赛事WCG，标志着电子竞技界已经接受并认可了网游化的现实和方向。他认为，较传统单机竞技游戏而言，网游具有竞技范围更大、生命周期更长等优势。
　　此外，孙敬卿透露，配合《特种部队》进入WCG，中华网游戏集团将推出大型赛事前的各地区选拔赛，同时将扶植专业游戏战队，促进更多玩家参与。据悉，目前中华网游戏集团已经拥有两只专业战队。
　　此外，来自德国的专业游戏周边设备商冰豹ROCCAT与《特种部队》达成合作，将在本次中国地区的赛事中给予游戏设备方面的支持。冰豹高层代表表示了对《特种部队》入选WCG的祝贺，以及中国区国际赛预选赛的期待。
　　《特种部队》(简称SF)是韩国Dragonfly制作开发的FPS在线游戏。游戏中玩家可以装扮成中、美、韩、苏、英、法、德等多国精英部队角色，在不同的战场中作战。2007年中华网游戏集团在中国大陆开始运营。
　　本次涉及的赛事WCG，全名为世界电子竞技大赛(World Cyber Games，WCG)，创立于2000年，是一个全球性的电子竞技赛事。该项赛事由韩国国际电子营销公司(ICM)主办，并由三星和微软(自2006年起)提供赞助。每届赛事都有几十个国家和地区的近千名选手参与其中，是目前电子竞技项目最大的国际赛事。《魔兽争霸》、《反恐精英》等均为该比赛项目。

