CGWR权威数据发布033
　　文/达达
　　时间：2011年9月19日-2011年9月25日
 
　　天气正在逐渐变得凉爽，而最近的测试游戏却是多得惊人，本周更是达到了27款之多，其中来自畅游的《天龙八部3》、尚游游戏的《逆天》、宇正科技的《迷岛》、麒麟游戏的《书剑恩仇录》、网龙公司的《绝对火力》以及境界游戏的《天地决》这6款游戏为首次测试游戏。　　在本周大批量的测试游戏中，像畅游旗下3D江湖社区网游的《鹿鼎记》、悠游网的经典单机游戏续作《风色群英传》、完美世界的唯美浪漫游戏《诛仙前传》、类DOTA英雄对战网游《英雄联盟》以及《天龙八部3》、《抗战2》和《书剑恩仇录》的表现尤为突出，下面为大家重点介绍一下本周的一些网游信息。
 
　　首先为大家介绍一款由畅游自主研发的全新社区式江湖体验的3D卡通游戏《鹿鼎记》，本次测试是该游戏的联手影视剧《步步惊心》，并在游戏中融入穿越元素的武侠网游。　　《鹿鼎记》这款游戏的画面与其他同风格网游相比要出色许多，丰富的画面特效，生动的人物形象和动态场景是该游戏画面上的优势。不过游戏中地表装饰物排列的规则比较明显，而且部分场景以及特效的有些粗糙。　　《鹿鼎记》融合的多种不同类型游戏的特色元素使游戏内容显得非常丰富，在游戏特色方面的表现力虽然还算不错，但是却也做的不算太够，因为除去每日活动以外，其他的系统都是一些常见的内容。虽然有大量的SNS社交内容设计配合服务器阵营对抗来提高游戏的重复可玩性，但苍白无力的战斗系统以及全自动化设定是该游戏前进道路上的重中之重。　　本次测试CGWR对《鹿鼎记》给出的评分是7.8分，同时获得了新浪中国网络游戏排行榜第三季度榜单中，角色扮演分类第六、国产新游第七、本季度新游第九以及年度新游第二十名的不俗成绩。
 
　　本周的测试游戏中还有一款获得较高评分的游戏，它是来自腾讯游戏旗下的策略类竞技对战游戏《英雄联盟》，游戏拥有豪华的制作团队并有DOTA的原作者加入其中，将DOTA经典玩法从对战平台延伸到网络游戏世界中。　　该游戏继承了DOTA的快节奏和多种策略的团队作战，还有多样化的英雄选择，以及最多支持5V5的对战模式。在硬件上又有自动匹配，断线重连等功能，再加上独创的天赋树、召唤师技能系统和符文等丰富的元素，使它在众多仿DOTA游戏中脱颖而出成为佼佼者。　　本次测试CGWR对《英雄联盟》给出的评分是8.2分，同时获得了新浪中国网络游戏排行榜第三季度榜单中，策略分类第一、海外新游第二、本季度新游第四以及年度新游第五的骄人战绩。
 
　　此外有一款来自巨人网络自主研发的3D唯美风格武侠类角色扮演网络游戏《代号巨人X》，游戏中的轻功系统以及无障碍御剑飞行是其最为吸引玩家的地方，反观目前能够在3D游戏中实现真实飞行的真不算多。　　单从画面而言，《代号巨人X》绝对可以算的上绝美，中国风感觉浓厚。无论拉近或者远观，都非常细腻。当然缺陷则在于场景中的修饰物不够齐全，有部分场景显得很空旷。音效方面做的非常到位，音乐与场景搭配合理，音乐整体给人感觉非常舒服。此外，该游戏的任务剧情能够结合世界观，比较吸引玩家，不过体现形式还是纯粹的文字，并不能很好提高玩家的剧情代入感。　　本次测试CGWR对《代号巨人X》给出的评分是7.1分，该游戏虽然有不少特色，但在测试期间由于服务器不稳定的问题使玩家怨声载道。
 
　　还要为大家介绍一款休闲竞技类运动游戏《高尔夫达人》，该游戏是由昊嘉信息自主研发制作而成，拥有较好的游戏画面以及完善的竞技设定，使玩家在游戏中可以体验到高尔夫运动的非凡魅力。　　为了让游戏用户能真实地感受到高尔夫运动的乐趣，游戏特别注重球场拟实性设计、真实物理运算，模拟高尔夫球的真实打击感及其韵味等。游戏利用了大量真实高尔夫的设计运算，更真实的表现出击球后的旋转、轨迹以及与地面冲突时表现出的效果，让玩家在游戏中真正享受到高尔夫球的魅力和乐趣。　　本次测试CGWR对《高尔夫达人》给出的评分是7.3分，由于目前行业内该类游戏模式较为少见，所以《高尔夫达人》仅在新浪中国网络游戏排行榜第三季度榜单的休闲分类中排名第四。
 
排行榜不同画质分类游戏推荐
　　本周3D画质榜新上榜游戏是《流星蝴蝶剑OL》。虚幻三的引擎下，即使没有什么优秀的技术，它同样可以做出画面非常优秀的作品。《流星蝴蝶剑》就是这样一款游戏，虽然在游戏中，我们无法看到较多的修饰手法，部分场景也不够细腻，但它仍旧可以称的上是优秀画面。场景庞大，角色精细，写实的手法让你的角色仿佛真人一般。然而，美中不足的是，这款游戏的优化实在是差到让人无语，即使你采用的是全国目前流行的顶级配置，估计玩这款游戏也会感到略卡，略卡。
 
　　本周2.5D画质榜新上榜游戏是《仙蛇传》。这款游戏采用的唯美风格，这在2.5D游戏之中实际上是不常见的。不过由于该游戏几乎全3D的建模，使其画面看起来更加真实和绚丽。再加上它场景庞大，布局合理，装饰物也描绘较为细腻，所以导致整个游戏看起来都有一种舒服的感觉。《白蛇传》这段绝美的神话，在游戏画面的衬托下，表现的也淋漓尽致。不过，游戏中对于角色的刻画不够细腻，一些关键NPC也不是很符合原著的相貌，所以，实际上游戏就目前的感觉而言，并不算完美。
 
　　2D游戏画质榜新上榜游戏是《英雄Q传》。纯粹的Q版画面如今的市面上已不多见。该游戏正是这样的风格，虽然整个画面看起来，技术层次较为一般，但是因为风格搭配合适，使得其整体感觉还是很有爱的。当然，如果太过粗糙，整个游戏的感觉也不会很好，但是这款游戏虽然技术层次不够，但是画面却并非显得很粗，恰恰相反，在游戏中所体现的画面都是很细腻的，角色描绘到位，场景布局也非常合理，配上不错的题材，使其整体画面给人的感觉非常到位。
 
　　本周推荐：
　　本周CGWR排行榜推荐游戏是《鹿鼎记》。该游戏是一款大型的3D角色扮演类游戏。不过很有趣的是，用了金庸大师笔下的神作《鹿鼎记》为题材，却用了卡通风格来描绘。不过，尽管如此，在游戏中我们还是能够看到一些原作的影子的。搞怪的韦小宝是玩家在前期一直在追着的主要人物。当然，游戏并非题材诱人，其内容也是相当全面的，加上简单易上手的操作方式，确实也算是款很不错的游戏。然而，正式由于它内容太过全面，导致了玩家不知道如何抉择。因为它的内容太杂，也没有什么侧重点，也就是所有内容都摆在你眼前， 同样重要，你要如何抉择，完全看你自己，这样玩一款游戏，会让玩家感觉到身心疲惫。
 
 
新浪中国网络游戏排行榜介绍
　　新浪中国网络游戏排行榜CGWR(China Games Weight Rank)是目前国内最权威、最专业、最公正的游戏排行榜。本榜本着“最全面”、“最客观”、“最精准”的原则，力图为中国玩家打造最值得信赖的新网络游戏推荐平台。　　新浪中国网络游戏排行榜汇集了欧美、日、韩以及中国（包括港、澳、台）地区所有正在运营及测试的网络游戏产品，并对游戏分8个大项目、20个小项目的细分后进行逐个对比，实现了游戏评测真正的“全面”与“细化”，可以帮助玩家准确、迅速地找到心目中的理想游戏。

