炫舞吧成就梦想浪漫婚礼 爱情蜜无限
　　“坐在巷口的那对男女，紧紧的抱在一起”，这就是爱情纯纯的甜蜜、小小的幸福！《炫舞吧 成就梦想》在这个充满爱意的季节里为甜蜜的情侣玩家们策划了一场浪漫的婚礼，沉浸在爱情里的童鞋们，你们准备好了吗？
　　恋爱大过天
　　“同学爱新鲜恋爱大过天，想不想也日夜怀念连甜梦也不够甜”，恋爱的滋味总是甜甜的，《炫舞吧 成就梦想》成就了一对又一对小情侣。海枯石烂的变迁，当年的初恋小情侣已经走向成熟，精心准备着一场浪漫的婚礼。
　　我们结婚吧
　　“我们结婚吧让心不再孤独，给你所有的爱和快乐幸福”，怎样才能给她一个与众不同的婚礼呢？来《炫舞吧 成就梦想》吧，在你们相恋的地方见证你们的爱情，《炫舞吧 成就梦想》结婚系统也为你们开启。
　　今天你要嫁给我
　　当爱情升华到一个境界就成为婚姻，鼓足所有的勇气终于求婚成功了，《炫舞吧 成就梦想》浪漫婚礼今天就上演。“春暖的花开带走冬天的感伤，微风吹来浪漫的气息”，所有玩家都会见证这份浪漫的全过程
　　是不是有点羡慕别人呢？只要你是《炫舞吧 成就梦想》的玩家，浪漫婚礼随时为你准备，带上你的她一起来吧！
　　《炫舞吧 成就梦想》官网地址>>>

