汉武大帝28日内测 主推四大战争玩法
　　霍去病的母亲卫少儿是卫青和卫子夫的姐姐，一次汉武帝正卧病在床，被婴儿时期的霍去病一声哭闹吓出冷汗，治好了病，便得名：去病。
　　——《汉武大帝》英雄故事
　　百游旗下，2011必玩国战网游《汉武大帝》将于9月28日开启限量内测。目前，游戏客户端下载工作已经全面开放。
　　为了让玩家在限量内测中体验到更真实惨烈的国战，游戏研发团队在原有三大国战玩法：荣誉帮派战、野外遭遇战、四国战役史之上，再次推出全新国战玩法——英雄争夺战。
　　混乱年代，英雄辈出，到底你是否能在历史上留下痕迹呢。
　　一、尽情逞英雄 获取最高荣誉
　　战争规模：300—500人
　　惨烈程度：四星
　　“英雄争夺战”是在限量内测中新加入的全新国战玩法。此活动是操作高手的天堂，是展现个人能力的舞台，不需要团队合作，只看个人能力，想要获得最高荣誉，就准备参加“英雄争夺战”吧。
　　二、争夺王位 实力来说话
　　战争规模：500—800人
　　惨烈程度：四星
　　在“荣誉帮派战”中，各帮派英雄豪杰将争夺本国至高权力象征——国王的归属。本国帮派各显神通，同场竞技，看看谁最有实力争夺国王宝座！当帮派帮主成为国王后，将获得数项特权，包括禁言与关押，并可将自己帮派成员升级为国家官员，行使胜利者的权利，可谓好处多多，所以国王宝座成为各大帮派争夺的首要目标。
　　三、野外遭遇战 经验与团结的考验
　　战争规模：1000—2000人
　　惨烈程度：五星
　　无论本国内形势再混乱，帮派之间仇恨在大，当在野外遇到别国战士的时候都要团结一致共抗外敌。因为也许因为本国的恩怨导致不敌落败，就会给别国的帮派以可趁之机，一举攻入自己国家，到了那时候，也许就要成为亡国奴了，所以无论是突遇别国敌人的战斗经验，还是和本国其他帮派的团结合作，都要做到协调一致，共御外敌。
　　四、圣城争夺战 四国激战
　　战争规模：10000人以上
　　惨烈程度：五星
　　在国战活动中最为激烈的便就是圣城争夺战，四国军队将从四面进入圣城，城中隐藏无数宝藏资源，一场惨烈异常的厮杀争斗在四军交汇处爆发！权利、金钱、美人、声望一战即可收入囊中，万人承载服务器将为玩家提供最流畅技能释放，宏大战争场面加上华丽的技能效果，必将国战魅力完美展现。
　　《汉武大帝》官方网站

