休闲网游《劲舞团》为您带来全欣记忆
　　许慧欣，出生于美国德州，华裔美国人，台湾歌手、演员。因为外貌和擅长芭蕾舞而有“雪白歌姬”称号。不光光是外表的出众，许慧欣更是拥有美妙的歌喉，而让众多歌迷深深的记住了她。与此同时，《劲舞团》里也收录了不少让大家值得欣赏的经典歌曲。
　　在首波主打快歌《爱 极限》中，evonne一改温柔甜美的芭蕾印象，将以赛车女神新形象示人，这首快节奏舞曲结合了电子、摇滚、嘻哈等元素，来挑战爱情的极限，完全配合代言赛车电玩游戏形象代言的主题曲。歌曲充满了爱情的温度，贴近恋爱的心情，表达对于爱情的幻想、努力、情绪和执着。
　　《爱情抗体》是由易家扬作词，Yoon Gun作曲，Kim Chang-Kwon编曲，许慧欣演唱的歌曲，收录在专辑《快乐为主》中，这首歌是一首流行风格的歌曲，展现了许慧欣高超的唱功。
　　《威尼斯迷路》一首充满着古典欧洲气质与浪漫拉丁风味中版的歌曲，描写女生在感情世界中的不确定跟迷惘，就好像在爱情中迷了路一样，但是又不会灰心，勇敢的往前去追求属于自己的幸福。
　　“就是因为大家都等我等了这么久，所以才更要给他们最好的音乐，虽然等待的过程是辛苦难熬，不过最后出来的结果肯定是最美好的，我相信所有喜爱我的歌迷一定可以体谅且支持的！”这是“精灵美人”许慧欣曾经发自肺腑的一番话。许慧欣不仅凡事亲力亲为、力求完美，她对待歌迷的态度，也更印证了所有歌迷在她心目中的超重要份量！
　　如果你是许慧欣的超级粉丝，不妨来《劲舞团》里伴随着优美的舞步，静静的聆听一下曾经的“欣”意吧。
　　 劲舞团新浪微博>>> 
　　品味情侣间的丝丝甜蜜，《劲舞团》V7.1“情侣花园”，让你与TA共同经营属于你们的秘密花园，让爱开花结果。更有时尚劲曲全收录，魅力新装随心搭配，萌动新宠伴你左右。《劲舞团》带你体验完美的热舞生活。

