从今天起 做网游《QQ仙境》的小清新
　　小众与文艺的结合是时下流行的“小清新”风格。《QQ仙境》中“淡雅”的小清新也可以一枝独秀，爱音乐，爱群居，爱旅游，透着浓浓的淳朴文艺范……如果你不知道“小清新”，那你已经“奥特”了。
　　音乐小清新：轻柔音调润生活
　　总有那么几个音乐是难以忘怀的，飓风渔港的轻快舒畅，珊瑚海岸的静谧深幽，喜欢《QQ仙境》的理由有好多种，可以是可爱绚丽的背景，可以是俏皮的任务，而小清新更多的是在这里找到了挚爱的音乐。当TA驻足街角，切勿打扰，让那串音符自由地在ta心头涤荡，让ta天天好心情。
　　夫妻小清新：纯纯爱恋淡淡开
　　眼前的TA清新脱俗，透着自然的淡雅，这就是自己的另一半的“小清新”。红色俏皮的T恤，搭配白裙、帆布鞋，休闲淡雅，清新的味道更添几分文艺气息。与TA一起扫荡风车塔，共同去打首领坐骑，与她携手每一天都沉浸在初恋的感觉中。金童玉女的搭配，便是属于《QQ仙境》的小清新拍档。
　　旅游小清新：简简单单游行记
　　在《QQ仙境》总有那么多心情放空，自在旅游的时刻。去感悟风之谷的葱郁、去享受路宝乐的安详，或是与MM一同结伴去沙漠走走，不用飞跃千山万水，只需一个传送门的传递。便捷的自驾游工具——一只会下蛋的公鸡、以及GPS定位导航游走仙境感受旅游小清新。
　　一天的好心情从美好的音乐开始，一天的放松时刻是伙伴间的配合，一天的自由享受是简单的自驾游，《QQ仙境》的“小清新”便是这般随性洒脱。
　　更多仙境：《QQ仙境》是由腾讯游戏代理运营，韩国NextPlay开发的超可爱横版休闲网游于6月16日开启“大头兵内测”。采用3D场景2D人物的动画渲染模式，首次实现最高2560*2048的高清分辨率。画面清新细腻；人物造型可爱欢醒。不仅有超过百种的时尚换装，还有各种夸张搞怪的?趣表情。职业技能绚烂，更有神奇多样的副本任务等待玩家激爽挑战。还等什么，马上加入超炫丽最可爱的《QQ仙境》体验不一样的休闲乐趣吧！
　　官方网站
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

