《三国策》国庆惊喜不断宝珠转运再现
　　祖国华诞，举国欢庆。为喜迎建国62周年，《三国策》特推出两大活动，陪您开开心心过十一！
　　活动时间：
　　2011年9月21日维护后——2011年10月12日维护前
　　活动一：锦囊摇身一变，谋略转运而来！
　　锦囊装妙计，转运开谋略，锦囊合成转运袋的活动现在开启啦！还等什么，快去合成吧！
　　活动内容：
　　活动期间，使用6个锦囊在幽州合成湛将处(坐标：x8 y28)100%合成1个【转运袋】。
　　【转运袋】：左键开启后可以获得某一等级的谋略令1-10张。
　　活动二：套宝变身乾坤甲，宝珠闪烁等您拿！
　　您还在烦恼整套低级宝物无处存放吗？您还在烦恼宝物等级无法提升吗？一颗颗闪烁的宝珠您心动了吗？现在就行动吧，玉龙马、赤霄、毕方、乾坤甲等您来换！
　　活动内容：
　　当个人物品栏有全新(满耐久)的7-14级套宝(套宝为攻统防智政马)，就可以和益州门口的算命先生(X36、Y62)对话兑换各类宝珠。玩家可以使用手中的宝珠，开出高一级的宝物，更有机会获得玉龙马、赤霄、毕方、乾坤甲！
　　可宝物获得：
　　【辟尘珠】：左键开启后有机会获得以下宝物其中的一个： 干将、火龙甲、赤兔、太公秘卷、金刚经、鬼谷兵法、近攻兵符、远交兵符、掠影卷轴、赤霄、乾坤甲、毕方。
　　【九曲珠】：左键开启后有机会获得以下宝物其中的一个： 女娲针、炎帝甲、雪鸿、伏牺龙鼓、般若经、文王鼎、转运袋、释血玉、麒麟卷轴、赤霄、乾坤甲、毕方。
　　【定风珠】：左键开启后有机会获得以下宝物其中的一个： 昆吾剑、蚩尤甲、幻龙驹、轩辕旗、太平清领道、和氏璧、绊马索、麒麟卷轴、赤霄、乾坤甲、毕方。
　　【定海珠】：左键开启后有机会获得以下宝物其中的一个： 金猊剑甲Lv.1、帝释甲 Lv.1、水麒麟、银龙玺、诸葛神算Lv.1、卧龙秘卷Lv.1、犒赏三军 Lv3*5、走为上策 Lv3*5、派遣刺客lv3*5、偷梁换柱lv3*5、麒麟卷轴、赤霄、乾坤甲、毕方。
　　【劈地珠】：左键开启后有机会获得以下宝物其中的一个： 金猊剑甲Lv.2、帝释甲 Lv.2、火麒麟、金龙玺、诸葛神算Lv.2、卧龙秘卷Lv.2、流言蜚语Lv3*5、美人计 Lv3*5、细作破坏lv3*5、一鼓作气lv3*5、麒麟卷轴、赤霄、乾坤甲、毕方。
　　【开天珠】：左键开启后有机会获得以下宝物其中的一个： 金猊剑甲Lv.3、帝释甲 Lv.3、雷麒麟、玉龙玺、诸葛神算Lv.3、卧龙秘卷Lv.3、玉龙马、真龙政卷、真龙智卷、乾坤甲、毕方。
　　【日月珠】：左键开启后有机会获得以下宝物其中的一个： 金猊剑甲Lv.4、帝释甲 Lv.4、云麒麟、皇龙玺、诸葛神算Lv.4、卧龙秘卷Lv.4、玉龙马、真龙政卷、真龙智卷、乾坤甲、毕方。
　　【混元宝珠】：左键开启后有机会获得以下宝物其中的一个： 金猊剑甲Lv.5、帝释甲 Lv.5、龙麒麟、天龙玺、诸葛神算Lv.5、卧龙秘卷Lv.5、玉龙马、真龙政卷、真龙智卷、乾坤甲、毕方。
　　三国策官网
 

