新坐骑亮相《问道》6阶坐骑携风来袭
　　一个拉风的坐骑能为你带来哪些好处？除了能够引人注目外，一个好的坐骑还会带来更多的附加价值。经典2D回合网游《问道》1.47新版本骑战天下已经推出了让人期盼已久的6阶坐骑！今天，就让我们提前体验《问道》目前最高阶坐骑的风采吧！
　　赤焰狮、煞火狐以及轩辕牛三大类6阶坐骑随着《问道》1.47新版本骑战天下的推出而现世，光听名字就能知道它们的强悍。狮子类坐骑如赤焰狮等既有狮子般的威武，又有麒麟似祥瑞，同样，狐狸类的6阶坐骑也褪去了狡诈奸猾的一面，展现出无上的高贵……
　　当你拥有了《问道》6阶坐骑时，就能轻易得到飞一般的感觉！这绝不是说说而已，作为《问道》目前最高阶的坐骑，6阶坐骑完全可以拥有超越其他等级坐骑的速度。当别人还坐着4阶、5阶坐骑如同蜗牛般地爬过时，乘坐6阶坐骑的玩家早已绝尘而去。想一马当先，体验速度快感？《问道》1.47骑战天下的6阶坐骑满足你！
　　强烈的视觉冲击和感官快感，经典2D回合网游《问道》新版骑战天下带来的6阶坐骑绝不仅仅是单纯的代步工具这么简单。它们将成为玩家最亲密的伙伴，与玩家一起成长、战斗，让自己如风一样疾驰在这个中州大陆上吧！
　　《问道》官方网站>>>

