家族全面升级《御龙在天》更新更热闹
　　《御龙在天》中的家族不仅是泛国战体系中的重要单元，也是家族成员升级和闲暇休闲的好去处。近日，《御龙在天》曝光了不删档测试中九项最实在的变革，其中“家族全面翻新，操作更简单，玩法更热闹”一条引发了玩家们对家族系统的热议。据悉，新家族系统将打破咆哮内测中家族活动的参与者均必须为同一家族成员的限制，不同家族的成员也可在某一家族活动中充分互动，让“共赢”成为现实。
　　丰富家族玩法 升级休闲好去处
　　在已结束的咆哮内测中，《御龙在天》丰富的特色家族玩法受到了玩家们的好评。御龙族们可以在家族地图中采集牧草喂养马匹，增加坐骑经验；也可以打打猪草喂喂猪，休闲快乐，轻松升级；同时，还可以集体挑战家族BOSS，收获丰厚奖励；闲暇时，家族成员们在家族地图酿酒，举办家族“群英会”，把酒言欢；而在惊险刺激的草船借箭和家族塔防活动，家族成员更能体验团队配合战斗的默契感。
　　家族全面翻新 玩法更热闹
　　《御龙在天》于近日曝光不删档测试中九大变革，其中，家族玩法将全面翻新，届时操作将更简单，玩法也将更热闹。据悉，不删档内测的革新将家族活动由单一家族层面扩展到不同家族集体协作，增加不同家族之间的活动互动，构建轻松快乐的“共赢”局面。在享受激情国战之余，御龙族们也可以和家族好友一起养马种田、把酒言欢，体验集体生活的别样欢乐。
　　弹指落，千军破！手指跳跃的瞬间，破军，斩将，摧城！这就是《御龙在天》，首款QTE泛国战网游！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

