网游《乾坤在线》让你领略御姐的调教
　　对于女性玩家们来说，称霸游戏并不一定有多大的吸引力，相比之下，休闲、轻松的游戏体验才是最重要的。漂亮的装备，可爱的宠物，愉快的玩家互动，MM们的要求总是很简单。不过这一切，需要建立在能顺利进行游戏的基础上。
　　大型3D网游《乾坤在线》，有着众多MM喜爱的游戏元素，美景、爱宠、漂亮装备，每一种都让MM们天天玩不够。值得一提的是，游戏采用了键盘与鼠标的操作方式，直观而又简便，让每一个MM快速上手。更有细致周到的新手指引，把游戏的每个部分介绍给玩家，成为高手不再是梦想。
　　每一位玩家第一次进入《乾坤在线》时，都会接收到新手帮助。温馨的提示，明了的教程，告诉你游戏的操作方法。即使是不精通游戏的MM，也能立刻上手。
　　在第一次出现的操作中，新手指导会以闪烁的指针提示玩家，只要照着做就能学会，直观而又易懂，是不是很简单呢？有了这样的操作指南，3分钟就能成为游戏达人，MM也能当高手。
　　千游争宠，唯我乾坤，宇内最强玄幻养成网游《乾坤在线》不仅有着极为丰富、乐趣十足的宠物系统，还有史诗级的剧情任务等您来体验，两大阵营、八大种族、八大职业让您玩到爽，是您绝对不容错过的一款佳作。
　　《乾坤在线》官方网站

