《GE王者之剑R》“独立战争”25日开打
　　继全新中文版游戏动画影片后，《GE王者之剑R》再推出最新电视广告影片，全系列总计共9支影片，今日一口气释出4支影片，同步于全频道首播！另外，游戏中帝国与联邦两大派系之战也即将引爆。和谐平等的社会规章，皆来自冲撞体制的流血革命；帝国公主“加菲丽维拉”、联邦统领“西蒙‧亚连特”，各自为了坚持的信念而战，且力邀玩家共同加入！《GE王者之剑R》首波“独立战争”周日(9/25)晚间10点正式开战，你准备好了吗？
　　《GE王者之剑R》新增“全面派系战─独立战争”，胜负由你来决定～
　　9月25日《GE王者之剑R》将邀你一同见证中古欧陆，联邦与帝国间的流血冲突。凡玩家家族等级超过20级，点击画面右方“全面派系战”图示即可参加。最新鲜有趣、最爽快刺激、最有满足感的“全面派系战─独立战争”正式宣战！
　　【全面派系战─独立战争 规则】
　　每周日晚间10点定时展开的“全面派系战─独立战争”，最多持续90分钟；在“全面派系战─独立战争”中，可以做很多行动，包括：补给马车运作、料里下毒、发射信号弹……等。战争开启90分钟内，首先达到胜利点数满点，或抢先击败敌军首长的一方即获胜，战役则自动结束；若两军皆无法完成以上条件，战役将于90分钟后自动结束，由胜利点数较高的一方获胜。胜、负两方的升格派系，所属前1至3名的党派皆可领取奖励。胜利方越快结束战役；失败方越慢结束战役，能获得的奖励则更加优渥。另外，中立方亦可向菲卡迪罗的“杰拉德‧罗兰”领取奖赏唷！
　　大家都说“赞”！玩家一致推荐的《GE王者之剑R》，等你来玩唷～
　　“对啊！我真的玩GE玩了四年多！”在台营运超过四个年头，《GE王者之剑R》挟带全新内容、全新风格再度重装上市！游戏官方特别请到9名资深GE玩家共同推荐，包括游戏华丽的场景与服饰，照顾新手玩家独具人情味的游戏风格，轻松方便玩的AI智能系统，缜密的党派机制，还可以在游戏内找寻同好、建立自己的王国，即使一个人也很好玩的副本机制等，在在吸引大批死忠的GE玩家一玩再玩。不仅游戏内活动精彩丰富，游戏配套的外围活动更是好礼“奖”不玩。即日起游戏官方推出“GE会员幸福独享”活动！凡购买“格雷力GE王者机”，即可获得GE限量T恤、独家随身碟、华丽VIP套卡，再抽SPIDER潮T喔！只有限量20名，赶快疯狂抢购吧！
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

