排球教学视频新手观摩高手温故而知新
　　悠然自得的阳光海滩、休闲宁静的夜幕都市、绿意盎然的瀑布森林、专业盛大的热力球馆和别具风格的沙滩城市，在3D写真休闲竞技网游《热力排球》中，我们不必拘泥于标准比赛场馆中进行比赛，而可以来个空间大转换，在森林里、海滩边、都市空地等随时随地来一场热力对决，展现现代青年男女的青春活力！　　初次进入《热力排球》世界的你，一定对游戏充满着陌生的新鲜和好奇。在经过训练员“瑶瑶”的新手训练和进阶训练后，游戏的基本操作方法已经了然于胸。但在实际比赛中，发球、接球、扣球、拦网等各项技巧的操作还有待您开动脑筋多多练习！　　一些新手在初进赛场时可能会对对方的发球很苦恼，一会儿在网前，一会儿又跑后场去了，很难接到。这下都不用担心啦，全新新手教学视频感恩出炉，囊括几大基本操作介绍，让新手玩家轻轻松松学会热力玩法，向排球高手迈进。
　　关注热力，关注排球。《热力排球》是您的展现青春魅力的舞台，在这充满热力的动感世界，来自全国各地的朋友都可以成为您沙排场上的竞技对手！与技巧高超的对手切磋比拼，与亲密合作的队友共同抗敌，青春的记忆里那永不熄灭的火焰，将由你亲手点燃！更多热力排球精彩内容即将呈现。
　　玩家可以通过下面的方式关注《热力排球》的最新消息
    官方网站

