《剑狐传奇》开打帮会战 邢门大乱武林 
　　秋高气爽，练功好天气，《剑狐传奇》本周推出多项更新与活动，陪伴玩家闯荡江湖。中立势力将在帮会战中提供更实质的助力，收集“忠勇之魂”帮会长将可化身为强大的中立势力首领。剧情副本“过去的武林城”，为侠士重现江湖往事，解开陈爽、欧阳清的恩怨之谜。邢门日益强大，现在甚至向武林正派发动大规模的正面攻击，打倒他们便可获得珍贵转蛋。除此之外，还有真元加成100%、炼化奖项加倍等着诸位玩家。
　　中立势力乱入帮会战，化身掌门斗群雄
　　玩家的帮会与中立势力结盟之后，中立势力的头头们，一直觉得无法具体的帮助结盟帮会而感到苦恼，因此他们决定藉由乱入帮会战，来实质的帮助与他们结盟的帮会。
　　在帮会战场“祀天园”内，打倒敌对玩家将有机会获得“忠勇之魂”。缴交若干魂石给己方势力的NPC，帮会长便可化身为该势力的头头，展现强大的作战能力，甚至帮助团队扭转颓势赢得胜利。
　　探索新副本，揭开武林恩怨之谜
　　正派的两大首领陈爽、欧阳清本是师出同门，但现今却是各立门户，其中原由江湖上议论纷纷，但因年代久远只有少数的武林耆老略知情事。充满好奇心的侠士们，透过全新的剧情副本“过去的武林城”将可一窥武林秘辛。只要等级20以上，便可透过武林城“<说书狐>子长”进入该副本，了解陈爽、欧阳清两人过去的恩怨情仇。
　　邢门大乱武林，恶党、猛兽齐至
　　除了神秘的极乐教，江湖上最强大的邪派非邢门莫属。现在邢门更饲育大量猛兽，结合各方恶徒，向武林盟、风云会宣战，发起大规模的正面攻击。
　　“来势汹汹，入侵主城”每天晚上19:00至20:00邢门的大军将向风云堡袭击，20:00至21:00则会转向武林城进攻。八大门派的掌门将在主城内与邢门展开生死的攻防战，玩家的任务就是从旁协助八大掌门。时间内击退邢门恶党，并且让掌门们生还，便能使用战斗中获得的“击杀令”，兑换“惊惊怕怕的铁制钥匙”开启活动福袋“邢门惊惊银转蛋”、“邢门怕怕银转蛋”。
　　“遍地开花，作乱民间”除了两大主城，风鸣峡、落雁崖以及青田郡也成为邢门的攻击目标。侠士同样需要挺身而出，保护这三个区域的老百姓免于受到邢门的毒手。作乱民间的怪物约莫6小时重生一次，打倒这些喽?将有机会获得“邢门惊惊银转蛋”、“邢门怕怕银转蛋”。
　　另外，“击杀令”还可以兑换“讨伐者证明”开启任务，进而取称号“邢门讨伐者”。
　　真元加成学武功，炼化加成抢虚宝
　　剑狐开学祭本周展开第八重活动，即日起至9月29日，所以服务器所有玩家，在任何场景打怪获得的真元值都能加成100%，让侠士们武功成长突飞猛进。
　　“全Game热炼”活动开始，即日起至9月29日，炼化系统星期一、星期四与星期日，第四、五层品项数量调整为两倍，炼越多、拿越多。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

