网游《新梦幻诛仙》子女系统即将上线
　　《新梦幻诛仙》2011年度大版“完美人生”即将上市。其不仅创新性的增加了HunterXHunter竞技玩法和模拟交互系统，让玩家感受更震撼的游戏体验，而且还模拟现实交互玩法，重磅推出“子女系统”，让玩家在仙侠世界中可自建家园、结婚、生宝宝，体验真实情感，实现完美人生。今日，“子女系统”中六大宝宝形象全面曝光，他们究竟有多大魅力呢？赶快来看看吧！
　　六大拥有可爱外表的宝宝不仅拥有各自的门派，并且个个身怀绝技。在生活中，宝宝是你和TA爱的延续；在战斗中，团队中的任何岗位宝宝都能够胜任，你主攻他主守，你回复她救人，协力作战，效率更高。
　　另外，为了让更多玩家能够顺畅的体验到《新梦幻诛仙》中精彩内容，我们将在9月23日12:00开启华北网通五区-【古凤环】服务器，届时就可享受“新服惊喜送好礼”活动，新服专属福利——拥有独特“驱散”技能章鱼宝宝等着你哟！
　　孩子从出生开始就由你亲自培养，完全按照你希望的样子去塑造他，拜什么师傅，学什么技能，一切你说了算。孩子可以像强大的神兽那样，成为你的左膀右臂，帮你扬长避短。你的修仙生活从此又多了一个新力军。“全家总动员”的全新冒险，让我们在新服共同期待吧！
　　《新梦幻诛仙》2011年度大版“完美人生”即将上市，了解最新信息敬请关注《新梦幻诛仙》官方网站。
　　　　

