《飚车世界》携手悦达起亚打造K2配件
　　实景竞技，惬意飚车。这里是《飚车世界》，这里引领竞技风潮！在这里，您可以坐拥全方位安全防护、感受全方位激情对抗、体验全方位惨烈角逐。在这里，只有最彪悍的车手才可叱咤风云；在这里，只有最深入的接触方能畅享快乐。
　　9月15日，《飚车世界》携手知名车厂“东风悦达起亚”，在虚拟竞速世界推出了B类车型家族史上最给力、最酷炫的等比例仿真新车“K2”。“K2”作为《飚车世界》首款基于“战神”性能体系打造的B类车型，承载了无数喜爱B类车型的玩家驰骋赛场，与S类车型同场追逐的梦想。
　　俗话说“好马配好鞍”。继9月15日“K2”及其配套的“VVT”超级引擎，获得万千车友一致好评之后。9月22日，由《飚车世界》专为这款源自“东风悦达起亚”麾下最新悍将，所打造的游戏专属配件也就正式驾临。
　　王道专享！“K2”专属配件全解析
　　现实世界的东风悦达起亚“K2”当然并不是为“场地竞速对抗”这样的高强度运动而设计的。但请注意：这里是《飚车世界》，这里是一个让您梦想成真的虚拟天堂。在这里，没有人能够阻挡您展示自己无尽的想象力与实干才能。在这里，我们将给与您施展“改装圣手”的充分空间。
　　以下，将为您展示只属于“K2”专享的《飚车世界》精选配件：
　　性能评价：如图2所示，这一系列“K2”配件均为《飚车世界》配件家族中的扭力类改装配件。它们围绕引擎配套设施展开，既有表现现实的车辆零配件性能改良方式，也有展现游戏世界“狂暴、随心”特色的改装倾向。当然，作为一个《飚车世界》玩家，如何合理搭配各种改装零配件这一问题——那可就需要大伙自行摸索体验咯。毕竟每位车友都会有属于自己的改装理念与坚持吧。
　　飚车世界，中国制造！
　　《飚车世界》官方网站 

