QQ三国游学图标耀三国人人争做三好生
　　9月初，在尽情体验游学路的同时，《QQ三国》“游学图标耀三国”活动也在9月17日火爆开启。玩家只需在对应的时期里登录QQ三国游戏，累积到一定在线时间后不仅可至官网活动页面点亮对应日期的游学图标，还能领取恶魔系列框、蟠桃等超值奖励。游三国，享好礼，人人争做三好游学生。
　　点图标要三国 超多奖励等你拿
　　9月17日至10月15日活动期间，三国中每位玩家都可成为游历学子参与活动。游子们分别在9月17日、9月24日、10月1日、10月8日及10月15日五天内登录QQ三国游戏，在线时长超过2小时，即可登录活动页面点亮对应日期的游学图标，丰富的游学奖励调动无数游子心。
　　五大游学图标 人人皆学有所成
　　游三国点图标，游学奖励尽收囊中。分别点亮对应日期的游学图标后，除了可获得蟠桃、双倍经验丸等海量经验外，还有获取商城非卖书童符鬼、恶魔系列框等丰厚好礼。而当点亮全部的活跃图标，更可获得新兵套装、小强丸等高价值的游戏道具奖励，让每位游历学子皆“学有所成”。
　　领蟠桃抽齐心 双游活动乐无穷
　　“游学图标耀三国”携手“游历三国兑好礼”，三国两大游学活动成为QQ三国9月重头戏其罕有的商城非卖品，超多的游戏道具等丰厚活动奖励同样受到众多学子的高度关注。而值得一提的是在“游历三国兑好礼”活动中的幸运大抽奖将不限制次数，每次抽奖只需扣除5个游学证书，其超高的中奖几率更是让人怦然心动。
　　装备行囊，踏上游学路，超多奖励统统都QQ三国游学图标耀三国！
　　关于《QQ三国》：《QQ三国》是腾讯游戏倾力打造的2D横版MMORPG网络游戏。游戏以玩家广为熟悉的三国题材为背景，场景精美细腻，形象Q版清新。独有的悟性技能，丰富的任务玩法，绚丽的时尚炫装，都使玩家对《QQ三国》爱不释手。2011年度版本《南蛮乱》已全新上线，新地图，新等级，新任务，新副本等待您来亲自开启！
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

