新战国之狂放 战国群雄五大核心玩点
　　【导语】战国乱世风起云涌，五国混战即将爆发。2011年群战PK之王——《战国群雄》五大核心玩点曝光，为你打造最狂放的战国。
　　2011年群战PK之王——《战国群雄》再现战国题材网游经典，引领群战PK狂潮。百分百武器强化系统、炫酷灵兽相伴、奖励丰厚的链式任务、护心镜、火爆激情万人国战，五大核心玩点尽显游戏魅力。穿越到战国，你将扮演战国时期英雄驰骋沙场，荣耀和梦想在向你召唤，等你书写战国传奇。
　　百分百成功 打造神兵利器
　　武器是PK之本，要想在战斗中胜出，一把厉害的武器非常重要。《战国群兄》强势推出百分百武器强化系统，每次强化保证成功，玩家从此不再害怕武器“被爆掉”。淬炼精炼重塑合成，系统拥有丰富多样的玩法。另外人性化的UI设计，方便玩家随时随地强化，第一时间掌握最强兵器。
　　智能化设计 炫酷灵兽相伴
　　《战国群雄》宠物系统突破传统开创了四阶进化的特色玩法。智能化的设计，可自由选择灵兽的性格、技能和装备，让玩家轻易打造专属灵兽。憨厚可爱的熊猫、威风凛凛的猛虎、轻灵魅惑的狐仙、骁勇善战的麒麟、邪魅神秘的怨灵，个个均拥有天赋神力的风姿。
　　80环任务链 丰富奖励回馈
　　战国时期英雄辈出，各种英雄事迹和历史背景对玩家有深刻的吸引力。《战国群雄》铺开恢弘壮大的历史剧情，为玩家重现幕幕历史经典。全新推出的80环链式任务，剧情精心设计，环环相扣。玩家每完成一环任务，即可获得奖励，如果完成了完整的任务链，高额的金币、道具、经验将拿到手软。
　　可成长装备 古典护心镜加
　　护心镜是古代在战衣胸背部位用以防剑的铜镜，可在受到攻击时起到缓冲、转移正面攻击的作用。《战国群雄》在游戏内增加护心镜道具，玩家只需参与战场挑战即可轻松获得。护心镜可养成可升级，可全面提升角色属性，从而增强战斗打击感，激发更多游戏乐趣。
　　合纵连横 阵营式万人国战
　　征战是战国时期的主旋律，《战国群雄》非常注重PVP，除了多种PK模式可让玩家战得过瘾，激情澎湃的国战更是让人期待。《战国群雄》完整的国战体系，包括完善的战前备战、大型攻城器械的运用、及时便捷的指挥、惊险刺激的策略玩法，集合所有PK网游的国战精华。
　　进入《战国群雄》，参与激情PK对战，爽快感觉超乎你想象。五大核心玩点带给你无数惊喜，回归PK本色，引领战国新风潮。
　　《战国群雄》官方网站

