《寻仙》设两组新服迎国庆 畅享五重礼
　　为喜迎国庆长假，腾讯游戏《寻仙》将于9月29日开启电信新服“舞阳”和网通新服“玄天”，并筹备了五倍经验、绝版神兽、等级礼包等五重好礼，邀玩家们畅享国庆假期，共赴修仙旅程。
　　新服即将开启 多倍经验共狂欢
　　在仙界的传说中，“舞阳”是来自鬼谷派的门人，是暮蝉最得意的弟子。而“玄天”则是玄天大帝，魔尊座下妖魔首领。由这两位传奇人物命名的新服将于9月29日开启，与玩家们见面。据悉，两组新服将于当日12点开启，届时将有五重精彩活动同步推出。
　　9月29日—10月25日期间，新老玩家们均可前往新服体验全新游戏人生。在新服里，不仅可以结识到新的玩伴，还可凭借自身实力，在服务器中一展身手，冲击京城镇妖塔、茅山镇妖塔、称号评分排行榜和奇闻轶事排行榜，赢取丰厚奖励。值得一提的是，奇闻轶事排行榜内力量、体魄、元神、筋骨4项每项排名前3的玩家，还可获得原型侍宠“红凤凰”。
　　而在9月29日—10月13日期间，每晚20：00—22：00还将开始新服独有的五倍杀怪经验奖励。若玩家在此期间叠加蓝田玉等经验翻倍道具，还可享受更高倍数的经验加成，体验等级飞升的畅快感受。
　　新服同乐 六尾火狐赏“斗神”
　　在“舞阳”、“玄天”两组新服开启之际，所有于2011年开启的《寻仙》新服中等级达60级、70级的玩家，均可于10月15日起赢取价值不菲的等级礼包奖励。可领取礼包的服务器包括：浅月、摘星、景阳冈、揽月谷、牧虎坡、神龙殿、舞阳、玄天。
　　在新服活动结束后，斗神坛排名前5名的玩家还将获得侍宠玩具、大罗金丹、农政全书等奖励。总战绩排名第一的玩家更将获得灵兽骑宠“六尾火狐”。相信届时在“斗神坛”又将有一场腥风血雨的争夺战。
　　此外，游戏商城也将于活动期间推出多款绝版神兽，所有入住新服的玩家均可以最实惠的价格将它们收入囊中。
　　纯正中国味，此境在寻仙！

