群雄争霸《三国策》超级联赛重然激情
　　2011—2012赛季《三国策》超级联赛正赛于9月8日开赛以来，已进行了五轮的激烈较量，为了三国策至高无上的荣誉，金灿灿的奖杯，五十万元人民币的高额现金奖励，各路英豪齐聚三国策，重然战火，挥洒激情。
　　自三国策诞生以来，超级联赛这项传统的竞技比赛伴随着三国策总共走过了七个春秋。而在今年，超级联赛的总奖金更高达五十万元人民币！比赛的战火已经重燃！
　　随着各种全新装备的登场，为战局注入了新的活力和战斗激情，使三国策的竞技性再次迈上了一个新的台阶。而五十万元的总奖金以及更多的虚拟奖励也更加吸引玩家的眼球。
　　不仅仅是线上比赛部分，在超级联赛全部赛程结束后，比赛还将移师线下，将在北京举行“三国策超级杯线下争霸赛”，又两轮冠军争夺最后的王者桂冠！
　　11-12赛季三国策超级联赛！巨额的奖金，精彩的比赛！让我们一起期待三国策超级杯线下总决赛的到来吧！“超级杯”我们北京见！
　　千古江山，英雄无觅孙仲谋处。舞榭歌台，风流总被雨打风吹去。斜阳草树，寻常巷陌，人道寄奴曾住。想当年，金戈铁马，气吞万里如虎。看如今，三国战场，风起云涌我主沉浮！
　　最新最刺激的现金大奖比赛模式，尽在2011年《三国策》超级联赛！
　　三国策官方网站
 

