神武玩家的甜蜜回忆 晒伤不起的爱情
　　《神武》玩家有情有义，在论坛大晒与爱人的甜蜜回忆。爱情的好坏，不在于承诺多少，不在于付出收获多少，不在于轰烈与否。就像《神武》这对小情侣一样，平平淡淡的爱情，更真挚，更值得让人憧憬。
　　9月23日 12：00 网通新服：飞跃巅峰
　　不经意的相遇，造就了今日的温馨
　　那日阳光明媚，他带着小宠物在方寸山上悠然散步，调皮的小狗四处奔跑，不经意地把他带到正在彩虹桥上发呆的她面前。就是这个简简单单的相遇，为这段甜蜜的回忆留下了伏笔。
　　昔日甜蜜，点滴在心头
　　让人回味无穷的，不是那些不知真假的承诺，也不是他的家财万贯，而是两个人一起踏过的路，一起爬过的山，一起品过的茶，一起看过的风景，一起走过的日子。
　　“愿作鸳鸯不羡仙，恩恩爱爱到永远”，这种爱情，才是最伤不起的。
　　共谐连理，牵一世情缘
　　爱情就是这样，不经意地相遇，不经意地走过了一年又一年，最后不经意地走进了婚姻的殿堂。
　　平平淡淡的爱情又有何不好呢？其实真正让人感到幸福的是人本身，而非金钱地位。
　　结发为夫妻，恩爱两不疑
　　所谓平淡是福，两人相处，重要的是心态，要学会知足常乐，学会感恩。有一个懂得将心比心的Ta，就是上天赐给你最好的礼物，得妻如此，夫复何求。同理地，得夫如此，妻复何求。
　　他们的爱情，从《神武》里，走到了现实，全凭这种风轻云淡的心态，简单的爱情，甜蜜的回忆。
　　爱情总是不经意地溜进你的生活，甚至改变你的生活，期待你能再《神武》里，找到这份情谊。此外，《神武》全新内容“飞跃三界”将于9月23日推出，敬请期待！
　　关于《神武》
　　《神武》是多益网络自主研发、自主运营的最新免费回合制网游。《神武》玩法丰富，系统新颖，画风清新唯美，令你足不出户游遍三界胜地！更有新颖独特的宠物炼化系统、排行榜系统、帮派系统、变身系统、成就系统等，一定让你爱不释手！《神武》还是一个强大的娱乐互动社区，交友游戏两不误，玩出轻松，玩出快乐！
　　《神武》快乐测试中！为你准备一系列活动，新手卡、人气萌宠，还有“神秘礼物”送给你，奖品不停送，快乐无极限！真免费，痛快玩！
　　《神武》官方网站
　　《神武》特色一览

