暗黑3跳票 官方称将于2012年初发售
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　期待已久的《暗黑破坏神3》面向公众的邀请已经开放，不少获得测试资格的玩家已经开始了暗黑之旅。不过首批发放的测试账号非常少，对于普通玩家来说获取测试资格依然很难，无数的暗黑粉丝都在盼望着游戏正式的发售日早日到来。9月23日下午，暴雪发布官方公告，宣布《暗黑破坏神3》将于2012年初发售。（相关阅读：官方微博曝光暗黑3汉化截图 引玩家围观）
　　日前有消息称暗黑3获奖与2011年底到来，而在公告中暴雪也说明了将延长暗黑3的封测期，看来2011年是无法买到这款期待已久的游戏了。具体发售日期，在本次的公告中并没有透露。跳票早已是暴雪的传统，或许又有什么新点子将要与玩家见面，只是希望不要跳太久。(编辑：Walok)
 
　　暴雪官方公告：
　　加利福尼亚尔湾市 ? 尽管先前已有大量如期发布游戏良好纪录，暴雪娱乐有限公司今天仍宣布公司旗下广获好评的动作角色扮演类游戏《暗黑破坏神》系列的续作——《暗黑破坏神® III》的预计发布时间将推迟至2012年初。
　　“我们在做每款游戏的时候，都对尽早发布抱有强烈的意愿。但对于《暗黑破坏神 III》而言，我们已投入了多年的精力进行开发，为的就是要把这款游戏做到极致，而非‘十之八九’。”暴雪娱乐首席执行官兼联合创始人Mike Morhaime表示，“这款游戏的封测进展得非常顺利，我们期待能最大程度地利用延期发售所争取到的时间，打造出既符合我们对游戏的一贯标准也满足玩家期望值的游戏体验。明年将是暴雪娱乐异常繁忙的一年，而对于玩家而言，我们期望明年将是充满乐趣的一年。”
　　由于延期发售，暴雪娱乐将延长从9月20日就开始的《暗黑破坏神III》封测，这也令更多的玩家有机会参与此次封测。更多封测阶段信息以及关于游戏发布计划详情将陆续于《暗黑破坏神III》美服官方网站www.Diablo3.com上公布。

