PK新还珠《LUNA2》首次推个性QQ表情
　　芒果台刚结束的新版还珠格格在网络上一直备受争议，褒贬不一，剧中演员的表情过于夸张，但却也表达出了剧中人物的情感特点。比表情？“萌世代治愈系”网游《LUNA2》(《露娜2》)的QQ表情敢与新还珠格格PK。《LUNA2》首次推出QQ表情，张扬你的个性，看世间喜怒哀乐，叹人间千变万化，总有一款表情能表达出你的感情！
　　以蝙蝠为主角的QQ表情还是比较少见的，设计师别出心裁地选取《LUNA2》游乐场设施中的蝙蝠形象，注入可爱、可怜、必胜、奸笑、带墨镜扮酷、疑问、撒娇和调皮8种表情。赶紧发送给亲朋好友，让大家感受一下超萌蝙蝠的独特魅力吧。
　　第二个登场的是精灵男，他为我们带来了生气、挑逗、流口水、哭、笑、阵亡、羞、傻眼、晕及傻笑10个表情。表情种类还是蛮丰富的，相信大家一定会喜欢。
　　压轴登场的当然是萌女神的化身——精灵女啦。一笑一颦都在定义着“萌”的标准。微笑、害羞、献花等10个表情，下载并发给其他好友，就知道有多萌了。
　　《LUNA2》本次推出的QQ表情，助你发泄小情绪，治愈小忧伤，《LUNA2》QQ表情，是你聊天交友的好帮手。另据透露，官方会密切关注大家体验《LUNA2》QQ表情的结果反馈，并在接下来的时间继续推出更多QQ表情，让《LUNA2》QQ表情真正成为大家喜闻乐见的好伙伴。
　　LUNA2官方网站

