萌动无限 网游《魔钥》专服试玩手札
　　《魔钥》公测专服于9月20日抢先启动！小记第一时间进入！原因很简单，等待太久、已无法忍受再多等三日的煎熬！《魔钥》之所以能引起小记的重点关注，主要是这款3DQ版网游，与以往的各式Q版网游有着本质上的不同。首先是其萌在骨子里的那份可爱，其次是《魔钥》以游戏为形态，将现实中的萌元素集成其内。其三，有着别具风格的神兽宠物系统，以及怪物变身系统。最后，是那完全自主的BUFF模式---神钥守护系统！诸多特点融为一身，外加超可爱萌态氛围！嗯哼，马上走进魔钥专服，同小记一起游历一番吧！
　　进入游戏之后，很简约的画风映入眼帘，嗯哼，要的就是这种萌萌的感觉！哇，《魔钥》里面的萝莉、御姐、小妹纸、大姐籽，偶来啦！
　　给角色起名字神马的，最讨厌了！憋闷了需求，就凑合用这个名字啦！然后是选择种族，一共5大种族来供小记选择！选用神马好捏？嗯哼，为了长久之计、为了今后副本的生活之计，果断选择露露安塔！哇咔咔，还能萌萌的去吸引GG哦！0
　　进入游戏之后，嗯，先不动！看一看有木有各种奖励！不错不错，新手指引大礼包！哇咔咔，还是不错滴么！
　　打开任务列表，赶紧看看进入游戏之后，有神马事情可以做。任务界面给小记的感觉很亲切，最爱就是自动寻路功能！嗯哼，一边嗑瓜子、喝苦丁茶，一边看着角色自己跑来跑去，哈哈！有爱啦。
　　新手任务中很多是跑腿送信的，其中也有战斗任务。其实就是为了让小记来熟悉一下战斗方式方法。战斗方法很简单，鼠标和键盘组合使用，也算是很便捷。技能快捷键设定也很方便，虽然现在还木有多少技能，但是偶相信，偶会变的强大滴！
　　技能升级和角色升级是分开的。要想获得技能SP点，就要提升职业等级。好在角色等级与职业等级可在杀怪、以及完成各种任务的过程中获得经验，所以职业升级也蛮轻松。嗯嗯，有了技能点，就开始学技能吧！学什么好捏？想了好久，还是把加血技能搞定！哇咔咔，偶是一名小护士啦！有木有人需要治疗捏。。。。。。
　　嗯。4级了！其实之前就可以去领取一只免费的宠物！在宠物商人那里，可以得到一只宠物，三种形态的小宠物让偶选择起来有些难度啊！蓝色小乌龟、白色小老虎、红色小鸟，选择神马好呢？嗯嗯，发扬救死扶伤的精神，偶还是选择异常抗揍的小乌龟吧！跟宠物商人磨磨唧唧一顿之后，她终于把小乌龟给我拉。嘻嘻，小乌龟好有爱啊！
　　带着小乌龟去战斗，嗯！倍感轻松啦！注意，宠物的技能可以设定自动攻击。把宠物技能放在快捷栏上，然后在上面用鼠标点击，就可以看见出现自动使用啦！这时小乌龟就变成一只勇猛的小乌龟喽！
　　在新手任务中，偶第一次变身了！完成新手变身任务之后，就可以变身成为大吉姆。虽然这个造型，偶很不喜欢！总之变身之后就是强啦！打起怪来，都很有力度！
　　对了，告诉大家。在进行野外杀怪的之前，一定要去村子的广场中找游吟诗人领取免费滴BUFF，嗯嗯。看看图，这个BUFF还算强大吧。而且，这个BUFF可以无限循环领取哦！此外，每天一次的签到系统，也要合理使用。签到给的BUFF，同样万分强大！忍不住下拉了签到的各种奖励，哇！好丰厚啊！内个，内个，偶要坚持，要坚持！！！
　　内个，在做各种任务的时候，一定要量力而行！否则在级别不高的时候，就去挑战精英级别的任务，除了被挂掉，偶是想不出什么其他滴结果了。5555555
　　看这小小三轮车给力不！哇咔咔，萌死啦！555只可惜我随机开了个筋斗云，与三轮车无缘。只好借下别人的照片。真的好有爱啊！神啊，赐我一辆三轮车吧！
　　7级了。可以去第一个副本坚石副本！进去还是不进去？最后还是没有禁受住诱惑，勇敢的闯进这个副本。嗯，结局其实很早偶已经想到了，被怪物喀嚓几下就送了回来！所以说，还是10级之后，换上新装备再去吧！
　　学会采集技能之后，哈哈。拿着NPC送给你的工具，赶紧去吧！趁着现在人少，偶多挖点！那都是金黄色的钱钱啊！话说这些材料，还能与其他生活技能通用，嗯嗯，偶的第一桶金诞生喽！
　　试玩到14级依依不舍下线。总体感觉《魔钥》给人一种很轻松、很自在的游戏感觉。没有太多硬性的规定，想干什么就干什么！无拘无束！而且那份萌萌的可爱，着实让令人喜庆啦！嗯嗯。至于其他游戏内容，由于小记等级还是很低，也就无缘体验了。嗯嗯，偶坚持，不出数日，一定会成为游戏中最伟大滴小护士！话说，治不好人、偶还治不死么！哇咔咔！
　　最后欣赏一下偶们未来的伟大装扮，给点游戏的动力ing……

