石器时代2.5精灵王传说 道具合成攻略
　　经典Q版回合制网游《石器时代》2.5精灵王传说、《石器时代》8.5魔域大冒险火爆公测啦！战斗的激情、活动的乐趣、丰厚的奖励，等你来体验！《石器时代》双版本公测火热开启，人气节节攀升，每天登陆游戏签到拿iPad 2，众多精彩内容，期待你的参与！
　　点击进入《石器时代》官方网站<<<<<
　　在《石器时代》2.5精灵王传说的四大村庄里，有着各自特色的道具店。各位玩家可以去拜访各大村庄，购买具有特色的武器装备。也可以与其他原始人进行物品交易，获取本身所需要的物品。不过，若想感受一下自己打造道具的乐趣，不妨去收集一下各种素材，再进行物品合成，说不定你可以合成一个梦幻般的装备哦！
　　各位想要合成道具的原始人要注意了，合成道具不但需要玩家去收集素材，还需要玩家有一只适合合成的宠物哦！而其中适合用作合成的宠物有着不少的品种：凯比、布克布克、布伊、金布伊、乌力斯坦，这些宠物都是不错的选择喔！不过大家可要注意哦，用作合成的宠物最好不要让其等级提升，等级为一级的合成宠物且忠诚度达到100。那么，合成道具的成功率可是越大的哦！
　　怎样才能让你的宠物成为合成宠物？大家只需要带着你用作合成的宠物，前往玛丽娜丝渔村的宠物店，并让你的宠物学“加工”技能，那你的宠物以后就可以帮你合成道具了！玩家收集到一定的素材之后，就可以立即开始合成道具了！打开道具窗口，然后在要合成的两个或两个以上的素材上面按滑鼠右键，上面就会出现“加工”两个字的提示，接着点选宠物技能“加工”就会看到你选的那只宠物把素材收集起来开始合成，玩家只要耐心等候、很快就会看到合成结果了！
　　而想要成为一个道具合成达人，懂得一些合成道具的相关知识是必须的！像用作合成的物品成份最好是同一等级的 ( 如成份一的木跟成份一的石)，这样来也会大大的提高物品合成的成功率！道具合成的种类千变万化，想要合出梦幻般的装备，那各位原始人可要好好的努力哦！
　　《石器时代》双版本震撼公测中，众多精彩玩点，丰厚的奖励，等着你的加入！精彩的战斗，默契的团队配合，威武的战宠，原始人的大家庭，怎少得你的激情参与！还不赶快来体验《石器时代》双版本公测的精彩内容！
　　更多精彩，敬请继续锁定胜思网络《石器时代》！
　　《石器时代》官方网站
　　关于《石器时代》
　　《石器时代》是一款题材新颖、轻松休闲的Q版2D回合制经典网游，曾以清新别致的画风、神秘新奇的世界观以及丰富有趣的玩点给人留下了深刻印象，被誉为“Q版2D回合制网游鼻祖”。目前，《石器时代》后续研发以及运营由广东胜思网络科技有限公司全权负责。在最新开启的《石器时代》公测中，除了新鲜内容超多的8.5魔域大冒险版本以外，更顺应众多《石器时代》忠实玩家的需求，开启万众期待的《石器时代》2.5“精灵王传说”版本服务器。培育超卡哇伊的史前宠物，参加刺激的庄园族战，还有趣味十足的史前“迪斯尼”乐园等你玩，多达1125个原始地图供你探寻，无数闻所未闻的潮爆玩点等你挑战。除了无数经典内容以外，前所未有的日常活动、最给力的荣誉值商城、激情无限的个人争霸赛等精彩精彩玩法和系统也已陆续推出……在这个可爱有趣的史前世界中，你将开创出一段前所未有的冒险之旅。
　　关于胜思网络(WWW.CINS.CN)
　　广东胜思网络科技有限公司是一间年轻的、富有创意、充满活力的以研发和运营为一体的综合网络游戏服务商。秉承不断创新、不断完善、不断为广大玩家提供更高品质网络游戏产品的理念，公司将凭借雄厚的资金实力以及专业的研发精神，立志成为国内网络游戏开发商和运营商的领头企业之一。

