《封神榜3》能与你终生相伴的游戏
　　最新服务器资讯：9月9日17:00【星耀苍穹】(电信)
　　新服专题链接
　　有人能够得一人相伴终生，却没有多少人能够一生一世只结交一款游戏。大千世界，繁花似锦，每天所谓内测公测的游戏少说也有十数款，令玩家们目不暇接。然而，也有那么些人，弱水三千只取一瓢饮，选择了《封神榜3》，认定了七尘斋。
　　“一次次的论坛抢码活动后，我终于拿到了心仪已久的激活码。内测开始，经过几个小时的艰苦手动，我终于挤进去了，那一刻，我觉得春哥附体了。站在新手村，体验在玩家堆里找NPC的感觉，久违的新手之旅啊……”一个独行侠客的历险就此开启，不是不想入国家，不是不想目睹万人PK的盛况，一切都是挑战，挑战一个人独行的封3路能走到多长。
　　“我发觉，封神榜和我十分有缘……小时候，没有什么娱乐，家里就有几本书，其中有一本厚厚的《封神演义》，被其中的神仙人物、离奇技艺和历史烟尘所吸引，真梦想我有哪一天可以上九天赏月，下五洋遨游，也算是陪着我度过了愉快的童年……直到封3出现在我的生活中，在里面我见到了各位神仙人物，还能够上瑶池下东海，拜了师傅，结了老婆，加了国家，结识了很多朋友，PK过，笑过，升到了100多级……”
　　时至今日，许许多多的玩家陪伴封3走过了春与秋，满世界跑的人不在少数，有人只为看看哪里有志同道合的朋友一同PK，也有人只是想寻一处美景佳境。2010年，七尘斋的《封神榜3》给了我们一个惊喜，2011年，我们还在继续着，一路与封3终生相伴。
　　关于《封神榜3》：
　　《封神榜3》由金山软件七尘斋事业部历时三年精心打造，以古典神魔小说《封神演义》为蓝本，充分融合中国古典传统文化，以全新的角度演绎商朝末年杀戮遍地、烽烟肆虐的诸侯混战时代，以丰富的玩法和恢弘城战系统开启别开生面的封神之旅！
　　《封神榜3》官方网站

