美女COSER指导 备战城市英雄争霸赛
　　由DotA创始人领衔制作、腾讯游戏运营的全新英雄对战网游《英雄联盟》(简称：LOL)将于9月22日正式公测。游戏开发商Riot Games今年将斥资500万美元作为奖金，重磅打造英雄联盟第二赛季Season2，其中国站的全民盛事——城市英雄争霸赛第二周赛事已然开启，百万奖金和无上荣耀吸引众多玩家参与，再加上美女COSER助阵，LOL线下比赛可谓人山人海。
　　没错，这不是做梦，当你还在因为身边的女仆鼻血不止时，另一边的白发美女正微笑着给你提出战斗建议。创意十足的搞笑造型，百余位专业“老师”热情给予新手玩家教学，甚至还有古装穿越的美人儿COSER面对面指导，备战城市英雄争霸赛，提高操作水平就是这么容易！
　　此次英雄争霸赛，已在28个省，超过80个城市开展，无需提前报名，五人组队前往比赛现场即可报名参加周赛。账号等级不限，在现场另设有娱乐赛，完成一局完整的游戏即可获奖。无门槛低要求，参与就有奖励。如此好机会怎能错过？！高玩们来到线下基地认识朋友、提高战术；而新手选择免费接受专业的面对面线下教学，为即将到来的第二周大赛积累更多的实战经验。
　　作为一款将DotA经典玩法从对战平台延伸到真正的网络世界的网游巨作。除了DotA的爽快节奏、即时战略、团队作战、多样英雄选择外，《英雄联盟》拥有海量特色个性的英雄、自动匹配的战网平台，包括天赋树、召唤师系统、符文等丰富全新的元素，让玩家感受最爽快刺激的全新英雄对战。
　　LOL连续2届成为WCG世界总决赛比赛项目，而英雄联盟Season2更是世界级的竞技盛典。对于热爱竞技的玩家来说，城市英雄争霸赛将是绝佳的展示舞台。本次比赛电信选定诺克萨斯，网通选定德玛西亚，如今德玛西亚网通区已正式开启，意欲参赛的选手可要抓紧时间抢先冲级，加入这场火热的线下训练，为城市英雄争霸赛做准备！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

