梦圆炫舞《舞林大会》炫舞之星于雪娇
　　今年夏天，《QQ炫舞》联合东方卫视《舞林大会》节目携手开展了“与明星共舞 ” 网络选拔赛。如今赛事已经落幕，于雪娇与李孟举两位“炫舞之星”脱颖而出，赢得了登上《舞林大会》的舞台与明星共舞的机会。两位“炫舞之星”从海选到现在经过了怎样的心路历程？他们在现实中又和舞台上有着怎样的区别？且看本期“炫舞之星”专访之于雪娇。
　　记者：我们都知道在海选赛中，数以千计的玩家们踊跃参与其中，却只有极少数人可以成功晋级。当你得知自己成功晋级到上海落地赛时的心情是怎样的？又是否得到了家人的支持呢？
　　于雪娇：心情除了激动就无法用其他语言来形容了，非常期待这次的比赛。家人们都很支持我，所以也很感谢他们。
　　记者：在落地赛中，觉得最大的竞争对手是谁？
　　于雪娇：竞争对手应该是里面最小的一个女孩子。她跳舞的感觉我非常欣赏。也很值得我去借鉴、学习。
　　记者：你年纪也很小啦，只有15岁。小小年纪就能跳的如此之棒，一定是从小就开始学舞蹈了吧？
　　于雪娇：小时候在电视上看到小孩子跳舞很好看，自己也很喜欢就去学了，到现在学习舞蹈大概有五年了。刚开始还很认真，毕竟有新鲜感。但到中间有一段时间觉得太累了就不想去了，但是妈妈告诉我凡事都不能轻易放弃。那时候虽然小，但还是觉得妈妈的话很有道理，现在很感谢妈妈一直以来对我的鼓励。
　　记者：都说你私底下是个活泼可爱的小丫头，但一上台就变成魅力四射的舞者，对于台上台下的反差，你是怎么看的呢？
　　于雪娇：因为我的老师告诉我，在台下无论多么的小孩子都无所谓，但在舞台上就是一个成人，刚开始我可能不理解，不过后来，看到别的国家的一些选手的舞蹈视频后就去模仿，再后来舞台上的感觉就渐渐变得成熟了，不过我觉得自己还不够好啦。
　　记者：看你在台上的表现已经非常专业了，看来多亏老师的指点与自己的努力。那么在接下来的《舞林大会》节目录制上，最希望和哪位明星共舞呢？
　　于雪娇：我希望和吴建豪共舞，因为我很喜欢他，而且又很帅哈哈。如果节目组允许的话我最希望可以和他共舞。
　　记者：最后就让我们期待你在《舞林大会》节目上的精彩表现吧，当然也希望你可以如愿以偿与吴建豪共舞。
　　于雪娇：嘻嘻，那么最后我要感谢《QQ炫舞》给我这次机会，能够登上《舞林大会》的舞台在全国观众的面前秀出我的舞姿。
　　记者语：结束了本次的采访，相信大家已经对可爱的于雪娇MM有了进一步的了解，9月18日至10月9日，大家就可以在电视机前看到《QQ炫舞》两位“炫舞之星”与明星共舞的画面了。下期的新闻中，我们将对另外一位“炫舞之星” 李孟举进行专访。在关注两位选手的同时，不要忘记来腾讯微博参加我们为您准备的精彩活动，只要参与进来，就有机会获得《舞林大会》节目的决赛门票。
　　抢票活动页面
　　《QQ炫舞》——最浪漫的舞蹈游戏
　　《QQ炫舞》官方网站

