激情回顾TGA《地下城与勇士》精彩之路
　　金秋已至，距离《地下城与勇士》(简称：DNF)TGA总决赛已有两月有余，然而其比拼的火热气氛还依旧萦绕人心，这部名为《2011年度TGA大奖赛DNF项目夺冠历程回顾》的视频，又再次引起无数勇士对TGA-DNF超级锦标赛决赛的热血回忆，同时也引领勇士们共同展望11月即将到来的又一次TGA盛宴。
　　视频地址
　　热血比拼TGA-DNF大赛精彩连连
　　TGA大奖赛是腾讯游戏竞技平台正式推出首个会长期举办的超大型综合赛事，它将腾讯旗下众多竞技游戏比赛纳入其中，让所有赛事集中系统地进行。DNF的全国超级锦标赛和格斗大赛决赛部分也在这其中，尤为引人注目。
　　参加TGA-DNF决赛的选手，不仅仅有当时名噪一时的明星选手仇冬生、月与海，也有默默无闻的后起之秀团队“必须黑马”。在团队决赛中，“必须黑马”技惊四座，一飞冲天，以极其优秀的技术和出色的发挥一举战胜了由全明星吴琪、江廷铭、仇东升组成的“bug天团”，取得团队冠军，成为了名副其实的黑马。而在个人决赛中，“bug仇”以强大实力夺得个人冠军，再创王者辉煌。在这次比赛中，观众们不仅仅看到名不见经传的草根战胜强者，也见识了明星选手的强大实力。
　　在视频中，TGA大奖赛的主题曲《荣耀之战》贯穿始终，在这勇敢豪迈的歌曲声中，我们可以看到选手的紧张入场，看到他们的专心操作和激烈战况，看到观众的凝神观战，看到最后决出胜败选手领奖的兴奋豪情……时光仿佛静静回溯，我们又回到比赛现场，一同重温那激烈而难忘的比赛。
　　比拼不断TGA大赛永不落幕
　　2011年，腾讯把握住当前网游和电竞产业不断融合的趋势，搭建起开创性地搭建了集赛事举办、视频直播、网络交互、明星打造等体系为一体的TGA竞技平台，而其推出的TGA大奖赛也在7月中旬刮起了一阵火爆热烈的电竞风潮。当腾讯旗下一众游戏赛事在TGA这个平台中有序而火爆地举行，众多赛事影响力的交互作用下，其规模和受关注程度都远超以往。
　　与此同时，以专业化为赛事举办宗旨，TGA大奖赛也给众多优秀选手带来了发展的机会。无论是官方选手认证制度的实行、冠军荣誉体系的推出，抑或是巨额的奖金以及广泛的媒体关注，TGA大奖赛从制度、比赛环境以及发展道路上都为一众优秀选手创造了有利条件。
　　在这完备赛事举办平台、优秀的选手资源以及广大玩家的热烈喜爱中，TGA大奖赛必将携着夏日激情，走向更加宽阔的发展之路。在11月，新的战役又将打响，这个秋季绝不会萧瑟！
　　旧的比赛早已过去，新的战斗还未停止，Razer杯第四届格斗大赛预选赛激战正酣，给力称号战魂之心报名即得，万千勇士争夺格斗天王，总决赛将在11月的TGA大赛中全面展开。激情与荣耀并存，勇士们，你还在犹豫吗？永远不要停止追逐梦想的脚步，快来登上属于你的舞台！
　　格斗大赛预选赛报名地址
　　《地下城与勇士》官方网站

