辉煌之都《第九大陆》主城宾佩里游记
　　《第九大陆》第三大陆冰城洛诺斯比尔，开启冒险新期待与新挑战。北部王城宾佩里，一座雄伟宏大的西方古都，伴随漫漫升级之路的美丽城堡。哥特式的风格建筑结合了巴洛克造型元素，吊桥、石阶、箭塔、卫队，置身其中的每位玩家都享受着副本战斗之外的游戏体验与乐趣。
　　高手的起点之城  踏入宾佩里
　　在新手村沃特福德积累战斗经验，各路勇士从精英到转职，一路达到24级后，《第九大陆》宾佩里的城门就向你敞开。到达第二所主城宾佩里，标志着高阶战役的打响，而这同时也是游戏中各系职业成型的符号。都城西临内海南隅黑海，所属领域10个战斗副本以及两个奖励性副本围绕。副本等级为25级至41级，升级跨度远大于沃特福德，这也注定了各位玩家花更多时间驻足于宾佩里城。路虽漫漫，但城内立体化的景貌建筑群，配以朝暮变化的静物人文，定会让你心中有爱，同时勇敢捍卫城堡，令魔物铩羽而归。
　　北国的艺术胜地  宾佩里博览
　　习惯了新手之村的玩家，初涉这所宏伟高大的北欧城堡定会油然赞叹。功能性NPC也较村中更为紧凑和合理，石阶之上的中央区域和南门正对的商业地宫，将宾佩里的建筑层次划分为三层。任务NPC和门卫、亲卫队，也镶嵌其中自成风景，更加彰显了王都人文气息。文艺复兴时代的建筑艺术随处可见，闲庭信步或是好友合影，都是不错的选择。
　　久远的城堡  永远的辉煌之都
　　随《第九大陆》的勇士之路愈行愈远，会有风格各异的特色主城映入眼帘。宾佩里城的纳新也将继续，迎来更多冒险家。如果你来到这里，定会爱上宾佩里，因为这里是众星向往；如果你离去，会更爱宾佩里，因为这里有辉煌的记忆。
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

