对战网游《群雄逐鹿》谁是女神你来选
　　在游戏的世界中，女玩家总是少于男玩家，特别是在竞技类网游中，女性玩家更是少之又少。不过，在《起凡群雄逐鹿》中，女性玩家虽少，却质量超高，个个都是美女，在本次起凡游戏携手中国联通举办的“起凡群雄逐鹿，联通争霸在沃”活动之“我是女神”的美女票选活动中，不少美女登场，那么，谁是真正的女神呢，我们说了不算，一切都由玩家的票数来决定，谁是女神，你来选。
　　活动网址
　　《起凡群雄逐鹿》的女性玩家只要在活动页面填写基本资料并上传本人照片即可参与活动，根据总票数将选出人气奖，人气前5名都能获得LG手机或长白山免费两日游等豪华大奖。不过，起着决定性作用的投票的玩家们奖励更加丰富，LG C330手机、长白山免费二日游、长白山900元抵用卷、起凡限量T恤、起凡会员、钢化玻璃鼠标垫、联通定制小礼品等各种各样的礼品等你来拿，只要轻轻地点击投票，即可参与活动，赢投票大奖，赶快来看看谁是你心目中的女神，来给她投票吧。投票越多，获奖的几率越大哦！
　　这些美艳动人，风格不一的美女中有你喜爱的嘛，那就不要吝啬你手中的票哦。在投票的同时，您还可以参与其他活动。本次“起凡群雄逐鹿，联通争霸在沃”活动从9月1日到11月30日，活动分为“新注册就能挖大金矿“、”我是女神“、”东北高校联谊争霸赛“三大系列活动。活动精彩，奖品众多，LG C330手机、长白山免费二日游、长白山900元抵用卷、起凡限量T恤、起凡会员、钢化玻璃鼠标垫、联通定制小礼品等万元豪礼疯狂送。千万不要错过了，赶快来参加吧！
　　《起凡群雄逐鹿》全球首创10VS10对战模式  亿万手指引爆超人气三国英雄对战网游
　　《群雄逐鹿》官方网站
　　  起凡新浪官方微博

