石器时代双版本公测原始美女showtime
　　经典Q版回合制网游《石器时代》2.5精灵王传说、《石器时代》8.5魔域大冒险火爆公测中！公测期间，《石器时代》陆续推出一系列的强力公测活动，如2.5公测新手卡送你强悍的橘色猩猩齐尔格尔顿一只；而在丰厚的活动奖励当中，有着人见人爱的iPad 2等你来拿！让各位原始人一尝《石器时代》双版本公测的火爆魅力！除此之外，我们不如一起来欣赏一下《石器时代》的原始美女吧！
　　点击进入《石器时代》官方网站<<<<<
　　原始美女等你来拜访
　　《石器时代》2.5精灵王传说，将带各位玩家来认识一下尼斯大陆中的几位原始美女！售卖可以瞬移的“精灵的羽毛”的巫女，给你“不可思议的贝壳”的弥生，完成“四圣石”任务就送你一只威猛的金虎金格萨贝鲁的玛丽娜丝等原始美女NPC。各位原始人，你们对哪个原始美女印象深刻难忘呢？在这个充满精彩内容的《石器时代》里，一众原始美女等着你来拜访
　　豹纹美女魅力无法挡
　　青春无极限，魅力无法挡，豹纹美女袁露婷！在2011ChinaJoy的胜思展台中，被众多玩家称为虎牙妹的袁露婷，同一大批豹纹美女齐齐登台亮相！众多豹纹美女身穿原始服装，以专业的COSPLAY表演，受到了现场众多玩家的喜爱！而随着现在《石器时代》双版本的火热公测，豹纹美女袁露婷将以玩家的身份进入游戏，在火爆的《石器时代》双版本当中，与各位玩家一起来体验公测的精彩内容，拿丰厚大奖！
　　更多精彩，敬请继续锁定胜思网络《石器时代》！
　　《石器时代》官方网站
　　关于《石器时代》
　　《石器时代》是一款题材新颖、轻松休闲的Q版2D回合制经典网游，曾以清新别致的画风、神秘新奇的世界观以及丰富有趣的玩点给人留下了深刻印象，被誉为“Q版2D回合制网游鼻祖”。目前，《石器时代》后续研发以及运营由广东胜思网络科技有限公司全权负责。在最新开启的《石器时代》公测中，除了新鲜内容超多的8.5魔域大冒险版本以外，更顺应众多《石器时代》忠实玩家的需求，开启万众期待的《石器时代》2.5“精灵王传说”版本服务器。培育超卡哇伊的史前宠物，参加刺激的庄园族战，还有趣味十足的史前“迪斯尼”乐园等你玩，多达1125个原始地图供你探寻，无数闻所未闻的潮爆玩点等你挑战。除了无数经典内容以外，前所未有的日常活动、最给力的荣誉值商城、激情无限的个人争霸赛等精彩精彩玩法和系统也已陆续推出……在这个可爱有趣的史前世界中，你将开创出一段前所未有的冒险之旅。
　　关于胜思网络(WWW.CINS.CN)
　　广东胜思网络科技有限公司是一间年轻的、富有创意、充满活力的以研发和运营为一体的综合网络游戏服务商。秉承不断创新、不断完善、不断为广大玩家提供更高品质网络游戏产品的理念，公司将凭借雄厚的资金实力以及专业的研发精神，立志成为国内网络游戏开发商和运营商的领头企业之一。

