今日《聚仙》开启最新玩法秘境争夺战
　　斗法修仙，9月23日《聚仙》神战副本秘境争夺战震撼开启！
　　《聚仙》最新战场“秘境争夺战”火爆上线，引来数千家公会入驻，火爆程度持久不下，另有千万大奖等你拿！“秘境争夺战”围绕天地仙气汇聚的上古灵物“凤羽灵髓”和“玄冰晶石”展开的激烈神战副本，战场今日正式开启，欢迎仙友们前去体验。
　　战场位于墨玉雪原的寒冰荆棘之地，充满着肃杀之气！面对千峰万仞的刀锋之山，你是心惊胆寒还是燃烧自我斗志昂扬？
　　秘境争夺战开始。双方阵营刷出矿洞图腾与灵髓图腾，仙友需要保护己方图腾并对敌国图腾展开攻击，占领敌方图腾并保护好己方图腾的国家将在下一周获得进入秘境采集资源的资格。战场开启后，风、水、雷、火四个国家会被系统随机分配，两两敌对；同时屏幕右上角会出现提示本国当前资源占领情况，两个资源点分别是位于墨玉雪原左上角的玄冰矿洞和右下角的凤羽灵髓，本国玩家不但要守住自己国家的图腾，还要去想办法攻克敌国玩家的图腾，抢得图腾后要防止被敌国玩家再次抢回。
　　玄冰矿洞内，修仙之人可采集矿洞内的极品材料制药炼丹、造甲铸剑；而凤羽翎髓秘境内灵兽汇集，是修仙之人考验自身修为的绝佳之地。
　　谁是秘境在争夺战的霸主，让我们拭目以待！激烈程度令人咂舌的战场外加丰厚的奖励，必定会受到仙友们的喜爱。
　　今日《聚仙》秘境资源争夺战热辣上线。仙气笼罩、神兽齐聚，一场视觉盛宴和激烈的战斗场面即将在周日上演。同时，此次更新吸取了广大仙友的建议对国王系统也进行了大幅调整，对每日关监狱、禁言次数以及国王权利进行了修改。全新的玩法，激烈的战场等你来战个痛快！
　　《聚仙》官方网站

