《武侠无双》神秘礼物赠送封测玩家
　　致《武侠无双》所有测试玩家：
　　《武侠无双》自9月5日开始精英测试，虽然我们在测试前已经做过完备的准备，但是玩家的热情是我们始料未及的，瞬间大量玩家的涌入，造成排队等候现象，在此我们向各位表示歉意！
　　测试开始以来，所有玩家在体验游戏内容与特色的同时，也为我们提出了许多宝贵的意见和建议。在此，我们向各位积极参与本次测试，以及长久以来支持和鼓励《武侠无双》的各位玩家，表示深深的感谢！ 在历时16天的测试时间里，玩家通过官方论坛、邮件等方式，为我们提出了许多优秀的意见和建议。这些意见和建议不仅是我们对现有版本进行优化和调整的依据，也为我们后期的研发工作提供了更加广阔的思路。
　　经过整理，在本次技术测试中玩家关注最多的问题主要有以下几点：PVP竞技、武功心法效果、副本任务及装备等等。目前我们正紧张有序的调整产品，在后期的调整工作中，我们会本着将最精致最完美的游戏带给玩家的目的，更深入更细致的对《武侠无双》现有版本的各个方面进行调整。希望各位玩家能够理解和支持我们的工作，给我们更多的时间来对游戏的各个环节进行更加细致的调整和完善。
　　游戏在不断的完善，内容也在不断更新。在我们共同的努力下，不删档内测的时间已经越来越近了。为感谢玩家的鼎立支持，《武侠无双》运营团队决定，在正式进入不删档内测的时候，为每位积极参加测试的玩家，发放一件独一无二的神秘大礼，该物品无法通过其它途径获得，是对热心测试的玩家的感谢，是对精英玩家的肯定。敬请期待。
　　再次感谢玩家对武侠无双的支持，武侠无双在接下来的二周，会针对以下内容进行专项测试，希望玩家协助测试。更好的武侠无双，期待您的参与！
　　1.每日活动及副本
　　2.装备属性的效果
　　3.经验系统及升级难易度
　　《武侠无双》官网

