以柔克刚《三界西游》风骚技能大盘点
　　《三界西游》以中国古典神魔小说为蓝本，再现了仙人魔三族的爱恨纠葛。在三界中有12大门派，每个门派各有特点。这些门派技能互相克制，使得这个仙人魔共处的世界更有趣味。12门派中有些只招收女性玩家，女子在体力上不如男子，但是，她们却有着独到的优势，能够以柔克刚，现在让我们来盘点下她们的风骚技能吧。
　　文章来源
　　玩“照妖镜”测三界缘，领取官方“三界称霸礼包”看过来！
　　活动链接
　　新服开启，日常活动天天有，每周主题活动更给力！
　　普陀山风骚技能：克制五行，救死扶伤
　　普陀山是仙族门派，只招收仙族MM——飞天舞姬和七绝仙女。她们在观音菩萨的道场修炼，自有一种超凡脱俗的气质，能够无视五行克制，同时，擅长救死扶伤。大概是受观音菩萨教化的结果。
　　风骚技能：“五德始终”技能，依据五行相生相克的原理，对敌方会有相应的伤害加成。“吸取生命”法术能够降低敌方目标的气血以及气血上限。 “神圣之光”能够恢复队友的气血并治疗队友的伤势。“唤魂咒”甚至可以复活已经死亡的队友。
　　胭脂村风骚技能：暗器下毒，美色诱惑
　　胭脂红颜惹人醉。胭脂村是人族门派，美女才能投身门下。胭脂村MM娇滴滴的，弱不禁风，却很善于发挥自己的优势，譬如使用暗器啦，下毒啦。同时，胭脂美眉还很擅长色诱，她们的很多技能都将这个优势发挥到了极致。
　　风骚技能： “沉鱼”、“落雁”、“闭月”和“羞花”，这四大技能将风骚进行到底，能够让对方在回合内的法术或者物理攻击失效。“暗夜留香”使用后，不仅能够增加自己的攻击力，还有可能使对方中毒。“化魔大法”能够吸取对方多人魔法为我方队员所用。
　　盘丝岭风骚技能：束缚敌方，施展媚术
　　盘丝岭是魔族的门派，只有女妖精可以投身门下。这里居住的都是些女蜘蛛精，她们的技能很风骚，能够有效地克制敌方，施展媚术。
　　风骚技能：“天蛛手”能够让对手在回合内无法恢复生命和疗伤；“蛛丝绕指”能够地方造成伤害，同时还能限制敌方物理攻击。““勾魂”在减少对方魔法后，能够恢复自身魔法；“夺魄”在减少对方气血之后，能够恢复自身气血。  
　　各位三界玩家，上述风骚技能，那个比较对你的味呢？想掌握这些风骚技能，以柔克刚吗？赶紧来《三界西游》吧。精彩刺激的三界之旅，等着你的参与！
　　关于《三界西游》
　　《三界西游》是火石软件2010自主研发的扛鼎回合制力作！游戏以中国古典神话小说《西游记》为背景，有着经典丰富的玩法——神器任务、PK帮会竞技、擂台切磋、家园系统、召唤兽等。配合中西结合的唯美画面，玩家们将感受到来自人、魔、仙三界的神奇故事。
　　《三界西游》官网

