《企鹅战争》生死时速玩法内部揭秘
　　游戏蜗牛2011全新研发的TPS射击网游《企鹅战争》以颠覆传统的恶搞风格全面刷新了射击网游市场。《企鹅战争》是一款以时空大乱斗为背景的第三人称射击游戏。在游戏中，玩家可以扮演历史至今各个层面的知名人物，手持不同年代的武器穿越在多种风格的场景里激战，刷新了传统射击网游严肃单调的模式，也跳出条条框框开创了射击网游发展的新方向。只要你敢想，兵马俑手持现代武器在金字塔里与特种部队激战不是梦想，让恶搞来得更猛烈一些！
　　《企鹅战争》除了通过角色更换系统和技能树系统的铺垫，将穿越在上下五千年与二次元之间的世界表现得完美无缺，完美地重现了真实战场的紧张激烈之外，还通过在游戏玩法上的创新不断刷新着射击网游界的篇章。
　　《企鹅战争》中独创的“生死时速”玩法让紧张的战场更显“咄咄逼人”的心跳感受，肾上腺素伴随着时光的分秒流逝极速爆升，畅快感与使命感结合娱乐性的多重结合给予玩家最别样的射击感受。游戏开始后，两队队员身上皆绑定一枚定时炸弹，炸弹爆炸时间为30秒。若队员在30秒内无杀敌数，则自身定时炸弹启动，玩家自爆死亡。若在30秒内击杀一名敌方玩家则延迟自身爆炸在原剩余时间增加30秒。在“生死时速”的模式下，玩家将会只有一种思维模式，如何在30秒的时间内保存住自己的生命！如何在30秒内延续自己的生命！在这个模式下，玩家将能从耳麦中听到自己清晰的心跳中，完美地将战争场景还原到了网络世界里，亲身体现经典的好莱坞电影大片！
　　除去“生死时速”之外，《企鹅战争》还融合了其他的一些流行恶搞玩法和经典玩法，全面完善了游戏的交互性与娱乐性，让不同喜好的玩家都能在游戏中找到属于自己的“G”点，高潮不断！
　　娱乐至上！最欢乐的动作射击网游
　　《企鹅战争》官方网站

