梦三国测试区开启 全新关卡等你来测
　　每一次梦三国“技术测试区”的开启都将预示着全新猛料即将爆出！9月23日《梦三国》技术测试区神秘开启！本次又会有哪些惊喜猛料放出呢？是崭新三国猛将出阵？还是又新添给力关卡BOSS？让我们进入“技术测试区”一探究竟吧！
　　军团系统全面全新开放
　　开放资源捐献，所有军团成员可以通过资源捐献向军团库存资源，每天的第一次资源捐献可以获得5军团声望、5个人荣耀以及1军团人气
　　开放军团任务，普通任务每个任务完成后可获得1军团声望、10个人荣誉、1军团人气以及士兵兵粮奖励；悬赏任务每个任务完成后可获得1军团声望、50个人荣耀、1军团人气以及士兵兵粮奖励；另外，军团长可通过界面调整额外奖励额度，每完成1个任务后，除了从系统所得的士兵兵粮，还可以获得由军团奖励的额外加成。
　　宠物系统加强
　　原 宠物强化卷轴均更名为 宠物幻化卷
　　原 元素精元宠物更名为 元素小精灵
　　原 灵兽精元宠物更名为 玄兽小精灵
　　原 灵兽宠物蛋更名为 玄兽宠物蛋
　　所有的宠物蛋都可以通过描述查看开启后可获得的宠物了
　　登录到选择城镇大厅的界面时，可以查看上次及本次账号登录游戏的时间，大大加强了账号防盗功能呦。
　　“关卡”——挑战100层之71-80层开放
　　该层主要偏向于群体物理输出，并且所有敌人都拥有反射远程物理伤害的能力，因此远程物理输出英雄在该层几乎没有立足之地，该层每个Boss都会召唤出一些特殊单位，这些召唤单位的能力各不相同，因此需要注意它们的特性，并且根据实际情况选择是否优先清理掉它们。
　　挑战吕布
　　1.吕布每减少25%生命值则会召唤1次护卫，护卫生命值较低，具有践踏技能，可以很轻松杀死
　　2.适当降低了吕布亲卫的生命值 ，降低了游戏初期的难度
　　3.增加挑战吕布机关轮的伤害，现在机关轮甚至可以把贫血的英雄直接秒杀，要注意走位！
　　全新关卡“虎牢关大战”曝光
　　背景介绍：
　　汉庭引狼入室，袁绍联合十八路诸侯讨伐魔君董卓，经过浴血奋战，混天魔终被武圣关羽斩于马下，联军旋即北上讨贼，不料于虎牢关前遭战鬼吕布拦截，一场惊心动魄的闯关之战拉开了序幕。
　　该关卡主要以英雄自身成长为主，通过完成各种支线小任务，迅速提升等级并加强装备。游戏中有温酒斩华雄、三英战吕布等三国历史中经典的触发剧情，着实为好玩又好看的精彩关卡之一。
　　更多惊喜猛料尽在梦三国“技术测试区”！
　　亲，等你来测哦~
　　新浪微博
　　官方网站

