剑网系列游戏八周年庆典专题今日上线
　　八载时光，岁月将稚嫩青涩的少年学子，变成为意气风发的奋斗青年；将初出茅庐的毕业生，变成独当一面的领导者。八载时光，容颜虽改，但岁月将我们心目中的武侠梦沉淀得更深刻、更深沉。今日，金山剑网系列游戏迎来八周年庆典，大型活动专题正式上线，与亿万华人同贺，只为我们心目中共同的武侠梦！
　　金山剑网系列游戏八周年庆典大型专题>>>>
　　作为承载我们江湖梦想的剑网系列游戏，迄今已经陪伴我们走过了八载岁月——剑网八年，侠情依旧。八年里，有侠客暂时归隐，远去了剑网的江湖；有少侠初生牛犊不怕虎，在剑网的江湖中厮杀。不论你是谁，来自何方，只要你听说过“剑侠情缘”，只要你曾经梦想过成为大侠，那么请加入到剑网系列游戏八周年的庆典，与天下豪杰共聚一堂，畅谈武与侠，情与义！
　　剑网系列游戏八周年庆典特别联合了国内目前领先的微博、视频、语音三大平台，并邀请了剑网系列游戏的幕后制作人走向台前，与各位侠士通过多种方式面对面地真诚交流，更愿携手英雄再上征程，续写剑网系列八载辉煌！
　　活动一：零距离接触剑侠四侠客
　　孙红印、吴方浩、郭炜炜、刘希作为剑侠四侠客，分别是《剑侠情缘网络版》、《剑侠情缘网络版贰》、《剑侠世界》、《剑侠情缘网络版叁》、《月影传说》等剑网系列游戏的制作人。此次八周年庆典，他们将在微访谈中，讲述制作游戏过程中他们的欢笑与汗水，情怀与梦想。
　　活动二：微博庆典转发送小米
　　活动期间，玩家通过微博参与本次庆典，只要转发指定微博即有机会赢取眼下最热门、最时尚、最好玩的小米手机。做剑网侠客，做微博达人，更做小米主人！
　　活动三：万号齐贺辉煌八载
　　为欢迎各位侠士亲身体验到剑网系列游戏营造出的浓郁江湖氛围，我们还为广大玩家朋友预备了各款游戏量身定做的特权卡或是激活码。数万枚特权卡和激活码内含丰厚奖励，将助力侠士在游戏中事半功倍、快意江湖！
　　活动四：精彩视频打造视听盛宴
　　剑网系列游戏精彩视频，是最能打开玩家记忆闸门的钥匙。通过那一个个难忘的视频，我们仿佛又回到初入江湖时的激动与欣喜。那就在剑网系列游戏视频展中，去重温当时的情怀，完成未尽的梦想吧！
　　但闻金戈铁马，剑网伴君再踏征程。9月26日，剑网系列游戏八周年庆典专题火热上线！诸多精彩活动、惊喜好礼，静候各位侠士的大驾，续写剑网辉煌篇章！
　　金山剑网系列游戏八周年庆典大型专题>>>>
 

