反恐行动给力好枪 末日双雄强势登场
　　金秋好戏级接连登场。休闲FPS网游反恐行动(简称MAT)将在金秋时节给大家献上多多精彩内容，给力好枪、酷帅角色、好玩地图······只要是大家需要的，我们就一定会努力去满足！今天就来给大家介绍一对酷帅的孪生兄弟，这对兄弟在游戏中的人气绝对是一流级别的，现在就让我们来看看他们吧！
　　有些MAT的勇士这样形容他俩——胖瘦双煞。的确不错，这对孪生兄弟着实挺好玩。他俩一个纤细苗条、一个彪悍壮硕；一个好似灵活且凶狠的猎豹、一个却像是稳健且力大无双的巨熊······这是一对末日的兄弟，虽然在外表和枪感上他们俩大相庭径，但是绝对都是战场上有实力以一敌百的绞肉机。他们的到来，绝对是给反恐战士们最好的鼓励！
　　幽灵猎手：末日·88
　　88式可谓是枪族中的一支异类，既有冲锋枪的灵活性，又具备狙击枪的强悍威力。所以88连狙一直以来都备受玩家的钟爱。在末日入侵和木乃伊等模式里，88式更是大放异彩。幽灵猎手末日·88作为88式的升级版，继承且升级了所有88式的优点，让其成为了真正的末日的使者！
　　异界战神：末日·格林
　　格林机枪的地位自不用多说，彪悍的杀伤力和持续作战能力，让格林几乎成为了木乃伊杀手的代名词。高速旋转的枪管就好像一只只宣判死亡的判官笔，所有敢于正面挑战格林的生物都已经被打入了地狱。末日·格林继承了格林机枪的一切优点，它仿佛来自于异界的战神，所过之处，灰飞烟灭！
　　更多精彩内容，敬请关注《反恐行动》！

