技术内测在即 三界西游童趣玩法盘点
　　《三界西游》以中国古典神魔小说为蓝本，再现了仙人魔三族的爱恨纠葛。游戏技术内测即将在9月28日上午11：00华丽开启！技术内测期间，我们将新开“花果山”服务器，玩家无需激活，就可以直接体验游戏。作为Q版回合制游戏，《三界西游》不仅有着Q味十足的画风，萌而可爱的NPC，就连活动玩法都洋溢着Q风格。技术内测在即，就让我们盘点下游戏中的童趣玩法吧。
　　情侣捉迷藏
　　“记得当时年纪小，你爱唱歌我爱笑。”童年的时光总是很美好。各位三界迷，还记得童年捉迷藏的时光吗？《三界西游》特设捉迷藏玩法，包括多人捉迷藏玩法和情人捉迷藏玩法。其中的情侣捉迷玩法很受玩家欢迎。参与捉迷藏的玩家，可以依据彼此间的默契，找到属于你的TA。是不是很浪漫又有趣呢？
　　猜拳达人
　　“石头、剪子、布！”还记得小时候的猜拳游戏吗？《三界西游》中也有好玩的猜拳游戏哦。玩家参与猜拳达人活动后，可以在游戏中和大刀虎、巨锤猪，进行猜拳。真是刺激又给力！获胜后，玩家可以获取丰富的奖励，包括不菲的经验、拉风的道具和神秘配方等。
　　欢乐气球
　　五彩缤纷的气球曾经装点了我们美好的童年，现在来到《三界西游》中，你也可以体验吹气球、击破气球的欢乐。每天的10:00至晚上21:00，玩家来到长安城、大唐边境、建邺海湾、傲来国等地，可以看到空中飘荡着许多气球，射爆这些气球，可以获得不菲的经验，还有储备金奖励哦。
　　嘿嘿，玩家们，看到这么多有趣的玩法，是否会勾起你童年的美好回忆呢？《三界西游》技术内测在即，赶紧做好准备到游戏中体验各种精彩的玩法吧！
　　关于《三界西游》
　　《三界西游》是火石软件2010自主研发的扛鼎回合制力作！游戏以中国古典神话小说《西游记》为背景，有着经典丰富的玩法——神器任务、PK帮会竞技、擂台切磋、家园系统、召唤兽等。配合中西结合的唯美画面，玩家们将感受到来自人、魔、仙三界的神奇故事。
　　《三界西游》官网

