燕尾蝶落在谁肩 神鬼世界征募蝶女郎
　　《神鬼世界》首部资料片“诸神之战”将于10月13日燃魂公测，浓郁后现代北欧神话风情即将震撼来袭。神界精灵——燕尾蝶已翩然而至，性感魅惑的燕尾蝶将会落于谁肩？参与活动让燕尾蝶与你共舞，将有机会赢得豪华大礼以及GTV量身打造专属节目！还等什么呢？赶快参加吧！
　　《神鬼世界》甄选蝶女郎，点此寻蝶>>>
　　《神鬼世界》“诸神之战”中神界精灵燕尾蝶将降临人间，她性感、魅惑，令男人无法抗拒。她寄生于三大主神之侧，通过血脉觉醒获得主神力量。作为主神力量象征的燕尾蝶降临人间，满载神的眷顾。赶快参与活动与燕尾蝶亲密接触，触手诸神之战所带来的神之光芒。男性玩家也可参与活动，感受翩翩彩蝶与你共舞的美妙与惬意。寻找最美“蝶女郎”活动已经开始，赶快来支持你心中最美的“燕尾蝶”吧！
　　活动时间：9月26日-10月14日
　　活动介绍：
　　在活动期间，按照格式要求上传图片至活动页面，并在图片上添加指定的燕尾蝶的图案(图片格式为jpg/jpeg/bmp/png,尺寸不超过800*600大小1M内)即为参与成功。玩家可以在活动期间为自己拉票哦！活动结束后，根据投票结果发放超豪华活动奖励！
　　活动奖励：
　　冠军：将获得技嘉一体机一部以及游戏内形象植入的终身荣誉！
　　2-5名：将获得100元完美一卡通以及全球限量版半人马手办；
　　6-10名：将获得100元完美一卡通以及Cherry定制鼠标垫；
　　参与奖：发表符合要求的图片即送真彩燕尾蝶纹身贴纸，数量有限，送完为止哦！
　　蝶女郎：将参与《神鬼世界》中国领先游戏频道GTV量身打造专属节目！
　　赶快动动手指寻找你的蝶女郎，来赢取《神鬼世界》倾情奉送的丰厚豪礼吧！

