《传奇密传》运营预期五至八万人
　　文/陈星
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：9月23日，凯乐斯科技在温州市香格里拉大酒店举办了《?翔·传奇密传》产品发布会。凯乐斯科技投资人白炳卫在接受新浪游戏专访时表示，《?翔·传奇密传》将引起传奇老玩家的共鸣，预估游戏正式运营后在线人数达到五万至八万的区间。
　　新浪游戏讯，9月23日，凯乐斯科技在温州市香格里拉大酒店举办了《?翔·传奇密传》产品发布会。发布会过程中，凯乐斯科技发言人王航介绍了公司成立历史，产品经理罗彦对《?翔·传奇密传》进行了游戏实际演示。凯乐斯科技投资人白炳卫在接受新浪游戏专访时表示，《?翔·传奇密传》将引起传奇老玩家的共鸣，预估游戏正式运营后在线人数达到五万至八万的区间。
　　白炳卫向新浪游戏表示，由于自己本身便是传奇系列的资深玩家，对传奇系列的产品，用户把握分析会比较大卫。而作为一个已经延续了10年的经典，传奇依然被众多玩家所怀念，并且拥有着庞大的市场。所以凯乐斯科技尝试将传奇系列的经典元素与现代游戏玩法进行一次融合，使玩家在重温经典玩法的同时获得更多的游戏乐趣。
　　对于温州网游的发展环境，白炳卫表示，凯乐斯科技曾有过在上海、广州等地召开发布会的想法，但最终将地点定在温州的原因，便是希望通过本次《?翔·传奇密传》向业界传达温州研发市场的开启。白炳卫向新浪游戏透露，《?翔·传奇密传》开发团队中许多人也是当年传奇系列的狂热粉丝，游戏设计理念是：简单、刺激、有趣。游戏本身将满足于各层次玩家。无论是骨灰级的网游玩家，还是刚接触网游的新人，都将找到属于自己的游戏乐趣，玩家无需查阅大量游戏攻略资料便能在短时间轻易上手。
　　发布会现场，《?翔·传奇密传》产品经理罗彦进行了游戏实际演示，从目前可披露的新玩法来看，寻宝系统、刺客系统以及押镖系统将成为游戏的主打特色。(云莱)

