闻号识英雄 功夫英雄趣味称号大集结
　　行走江湖自然要有自己的名号，《功夫英雄》为玩家准备了五花八门的称号，而且和其他游戏不同的是，有些称号还会给玩家提供不同的属性加成，我们来一起了解下吧。
　　打开人物属性选择——称号就可以看到已经获得和尚未获得的称号，在《功夫英雄》中可通过任务、BOSS战、探险、节日、和师门养成等等途径获得这些独一无二的称号。
　　养成称号——各个师门的弟子修炼到达一定的等级就可以获得，等级越高称号所获得的属性就越强大，杰出弟子获得的属性是新手弟子的一倍
　　章节称号——玩家完成相应主线任务可获得，有的主线人物异常艰难，需要组队完成
　　趣味称号——玩家达成特定事件后给予，条件五花八门，游戏中要时刻注意呦
　　BOSS战称号——这些BOSS战称号可不是那么好获得的哦！要杀掉强大的对手BOSS，还得有哪个运气恰好得到这个称号！不过凤凰一梦的称号只要新手们过了凤凰副本就可以获得，相对后面的BOSS战这个比较简单。
　　这些有趣的称号有没有萌到你，不同的称号获得的属性也不一样，对于PVP为主的玩家来说，称号加成属性是不可或缺的。你是不是也想拥有一个和别人不一样的称号来扬名天下呢？10月20日《功夫英雄》不删档封测全面开启！硬功夫，狠PK！大手笔，真免费！就等你来玩！
　　硬功夫，狠PK！大手笔，真免费！
　　《功夫英雄》10月20日不删档封测
　　官方网站

