网游《降龙之剑极致版》将迎全球公测
　　《降龙之剑极致版》是完美世界2011年隆重推出的首款2D即时革新网游，凭借强大的次世代游戏引擎，独创五大极致特色及玩法颠覆2D游戏带来的视觉和玩法冲击。其中水墨时尚的画风，极致创新的18怪玩法，副本DIY及进度自由存及时下最极致的穿越玩法，无一不将2D网游推入一个新的时代。
　　自2011年5月国内率先测试以来，日本、韩国、越南等国家陆续开测，随着海外测试的逐步成熟，《降龙之剑极致版》即将迎来全球公测！届时将会有海量颠覆性的内容全球同步更新，其中全新的三界一体自由玩法也将揭开神秘面纱——首款会飞的2D即时战斗网游即将携全新职业、全新领域、全新坐骑及60余项全新内容和全新玩法将火爆登场。
　　新的2D革新，将震撼降临！
　　《降龙之剑极致版》完整客户端下载地址
　　三界一体自由玩法之——天空之城
　　飞翔是人类持久的梦想，纵使有了飞机也无法阻止人类凭借自身力量翱翔天空的幻想。在《降龙之剑极致版》即将到来的全球公测的版本中，人物角色的造型上将有较大的突破和创新，飞翔或许将不再是梦想。
　　碧空万里，浩荡苍穹！全球公测的版本中将会出现突破2D网游视角极限的——天空之城。而对应的将是全新的飞行坐骑。在皇城之上，或许是在软绵绵的云朵，变成一座浮动的白色的浮动之城，恋人之城，梦的天堂……
　　三界一体自由玩法之——海底归墟
　　除了飞翔，公测版本还将开放神秘的海洋世界，全新海底坐骑、海底套装、千年龙冢将依次呈现。在这个大航海的时代，获取封沉在海底的金银宝藏、海神套装，将成为每一个男人心中，制霸海洋、不可磨灭的“海贼王”梦想。
　　全新战场 27种PVP玩法 全新亮相
　　颠覆现有战场模式，开辟全新战场玩法，擂台战，家族战，跨服战，城战，国战将为《降龙之剑极致版》带来更多血脉贲张的玩法，即可体验金戈铁马、生死对决的畅爽PK！
　　全新坐骑 传说中的坐骑依次登场
　　在即将到来的公测版本中，马将不再是游戏中占据绝对江山的坐骑，朱雀、玄武、青龙、白虎四大神兽都将为你所用，传说中的不死鸟-火凤也将重出江湖……
　　一切的一切都即将揭晓，即刻体验《降龙之剑极致版》，感受次世代2D网游的独特魅力！
　　《降龙之剑极致版》全新电信新服【盖世无双】已经开启，六大活动百万豪奖，等你来战！
　　《降龙之剑极致版》七大特色
　　极致轻松，畅爽PK，更多全新内容，请时刻关注《降龙之剑极致版》官方网站
　　玩家可通过以下两种方式收听降龙官方电台，了解最新游戏动态，参与互动活动赢取精美礼品：
　　游戏内：点击右上角小地图的耳麦图标。
　　游戏外

