寻龙夺宝《征途》龙脉争夺战再掀万人团战狂潮
　　自从中立区皇城惊现“龙窝”后，一时引得江湖豪杰蠢蠢欲动，为争夺珍贵龙蛋，中立区刀光剑影，纷争不断。随着“龙窝”的大量挖掘，终于惊现天命“龙脉”，相传，得龙脉者得天下。自此，“龙脉”现世，风云再起，十国终成两派之势，针锋相对，揭开了“龙脉争夺”万人团战的新篇章。
　　一、谋划篇
　　1、阵营划分
　　不同于以往的战事，“龙脉”活动是十国分立成两个阵营，本区第一强国及其盟国为一阵营，其余国家再自组成一阵营。因为之前受“帮会夺城战”的影响，不少区的强国都进行了刷弱国活动，从而间接导致了一国独大的局面。所以此次“龙脉”争夺战就综合考虑了这一因素，兼顾了游戏的平衡性，让玩家真正体验活动的趣味及可玩性。
　　2、时间选取
　　“龙脉”争夺战是每周二、周四开启，比赛时间为19点到21点，而这个时间段也是在线玩家较多的时候，所以不用担心错过比赛。不少玩家表示，“夺城战”虽然激情精彩，但僧多粥少，因比赛名额有限，往往报不上名。而“龙脉”争夺战中，你完全无此后顾之忧，争夺战是系统自动报名，十个国家，两大阵营，想怎么打就怎么打！
　　3、玩法初窥
　　通过比赛地图，我们可以发现，地图分为三大区域，双方阵营各占据一处，中间区域为双方激战场地。争夺战开始后，中间区域会刷新一个“龙脉”，双方玩家均可攻击。任何一方玩家击毁“龙脉”后，便会在靠近己方阵营处，刷新大量“龙脉资源”。
　　“龙脉资源”出现后，所有玩家都能采集，所以如何安全快速的采集，是双方玩家要着重考虑的。成功采集后，玩家头顶便会出现“金龙”特效，安全返回本阵营NPC“龙脉资源收藏家”处上缴，即可获得海量经验。
　　二、实战篇
　　“龙脉”玩法推出当天正好是周四，当天晚上19点一到，立刻有玩家率先进入了战争场地，笔者也迫不及待地跟着进入。因为之前“逐鹿雷霆”区的老牌强国楚国进行了一次刷弱，成功将本区大部份精锐玩家囊括麾下，成为了典型的一国独大之势。虽然“龙脉”争夺只将强国及其盟国划归同一阵营，但其它七国之众联合起来，也未占据明显优势。
　　五分钟后，双方大部份玩家都进入了战争场地，此刻，中部“龙脉”处已是炫光四射，技能纷飞，双方大号已率先开战。
　　楚盟由十数个极品13星带队，率先占领了桥头，颇有一夫当关万夫莫开之势，而以汉为首的其余7国仍然坚持不懈地冲桥。大约半小时后，七国盟军的中小号陆续涌进比赛场地，俗话说：双拳难敌四手，楚盟渐渐不支，被逼退出二桥。
　　狭路相逢，刀光剑影，杀意激荡，密织斜舞，带着霓彩虹光，施展不绝。随着时间的流逝，七国盟军越聚越多，突破二桥后，便从右上角开始步步紧逼，逐渐呈包围之势，蚕食楚盟势力。终于，在40多分钟时，七国盟军全面占领“龙脉”。
　　三、攻略篇
　　在历经近一个小时的激战后，七国盟军最终靠着人数优势和战术得当，赢得了胜利。总结本次战事，笔者归纳以下三点注意事项：
　　1、抢占先机
　　通过笔者亲身经历的这场征战，虽然七国军团最终靠人数取胜，但前期近半小时都被楚盟压制，就是因为楚盟率先控制了二桥，占据了地利优势。所以如果双方实力差距不是太大，一定要对一、二桥的控制做出迅速有效的部署，地利的优势很有可能成为左右本场比赛的关键。
　　2、绝地突围
　　在前期楚盟占据二桥时，七国盟军曾多次突围未果，这是因为各国没有统一战略，都是一盘散沙，各打各的，这样很容易被敌方各个击破。在经过短暂磨合后，以及区域频道不少玩家的呼吁，大家才一鼓作气，集体冲破二桥拦截。通过二桥后，又很明智的选择从右上角一点点蚕食对方阵地，而不是一拥而上，往“龙脉”处冲。
　　3、步步为营
　　在己方抢得“龙脉”后，大家不能光顾着抢箱子采集，地方玩家肯定不会善罢甘休，一定会趁着采集借机反攻。这里就需要己方阵营做好分工。因为“龙脉资源”有限，如果有足够玩家在采集资源，其它玩家就不要去抢占，除了大号们在前线抵挡，中小号也要在后方排兵布阵，做好有效的拦截，以保护己方玩家顺利的采集、运送。
　　温馨提示：在该地图中，如果使用道具：蒙面巾，可以攻击敌对阵营玩家，而自己不会被攻击，利用好了，抢夺“龙脉”就易如反掌。
　　2011年注定是《征途》史上最精彩的一年，先有“段位赛”以组队模式开启团体赛的先驱，后有“帮会夺城战”携雷霆之势引爆万人竞技的大团战，在全民参与的竞技热潮还未褪却时，“龙脉”争夺战又以更宏大的规模、更激烈的团战，再掀《征途》风云。精彩不断，激情连连，这个夏天，绝对让你在《征途》玩到最High，玩到爽。还在等什么，快踏上你的“寻龙夺宝”之旅吧！
　　点击进入《征途》官网：http://zt.ztgame.com/
　　点击可下载《征途》：http://zt.ztgame.com/download/client.shtml
　　点击注册《征途》帐号：https://vip.ztgame.com:8081/registe/register.jsp

