《降龙之剑-灵珠》装备DIY有奖征高手
　　完美世界旗下首款次世代2D革新网游《降龙之剑-灵珠》穿越公测已经火热开启，10大场景地图、上古灵器、剑圣职业、200等级上限带来的三界海战受到了众多玩家的喜爱，在老玩家正在倾情体验海底大战带来的激情畅爽时，不少新玩家还徘徊在如何练级、打造装备的问题上，老玩家们可别光顾着自己玩得酣，登陆论坛说说你的打造装备心得吧，新手玩家嗷嗷待哺哦！
　　《降龙之剑-灵珠》最新完整客户端高速下载
　　【活动时间】
　　9月26日10：00-10月7日16:00
　　【活动内容】
　　版主开放主题帖，玩家回帖发布自己冲星、炼化、强化宝石等等炼器的经验，说说你是怎么让一件装备变得更强玩转游戏特色装备DIY的。
　　【活动奖品】
　　指引仙师5名：《降龙之剑》灵珠特权卡一枚+点卡一枚。
　　灵珠特权卡内容如下：
　　超高经验：根据等级计算
　　项链(金)：属性对应玩家等级、职业
　　护符(金)：属性对应玩家等级、职业
　　指环(金)：属性对应玩家等级、职业 
　　星石
　　无暇的幸运宝石
　　精炼砂
　　修炼令牌
　　高级神佑
　　玄天印记
　　小喇叭
　　随着装备打造心得的征集开始，高手讲说升级心得的活动也结束了，经过官方评选，现公布获奖玩家名单：
　　belovettt
　　靖江阿斗
　　jasminelly
　　cxx753951
　　jingjiao163
　　lijun1985101
　　jinqi2012
　　恭喜以上玩家，获得灵珠特权卡一枚！奖品将通过论坛短消息的形式发送，请获奖玩家关注论坛！
　　《降龙之剑-灵珠》现已开启新服电信【腾蛇魔音】及网通【白息乐仙】，全新海底神秘地图，全新上古灵器玩法，全新职业剑圣现世，全新海底专属副本，更有持续活动豪礼放送。
　　　　《降龙之剑-灵珠》官方网站
　　玩家可通过以下两种方式收听降龙官方电台，了解最新游戏动态，参与互动活动赢取精美礼品：
　　游戏内：点击右上角小地图的耳麦图标。
　　游戏外

