DNF天骄祥云礼包登场国庆让你H翻天
　　金秋十月，我们迎来了祖国62周岁的生日。在这举国欢庆的时刻，《地下城与勇士》(以下简称DNF)也给勇士们准备了一份不小的惊喜。从9月27号起，商城将上架天骄、祥云礼包，各种好礼绝对让你high翻天！
　　国庆礼包专题
　　趣味装扮绝版珍藏
　　众所周知，DNF假日礼包的时装一般都是绝版珍品，这次的国庆礼包也不例外。阿拉德人气BOSS将化身成新装扮，藏身于天骄、祥云礼包内，不仅各部位装扮属性都比高级时装更强大，而且穿着国庆礼包套装，攻击、释放时都有几率获得4种不同的强力BUFF，让你无论在副本还是PK场，都能够拥有更加强大的力量。
　　霸气称号突破极限
　　目前DNF勇士们最想拥有的顶级称号是什么？答案毫无疑问是虎之魂系列称号，这款2010年的新年礼包称号，无疑是现今阿拉德大陆PK的终极称号，但其价格也被炒到了天价，让许多勇士望尘兴叹。不过，勇士们不用着急，2011国庆礼包中最大的惊喜莫过于奇幻之旅系列称号，其属性全面超越虎之魂系列称号。至尊属性，将无可匹敌。
　　珍藏道具惊喜超值
　　国庆天骄礼包还附赠国庆炫彩宝珠、祝福强化券以及国庆华美礼包。炫彩宝珠可以给武器、上衣或者下装附魔30智力、30力量和1%的移动速度，属性十分给力。祝福强化券可用于武器、防具和辅助装备的强化，使用后，装备将被强化至6至13之间的一个强化值。而华美礼包内置一个稀有或以上品级的魔法石装备。同时，天骄、祥云礼包内还将赠送雷米之吻、魔力果汁和复活币。价值100元的超值赠品，将伴你狂欢一整个国庆！
　　如此给力的礼包，定将伴随你度过一个欢乐的国庆假日。更重要的事实，它们价格也是十分诱人，天骄礼包售价26800点券，祥云礼包更是只要19800点券。另外，所有购买国庆礼包的用户，都可以领取价值50元的DNF周边商城代金券1张，该代金券可在购买指定DNF周边时抵用50元现金哦。
　　超人气格斗网游：
　　《地下城与勇士》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

