玩宠新理念 剖析神鬼世界灵宠进化论
　　《神鬼世界》首部资料片“诸神之战”将于10月13日燃魂公测，浓郁后现代北欧神话风情即将震撼来袭。为广大嗜宠玩家带来全新的“灵宠进化论”，开创宠物战斗新局面！
　　娇宠变身威猛战将
　　《神鬼世界》趣味性与实用性兼具的召唤兽系统吸引了大批爱宠玩宠的勇士，外形炫酷的BOSS召唤兽以及集成父母两系召唤兽优势基因的二代召唤兽，也可通过进化获得更高成长值及更强力的战斗属性。试想攻击力威猛的BOSS召唤兽与防御力极强的一代召唤兽的结合，将会缔造出防御与攻击兼备的优质战宠，是否已经让你心痒难耐了呢？娇宠变身威猛战将，就在《神鬼世界》“诸神之战”！
　　变废为宝宠物进化
　　《神鬼世界》“诸神之战”带来的“灵宠进化”的新鲜玩法即将开创宠物战斗新纪元，进化的过程中可以利用已经失去价值的废弃装备、消耗品分解成灵宠进化必备道具，变废为宝节约资源。多元化宠物强化选择让你的战宠100%契合主人的战斗属性，达到人宠协调作战的最终目的！战斗宠物新时代即将袭来，就在《神鬼世界》“诸神之战”。
　　《神鬼世界》“诸神之战”将带来全新变革，神秘新神职、特色新玩法等全新内容即将在10月13日完美呈现，即刻加入《神鬼世界》吧！
　　《神鬼世界》最新动态：
　　推荐入驻新服：新电信区【黎明女神】和新网通区【曙光之城】
　　《神鬼世界》公会管理QQ群号：71834083
　　挑战你的游戏信仰！

