《独孤九剑》玩家必参加副本今日曝光
　　金山第二代武侠网游巨制《独孤九剑》不删档测试将于10月12日震撼开启，激活码已开启全面发放。金山上水轩以纯正经典武侠元素与时尚新潮元素的激烈碰撞，创造出更符合现代潮流的新派武侠网游，以金庸十四部经典作品为蓝本，以大武侠真江湖为依托，在游戏中玩家既能参与决战光明顶的经典战役，还能感受到皇陵破关等新玩法，今天一次性为你揭露你在游戏中必要参加的副本，新版玩法也渐渐浮出水面，真实武侠因你而成，有你的地方处处都将是江湖。
　　海量PVE活动  亲历“黑木崖”“光明顶”大战
　　据统计，单《独孤九剑》现有版本，全新玩法的PVE活动就有十数个，涵盖游戏各等级方方面面，内容足够丰富！其中既有传统经典的活动镖局押镖，三大主城全天候悬赏活动，科举考试，循环重复的经验任务九剑宝典等，还有武侠小说世界中的经典剧情，决战光明顶，智取黑木崖赫然在列，让你重回武侠时代，体验纯粹的江湖豪情！
　　除此之外，诸多新鲜玩法，让你不再仅靠枯燥的任务、刷怪升级，“皇陵破关”让你体验惊险刺激的夺宝之旅，群英乱武、真假龙啸云、转移宝藏、行侠仗义、守护龙脉、八卦幻境等等海量活动将使你经历精彩剧情的同时，又能获得大量经验、金钱，集成休闲娱乐元素，玩家可以在玩累了副本、任务、竞技之后做些轻松的活动，既不妨碍升级获利，还能结交游戏好友，一举多得，这些活动大多遍布于各个时段，必将让你从此告别无聊，喜欢上这个真江湖的武侠世界。
　　经典PVP活动  腥风血雨江湖纷乱从此开始
　　《独孤九剑》定义为金山第二代武侠江湖，十五年江湖情缘，金山对于武侠游戏的理解不可谓不深刻，做为迎合新一代年青人的新版江湖网游，《独孤九剑》承载着更多的期望与压力，故而与其数量众多，风格多样的PVE活动相比，更能体现江湖纷争的PVP活动，只是十分谨慎的推出了两个，包括积分联赛与群英乱舞。
　　积分联赛类似于以个人为单位的多人战场，套用经典规则，用积分累积的方式来制定严格的军阶制度，每天可以做三次，可通过不同的军阶获得海量经验、阅历，有特效、时效的称号，军阶越高获得的奖励将越多；群英乱战也是以个人为单位的PVP活动，进入活动地图后，所有人的身份信息都将被隐藏，而任何人都可能是自己的敌人，你需要做的，便是杀出一条血路！因为两个活动都是低等级PVP活动，主要奖励仍以经验为主，便于玩家尽快的升级！更多形式更好玩的PVP活动、副本、战场将会在不久的将来推出，敬请期待。
　　《独孤九剑》首次不删档测试10月12日震撼开启，作为新派武侠网游的开拓者，金山新一代武侠精品江湖，我们诚邀众多武侠爱好者玩家，参与不删档测试，与我们一起完善这个属于我们自己的武侠世界！

