《战国传奇》新人装备教程
　　本文是写给没有玩过《征途》系列的菜鸟玩家看的，从打造、升级、改造，到重新绑定、挖孔打石头，都像标题所说是“为新人准备的简单教程”，如果有高手请绕道。《战国传奇》的装备打造是比较简单的，一般我们只要做四步，第一步用材料打装备，以高灵魂的完美绿装为佳；第二步是灵魂配套，并将装备升级至适用等级；第三步是改造和绑定；第四步是开槽和镶嵌魂魄石。
　　第一步：打造高灵魂完美绿装
　　《战国传奇》的装备，以绿色、完美前缀、高灵魂为极品。因前期升级很快，笔者建议，到120级再考虑自己打造装备。
　　所有的新人，都想知道如何才能打造出极品装备，一般来说，我们可以用四等和五等材料来打装备。其中的区别是：四等材料是有几率打造出完美绿装，而五等材料则是百分百能打造出带灵魂的完美绿装。
　　在王城坐标895；458附近，一溜排开，有四位NPC，分别是防具、首饰、武器四位锻炼师，其中打造武器的有两位，左边这位和士大夫一般儒雅的，是为法师、召唤、仙、弓射手打造杖、棍、扇、弓武器的；右边那位类似屠夫人物的，则是为战士打造刀、盾、斧武器的。
　　如果你不清楚打造本职业武器，需要用什么材料，可点击这些锻炼师，选取“打造”选项，然后在打造框的右上角，点击“显示全部”，选择你想打造的装备，就能看到需要什么材料、多少材料，才能打造你想要的装备。
　　高等材料在高杂处有售、低等材料在杂货店伙计处有售，但拍卖和玩家直接交易，应该价格会更低廉。
　　打造小贴士——
　　打60-70级左右装备，因为60级以下装备不能升级，高等级玩家用不上；而80级以上的装备耗材又过多，不如等打出合心意的再去升级更实惠。
　　尽量用5等高材5等低材打造，4等材料出完美和灵魂的几率不大。
　　如果用6等高材，2等低材来打造装备，则百分百能出高灵魂完美绿装，但由于耗材过多，玩家可量力而为。
　　第二步：灵魂配套及升级装备
　　《战国传奇》的装备，除了前缀完美绿装等属性外，还有两项至关重要的属性，一个是装备名称后的五行属性；另一个则是装备的灵魂锁链。
　　五行属性，决定了装备的灵魂锁链是不是能被激活；灵魂锁链，则决定了装备激活后的套装效果，以魔防物减、物防魔减为主流，此外反射和忽视一个后期牛X，另一个是前期好用，这四类装备对新玩家来说，有一套足矣，其他的留待日后慢慢攒齐。
　　防装套，灵魂锁链最高12，10以上都可用；反射套，最高9，8也可以用了；忽视套，最高5，4也可以用。但这些灵魂如何激活呢？在装备的灵魂锁链那一项，写清楚了什么样的五行装备才能激活，如果你是第一次打造搞不明白，可先打鞋，因为鞋用到的材料最少。打出满意的鞋后，再打能激活它的护腕，这样一件一件慢慢配齐。
　　当然，先打护腕或指环也是可以的，因为这几件最难配，等打出了这个，其他的就好打了。10件装备中，必有2件是激不活的，8灵魂全激活，就是《战国传奇》的极品套装了。配齐套装后，你要去将装备等到你适用的等级，只有你自己签名绑定后的装备，才能升级。
　　装备升级小贴士——
　　如果是买来的装备，需要到王城NPC“装备升级师”(892；453)处修改签名，并在月光宝盒中用灵魂宝石绑定装备后，才能升级。
　　装备升级时，一定要选择保留“灵魂锁链升级”，切记！切记！
　　一定要小心，别把装备升得超过自己等级装备不上！
　　每升一级，装备上的星级都会掉。
　　如果不想花钱，可在家族地图NPC“吴铁匠”处，进行家族修炼，也可以提升装备等级。
　　第三步：装备改造和重新绑定
　　拥有极品装备后，你肯定想让自己的装备更上一层楼。那么装备改造和重新绑定两项设定，就是用来精益求精的。
　　改造和重绑装备，仍然是到“装备升级师”处，选择“修改除灵魂锁链外其他属性”项，用少量材料进行装备改造。改造出令人满意的属性时，再选择重新绑定，把你的装备提升到极致。
　　改造和绑定小贴士——
　　最高是用六等材料改和绑，如果是五等也不错了。而独立区最高就是五等。装备改造和重绑的属性则视材料高低决定数值。
　　防装最高重击1，攻装最高重击2。
　　第四步：开槽和镶嵌魂魄石
　　经过打造、升级、修改、重绑……装备基本已成型了，但要想用这套装备出去厮杀，还缺少两个步骤，一个开槽，也就是打孔，二是镶嵌魂魄石。
　　开槽的话，需要用到天魔石，在各位锻造师处，便可增加凹槽，一个装备最多有6个凹槽。天魔石的等级必须相对凹槽数。如：第一个凹槽用一等天魔石，第二个用二等……依次类推。
　　打完凹槽后，可在月光宝盒内进行魂魄镶嵌，需用到魂魄石和定魂石。其中定魂石的等级和天魔石一样，第一个孔需用一级定魂石，第二个用二级……依次类推。
　　魂魄石小贴士——
　　必须镶嵌的魂石有抗麻痹、抗石化、抗减速、抗混乱、抗眩晕、抗定身、抗冰冻……其他剩下的孔，可以考虑镶嵌体质、力量等增益石头。
　　增益石头方面，推荐体质石头，蓝多或不用蓝的职业，可选择伤转蓝石头。
　　做到这一步，你的装备已经几近完美，当然最后还要砸星，可砸星是一个几率与技巧并存的玩法，神也不能保证百分百的成功，所以这里就不误人子弟了。希望新人玩家早日打出自己喜欢的装备，成为《战国传奇》游戏达人！
　　点击进入《战国传奇》官网>>
　　点击进入《战国传奇》下载>>  
　　点击注册《战国传奇》帐号>>

