赏金任务十一好礼QQ音速给你绝对惊喜
　　九月的脚步匆忙，十月悄然又伟大的走近。不提中秋三天小长假的欢声笑语，建国六十二周的锣鼓喧天定将让你在又一次的七日黄金周长假中疯狂到底，你可以趁着这个时日好好玩耍一番，或去具有热带风光的旅游胜地，或来QQ音速的爱宅小窝，让你的假期像热带水果一般充满阳光和激情。
　　十一黄金周，QQ音速赏金任务打头阵，新品体验任务别具特色，具有热带风情的西瓜冰棒与海盗椰汁大大放送，自9月22日至9月28日期间，前往QQ音速任务系统以5颗音速种子领取《西瓜冰棒，快乐一夏》，《欢乐允吸，体验风味》即可获得西瓜冰棒与海盗椰汁(3天)使用权。
　　离开微凉的天气、微涩的秋雨，坐在热带海域阳光洒满的沙滩，感受夏日如火的热情，品沁心的海岛椰汁、爽口的西瓜冰棒，这个国庆长假该有多惬意。QQ音速更多精彩活动正在火热进行，详情敬请关注QQ音速官方网站及官方微博。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　QQ音速官方网站

