超准 从《龙纹》职业看你的艳遇指数
　　MMOSRPG团战网游《龙纹》不删档测试“章三封测”将于10月17日盛大开启！那些正在玩《龙纹》，或者想要玩《龙纹》的血性男儿们可要注意了！从一个男性玩《龙纹》的角色看艳遇指数是有理可循的，因为不同性格的人会选择不同的游戏职业！说不定，一场梦幻般的艳遇奇遇在不远处等待着你，期盼你开启一场轰轰烈烈的恋爱哦！
　　四大男性职业
　　游戏职业：骑士
　　艳遇指数：★★★★☆
　　强壮勇敢的骑士，身材魁梧，面孔轮廓分明，身体极富线条感。一身重甲装束，动作大开大合，刚猛有力。选择骑士的男性玩家追求萧杀战场的澎湃气势，性格激昂大方！这类型男是众多萝莉MM心目中的白马王子哦，人气指数高彪，艳遇自然水到渠成！
　　游戏职业：占星
　　艳遇指数：★★★☆☆
　　占星是温文柔和的修行者，表情慈悲悯人兼且虔诚，身着素色祭祀服，手捧经文，吟唱诗歌，净化灵魂，救赎苦难。选择占星的男性玩家，肯定很有爱心，乐善好施。这类男性追求智慧和才干，也会俘虏部分女性的芳心。但是他们可能太专注于修炼自我，对来路不明的搭讪比较木讷，大献殷勤的女生有可能会被他们的慢热吓跑哦。
　　游戏职业：游侠
　　艳遇指数：★★★★★
　　游侠是穿梭在林中的猎手，练就一身精准无敌的剑法。出招快、准、狠，宛如猛虎出山、蛟龙出海！选择游侠的GG性格放荡不羁、桀骜不驯，追求自我，对于不感兴趣的事物不予理会。这类GG绝对是花痴MM心目中的Mr.Right,就像偶像剧里面的男一号，众MM看到会眼冒金星，搞不好当场昏厥！艳遇指数绝对100%！
　　游戏职业：剑侠
　　艳遇指数：★★★★☆
　　剑侠是性格潇洒的剑者，不管何时何地，神情永远怡然自若，飘然若仙。出招时，如行云流水，翩若惊鸿。选择剑侠的游戏玩家，坐不改姓，行不由径，拥有着剑侠情怀。这类玩家追求刚正不阿、威武不屈，毫无疑问是满腔热血的铮铮铁汉。MM跟这种男性交朋友是很好的选择！
　　当然，各位男性玩家还是要根据自己的喜好选择角色，这样才能够毫无顾忌地驰骋战场、所向披靡。至于，艳遇就让它随缘吧。
　　不一样游戏，不一样的战斗，10月17日战《龙纹》。

