千锤百炼始成侠 百名资深玩家热评玄武
　　昱泉3D动感新武侠《玄武》以十二大类兵器数百种绝学为玩家呈现充满刀光剑影的的宏大江湖，唯美风光、炫酷骑宠；移动飞空大战，拳拳到肉劲爽PK，多样创新令玩家感受到探索江湖和热血战斗的乐趣。近期，百名资深玩家热评玄武，说出了对玄武的中肯评价。
　　多样创新爽快战斗
　　“《玄武》和其他武侠游戏相比，好在游戏战斗的真实。可以移动发招，单职业可以装备多种武器，所有人都可以拿弓箭、暗器飞镖的设定，很贴合真实的武侠，很有江湖味。”资深玩家飞翎正义暴力点评道。
　　这种真实的战斗体验源自《玄武》的多样创新设计。昱泉以移动战斗加上独特轻功，打破了“站桩式”战斗模式，玩家移动飞空，战斗随心所欲。媲美街机的即时动作判定和单职业多兵器的结合也很有新意，战斗中兵器招式流畅切换，一招一式都有炫目的特效，还有击晕、击飞等十多种动作判定，每一次的对决宛如武侠片一样爽心悦目。
　　江湖美景如画
　　“一直很喜欢中国色彩的武侠游戏，古典雅致的山水，缤纷的武学。《玄武》的游戏画面很有中国风，感觉很不错，值得一玩。”资深玩家墨香是这样评价玄武的。
　　昱泉以武侠写实风的画面，为玩家再现了丰富的江湖风貌景观。《玄武》有太湖千帆竞逐百舸争流的浩大江景；也有演绎诸多侠义传奇故事的烟雨嘉兴；苗疆边境，古木参天漫天毒瘴，别有风情；飞凤谷地，风沙弥漫戈壁连绵，一派塞外风光。通过使用轻功，玩家可以更为自由地探索江湖，一览其他人未成见过的风光；或者使用御雕系统飞空，俯瞰江湖美景。
　　“《玄武》里风景好的地方很多，像隐邪岛啦，太湖啦。不过我比较喜欢摄风楼，宫殿、假山、喷泉错落有致，还有个大雕在天上盘旋，感觉很新奇。”玩家情谊VS巧儿很喜欢玄武里的风景。
　　传奇江湖个性非凡
　　“游戏中的很多设定都十分贴近武侠。比如称号，游戏里的许多称号的获得获得很有挑战性，可以令玩家体验到一种成就感，像高端连斩称号、比如天下第一帮称号等等。”
　　《玄武》中有三百多个称号，升级、pk、连斩、打怪、任务、练生技、参加活动……，侠客们都能获得对应的称号。这些称号不仅能自由组合成独步江湖的个性名号，还能带来攻击、血量、防御、暴击等等的全面能力提升。东玄西武南豪北侠中传奇，豪气的江湖名号见证着玩家闯荡江湖传奇经历。
　　闯荡无拘无束江湖，体味新武侠别样激情。昱泉3D动感新武侠《玄武》新服将于9月28日18时震撼开启，带你感受到精彩的江湖旅程！
　　《玄武》官网

