房祖名李献计与突击风暴约衡山电影院
　　房祖名来上海了这是真的吗？至于你信不信，反正我是信了。9月23日，在衡山电影院和往常不一样，主入口处铺上了红色的地毯，就像华语影坛的一次扮奖盛典。由《卧虎藏龙》奥斯卡金牌摄像鲍德熹亲、龙太子房祖名领衔主演、韩国第一人气网游《突击风暴》参与合作，被誉为大陆影史上最给力的穿越神作——《李献计历险记》，9月23日晚，在上海拉开全国巡演的序幕。
　　据所知《李献计历险计》根据网络当红同名动画片改编而来，讲述了一个患有差时症的人，为了拯救和自己同样患有时差症的女友王倩，在经历了卖肾、换手、游戏闯关、时空轮转等一系列的荒诞陆离的神奇经历后，而重获真爱的故事。此部动画片，在网络上传播后，迅速受到广大网民的高度关注。
　　由成龙爱子房祖名扮演李献计一角，又有王子文、羽泉、姜武、等多名大牌鼎力支持，另外《卧虎藏龙》奥斯卡金牌摄像鲍德熹老师亲亲历亲为，无疑给这部小成本的电影增加了许多人气。此外，韩国第一人气网游《突击风暴》的鼎力加盟，更为影片本身增加了万千关注。活动现场疯狂粉丝居然穿上电影着装拟写血书，只为寻求《突击风暴》的通关秘籍，夺得了众人的眼球。大家知道李献计在影片中打的是哪款游戏吗？到底是哪款游戏让他不顾一切的要打通关。《突击风暴》，电影中房祖名(李南计)正是打通这个游戏的各个关卡，才获得穿越之法。
　　此次《突击风暴》与《李献计》的合作开启了FPS网游与影视合作的先例。伴随《李献计历险记》10月份的同步公映，《突击风暴》也将推出颠覆式的创新，将穿越模式融入到《突击风暴》游戏中，并将全面引入电影形象与相应穿越道具，届时，玩家可以和我们的主角李献计一同在游戏中感受时空穿梭的无限新奇体验。
　　突击风暴简介：
　　《突击风暴》是由韩国著名的GameHi公司研发的第一人称射击网游。以其卓越的王者品质、真实的爽快体验、丰富的游戏模式、公平的竞技氛围，创造出了骄人的业绩。作为韩国国内最高人气的网游产品，创造过连续108周网吧占有率第一的惊人记录。打造了韩国最大规模的电竞比赛【SA super league】，创造了2168支队伍，共10840名选手参赛的电子竞技史上最高参赛人数纪录。作为盛大游戏运营的首款FPS大作，这款冠军级的枪战网游获得了千万玩家的热爱！
　　《突击风暴》官方网站

