高玩亲撰升级宝典 带你蓬莱极速修仙
　　初入《蓬莱》一切皆当从头开始。在《蓬莱》的世界里，充满了各种全新的冒险，当你初入这个神奇的玄幻世界，当你面对各种独特的任务和怪物时，怎样才能更迅猛的升级？
　　《蓬莱》精致中国风官网
　　在游戏中设置了种类繁多的任务和各种升级，相信不同的玩家都有自己的一套选择任务的方法。对于新进的玩家，如何能快速有效的提升自身等级，更快成为一名修仙高手，迎接更多挑战？高玩特制《蓬莱》新人宝典，让你更快的从菜鸟成长为升级老手！所有新手玩家都可通过以下方法迅猛升级！
　　新人宝典之寻仙访友
　　《蓬莱》中最简单有效的升级任务之一，可惜美中不足的是每日只能做3次。游四方曾经云游四海，如今他对五湖四海的老友们念念不忘，你能否帮他完成探访老友的小小心愿？请根据他的描述判断他所要寻找的是哪位仙友，找到他思念的仙友帮忙转达一下他的心意，即可完成寻访任务。根据玩家等级的不同，寻访仙友所能得到的经验也不同哦。
　　新人宝典之练心壶
　　炼心壶乃道家至宝 ，打怪时可额外吸收经验以供玩家吸取，可帮助玩家加快成长的脚步。当玩家达到20级的时候就可以免费到东莱洲找NPC【还原真人】凌锦燕(坐标：240，331)领取哦。
　　炼心壶开启后，你每次杀死怪物时，炼心壶都会增加一定经验值(与你所获得的经验值相等)，当炼心壶的经验积累已满后，你可以选择吸取炼心壶的经验，角色会获得炼心壶的全部经验。炼心壶每天最多只能炼化三个，它所能积极的经验总量由玩家开启炼心壶时的角色等级决定。
　　新人宝典之主线任务
　　要想升级升得快，主线任务不可少！《蓬莱》中的绝大部分主线任务并不像其他网游那样要求你去XX地打XX个怪如此简单。而是让玩家在溶入到剧情，与NPC尽情互动的同时，一边浏览蓬莱美景，一边便可以轻轻松松的完成任务活动大量经验的全新任务方式！又轻松又好玩，还有海量经验可得，不愧是升级修仙必须之良方！
　　新人宝典之线上答题
　　知识就是力量，知识也是经验！每日3次的线上答题活动，只要您对《蓬莱》有一定了解，答对30道简单的问题后，即可轻松获得海量经验！尤其是答题时并不限制时间，让玩家可以尽情询问或者去官方查询！这可真是真正零门槛，无难度最休闲的升级方式！
　　轻松升级，快乐修仙！精致中国风神话网游《蓬莱》，将会让你回归本质，得到最为单纯的快乐！

