英雄联盟公测火爆 独创RPG养成体系
　　由美国Riot公司开发、腾讯游戏运营的全新英雄对战网游《英雄联盟》(简称：LOL)公测火爆进行中。LOL特有的召唤师养成系统，可以让玩家根据自己的喜好，随心所欲地“定制”个性英雄，不由让多数体验过这款全新对战网游的玩家大呼过瘾。
　　《英雄联盟》公测客户端下载地址>>>
　　独特召唤师视角 掌控全局
　　在其他DotA类游戏中，英雄往往只有一种发展路线，物理或法伤，而在LOL里，召唤师系统给玩家提供了足够的自由度来养成自己喜好的英雄及发展路线，甚至可以打造出各种极限英雄。在游戏过程中，召唤师可以通过对法术、天赋、符文的掌握程度来影响对战的结果。当比赛结束时，召唤师还能获得相应的经验和金币奖励。
　　丰富召唤师技能 供你选择
　　除了英雄本身自带的四个技能之外，召唤师还可以根据自己的喜好选择额外的两个技能。例如：召唤师可以治疗己方英雄、将英雄从任何地方传送回来、提高己方防御塔的防御力……以及其他对战斗有影响的效果。丰富的召唤师技能不仅增加了游戏的对抗性，还极大程度上丰富英雄的可玩性，让玩家体验到LOL不同于其他DotA类网游的精彩之处。
　　无差别天赋养成 个性打造
　　与此同时，召唤师还可以从攻击、防御、通用这三个不同方向专研他们的魔法课程，从而提自身的召唤能力，让英雄在对战过程中更加骁勇善战。在LOL中，召唤师等级每提升一级，就可以多获得一点天赋点，用于自由学习天赋。召唤师的天赋并非是固定的，根据你选择控制的英雄不同，你可以随心所欲地修改天赋以适应召各种作战需求，点击“重置天赋点”即可实现。
　　海量符文任你选 搭配随心
　　对于符文的掌控及使用是否熟练，往往是检验召唤师能力的重要指标之一。在游戏中，召唤师够使用的符文共有四种：雕纹、印记、封印和精华，分别对应魔法能力符文、进攻符文、防御符文和强大的通用符文。按使用英雄的类型来巧妙搭配符文，足以让你在对战的时候游刃有余，立于不败之地。
　　无需注册，QQ号直接登录游戏，无挂！无秒退！60秒即可展开酣畅淋漓的精彩对战！全新英雄对战网游——《英雄联盟》公测火爆进行，英雄，为你而战！
　　(小贴士：在游戏中，点击英雄卡片上的按钮可以查看英雄的详细信息，包括技能、背景故事、使用技巧等。)
　　《英雄联盟》官网>>>

