同屏人数增加230% 御龙在天万人国战
　　近日，《御龙在天》公布的下测九大变革备受玩家关注。其中，游戏推崇的万人国战，让解决卡机问题变得首当其冲。在下次不删档测试中，服务器将全面优化，通过引进全新技术，力求国战更加顺畅；届时，不删档测试中同屏可视人数将会增加230%，使战场的视野更开阔。此次革新，将为未来跨服战和泛国战的启动实施打下良好的基础。
　　不卡方案下测推行 服务器全面优化
　　咆哮内测以来，《御龙在天》在游戏体验上持续发力。为了避免在下次不删档测试中出现国战卡机问题，项目组在服务器的优化、技术革新等方面做出了许多改进，服务器的承受能力以及国战的流畅度届时将有较大的提高。此外，同屏可视人数的也将增加230%，宽阔的战斗视野，将为玩家带来更为震撼的国战体验。
　　国战提速 力保跨服战顺利开展
　　随着御龙在天海外运营的逐步开展以及泛国战系统的不断优化，游戏的流畅性显得尤为重要，成为保证讨伐NPC、跨服战、国战、皇城争夺战等玩家顺利进行的重要因素。如今，不卡机方案的推出，让众玩家对跨服作战充满期待。
　　弹指落，千军破！手指跳跃的瞬间，破军，斩将，摧城！这就是《御龙在天》，首款QTE泛国战网游！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾
　　讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、
　　“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

