今日15：00 《奇门》不删档首测开启
　　国内首款以奇门异术为蓝本设计的2D即时奇幻网游《奇门》将于今日15时迎来不删档封测！
　　自《奇门》曝光以来，一批喜欢中国元素的忠实玩家就一直关注着它，不离不弃。《奇门》技术测试开启之时，服务器瞬间爆满，人山人海的场面历历在目。如今，众望所归，《奇门》不删档封测即将于今日正式到来！
　　《奇门》官网>>>　《奇门》首部真实画面视频>>>
　　《奇门》客户端下载>>>  　《奇门》发号专题>>>
　　《奇门》不删档封测版本根据技术测试玩家们提出的意见和建议进行了一系列调整，此外《奇门》核心系统之一的国家系统以及一些新活动、新系统也将陆续开放！相信《奇门》通过测试玩家以及研发人员的努力会越来越精彩！
　　此次不删档封测将会开启电信-太极、网通-两仪两组服务器供大家测试体验，仍然采取限量进入的方式，但《奇门》技术测试过程已经激活的账号可以直接进入无需重新激活，参与过技术测试的账号进入封测服务器还将获得专属“真情回馈”礼包一份。
　　五大特色 开辟奇门新时代
　　精心研发 鲜明个性主题
　　《奇门》是由北斗工作室耗时两年半潜心研发，国内首款以奇门异术为蓝本的2D即时奇幻网游。游戏以中国民间传统的奇门遁甲之术为背景，将神秘玄妙的中国古代奇门术数文化，以通俗易懂的方式展示给玩家。《奇门》采用自主研发的国际标准的EndCross引擎，与多项3D动画、电影特效制作工艺结合，令画面更精致细腻、光效更瑰奇大气、场景更绚丽多彩。游戏还独创了多个以奇门异术为基础的独特系统，让玩家在游戏中，可以领略到中国文化的博大精深，感受不一样的游戏体验。
　　画面升级 更显瑰奇多变特色
　　《奇门》的游戏引擎采用自主研发的国际级的EndCross引擎，将“多层光影效果”、“n维粒子特效”、 “多面立体空间”、“3D捕捉技术”等多项3D先进技术首次运用于2D网游，突破2D网游在光效和画面的限制，，除了让画面更加精致细腻以外，在场景表现力、光效效果上更是达到了2D网游的最高水准。
　　同时《奇门》采用了独特的电影手法制作工艺，将一般只用于电影制作中的mental ray渲染器，运用到游戏中。通过先进的全局光照技术，利用光子跟踪，最终聚集，光子能量传递等高级应用，打造最细腻2D画面。同时基于图像照明技术，可实现超真实照片级别的渲染效果。正是这些先进工艺的结合，才让《奇门》所要表现的瑰奇多变的画面风格得以完美的诠释。
　　轻松升级 奇幻之旅真免费
　　《奇门》带给你的升级体验只有两个字——惊奇。在这里，你会惊奇的发现原来升级是如此的轻松和方便。不需要无聊的打怪升级，超多的任务和副本让你的升级道路不再枯燥无趣；不需要无休止的砍杀，游戏内置挂机系统能轻松解放你的双手；不需要浪费时间在寻找npc上，贴心的自动寻路能轻松指引你正确的道路；不需要费心记录每个副本和活动的时间，完善的今日指引能够给你最优的升级选择……如此多的贴心设定，让你的升级更轻松、更省力。
　　此外，《奇门》还专门针对非RMB玩家量身打造了免费游戏体系。除了根据每天的活跃度发给玩家工资以外，声望系统可以让玩家不用花钱也可以得到梦寐以求的极品装备；游戏道具全掉落，让玩家可以轻松游戏，全无后顾之忧。
　　独创玩法 奇门遁甲逆天改命
　　阴阳、遁甲、玄学、密宗……中国传统的奇门异术一直蒙着神秘的面纱，无论是周易还是八卦，都给人以高高在上的感觉。《奇门》通过对这些奇门之术的深入研习，打造一套独创的游戏体系。在《奇门》等级、装备将不再是评判玩家实力的唯一标准。独创的太乙奇门阵系统，将奇门遁甲之术包含其中，让玩家可以通过玄奇的奇门遁甲之术实现真正的逆天改命！四大职业，从造型、技能到战斗方式都深谙奇门遁甲异术之道；副本系统，暗藏阴阳八卦的玄机……这些诡奇的游戏设定，将把看似神秘的传统奇术在你面前一一解密，让玩家体会全新的游戏体验。
　　三大阵营 奇门斗法变化万千
　　云梦州、东莱州、沉星州三大阵营并列于世。激烈的战争无时无刻不在各处爆发。而对于诸多修习奇门异术的玩家来说，斗法则成为了他们人生中最大的主题！
　　在城战中，你将有可能使用诸葛亮的奇门八阵来困住来犯之敌；在阵营战中，你有可能使用独特的法器来打击敌对方的势力；在单人对战中，练体修行的你有可能使用出隐身的法术，出其不意打败对手……各种突破你想象的战法在奇门世界里不一而足！只有最强大的修行者才能成为最终的主宰！
　　三大新创 给力玩法HOLD住全场
　　新玩点 国家系统开启宏图霸业
　　《奇门》奇门斗法体现在多个方面，其中尤具特色的则是游戏超越了传统意义上的帮派战一贯的PK模式，让你亲身体验数千人使用各色奇门异术道法的万人斗法。更重要的是游戏侧重于考验玩家们的团队作战意识和卓越的领导与组织才能，要想成为《奇门》每一阵营中独一无二的国王，你必须完成从组建帮会、参加国王争霸战的逐级递增过程中积累点滴经验，提升自身实力！
　　一朝成就霸业，专属武器、坐骑、飞行道具等特权唾手可得。同时具备本国尚书、护国公、丞相等各大官员的任免权利。《奇门》帮派、阵营，宠大的阵容，完善的体系，唯有真正具备宏韬伟略的领导人才才能带领自己的阵营同胞，在即将开启的国战战中独领风骚，成就一番霸业！你，是其中一个吗？
　　新地图 全新秘辛等你揭开
　　看似平静的江南小镇却处处透着诡奇。普通五座小孩石像中却有一个小女孩飞在空中，系着铁链被其他四个小孩拖住；废弃的矿坑上方又有着一座小山，全是由七色的石头组成。这一切切都隐藏着什么样的秘密？作为三大阵营交汇之处的青石野在出现之后又会上演着怎样一幕幕惊险刺激的传奇故事？这一切，都将由你来书写！
　　新挑战 绚丽六档新装上线
　　更多的玩法也将带来更多的挑战。随着新世界的登场，玩家的等级上限以及顶级装备也将全面得到提升！全新的6档新装，除了属性大幅度提升之外，采用了全新设计理念的全新造型也必将给你大大的惊喜！鬼斧神工的形态，环绕炫目的动态光效，强大的属性，这一切是否已经令你口水长流了呢？
　　但自古以来便是一分耕耘一分收获，强大绚丽的六档新装并不是那么容易得到的哦！虽然具体得到六档套装的方法目前还不得而知，但可以肯定的是，得到套装的速度必然跟自身的实力大小有关。因此想第一时间得到六档套装，享受众人羡慕的眼光，当务之急就是先提高自身实力。
　　千机百变，奇门斗法。最独特的模式，最具中国风的玩法，尽在2011首款奇门异术主题网游——《奇门》！敬请期待。
　　《奇门》游戏简介：
　　《奇门》是由北斗工作室耗时两年半潜心研发，国内首款以奇门异术为蓝本的2D即时奇幻网游。《奇门》采用自主研发的国际标准的EndCross引擎，与多项3D动画、电影特效制作工艺结合，令画面更精致细腻、光效更瑰奇大气、场景更绚丽多彩。游戏还独创了多个以奇门异术为基础的独特系统，让玩家在游戏中，可以领略到中国文化的博大精深，感受不一样的游戏体验。

