《QQ仙侠传》跨服争霸赛火爆进行中
　　9月24日，备受期待的《QQ仙侠传》跨服争霸赛跨服争霸赛正式启动，战斗的激情与胜利的渴望被瞬间引爆，一场群雄逐鹿的纷争就此展开。所有人都想为自己所在的服务器博得荣耀，因此，这不仅是汇集各服顶尖高手的竞技舞台，更是一场荣誉之战！
　　活动页面
　　群雄逐鹿升级版 跨服赛血战到底
　　群雄逐鹿一直都是众多仙侠迷喜爱的竞技活动，团队合作的形式不仅能够大大发挥各个职业的特长，还能刷出藏有奇珍异宝的宝箱。跨服争霸赛保留了群雄逐鹿同样的场景，共有五层，每一层有四个传送球，在达到晋级条件后，便可通过传送球进入下一层。高处不胜寒，每升高一层就会遇到更强大的对手，因此，这也是一场持久的生存之战。
　　胜者为王 积分赛制出炉
　　有升自然就有降，成功击杀敌对目标可以积累积分，相反的被杀则会扣分。在第二层负6分后会被降到第1层，第3层负7分后会被降到第2层，第4层负9分后会被降到第3层。其中第4层系统不会自动扣晋升积分，等到勇士们闯关斩将进入第五层时，会有代表胜利的传送仙子迎接英雄们到来，光辉战绩也将被统计在案。
　　王者褒奖尽奢华 凯旋归来受敬仰
　　比赛结束后，系统将会统计出每个出战玩家身上所携带的第五层NPC积分，英雄榜单也将公诸于世。为自己所在的服务器争光可是功劳一件，英雄们的奖励自然也是奢华至极，位居榜首的王者将获得稀世奇兽“影狐”。与此同时，英雄们也为自己服务器的玩家牟取了福利，除了能领到海量经验外，还将开启与民同乐的四倍经验时间。
　　如此盛大的跨服PK赛将掀起怎样狂热的战斗？四大门派联手又将擦出何种耀目的火花？让我们拭目以待！
　　《QQ仙侠传》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

