同屏1000hold住 汉武大帝最稳定国战
　　公元前 121年，西汉对匈奴的第二次大战役开始，由霍去病指挥，结果使汉朝完全控制了河西地区，切断了匈奴与羌人的联系。
　　——《汉武大帝》英雄故事
　　百游旗下，2011必玩国战大片《汉武大帝》将于9月28日启动限量内测。目前，游戏激活码领取和客户端工作已经全面展开。
　　今日，网上一部关于《汉武大帝》同屏测试的游戏视频引起了广大网友的关注和热议。视频内容为游戏针对同屏人数进行测试，测试过程中，游戏完全超过1000人同屏，并且流畅非常。看得网友直呼：“真是太强大了，每次都给它hold住了！”
　　1、《汉武大帝》同屏1000hold住>>>
　　2、《汉武大帝》激活码领取>>>
　　3、《汉武大帝》客户端下载>>>
　　一、极度流畅感 最稳定服务器
　　可以看到画面中人满为患，近千人在同时进行战斗，场面异常激烈壮观。从画面中可以看出，尽管人数非常之多，但是一点也不影响画面的流畅度，无论镜头如何旋转，玩家在做依旧可以酣畅淋漓的进行战斗，流畅度不受丝毫影响。
　　二、Mini客户端开放下载
　　目前，客户端工作已经全面展开，广大玩家可以通过官方网站以及各大游戏媒体直接下载、安装。
　　游戏研发团队为了让玩家自由、方便地下载安装游戏，特别推出“微客户端”，下载文件大小仅为597MB，20分钟即可下载完成。
　　三、激活码领取全攻略
　　1、全新官网派放激活码
　　为感谢广大玩家对此次内测的支持和肯定，特别全天时段不限量发放激活码，以让玩家拥有机会参与最后一次删档测试。
　　2、关注官方微博，疯抢激活码
　　即日起至9月28日。游戏官方微博将每日随机时段发放限量内测激活码，每日发放激活码次数、数量不限，只要时刻关注官方微博，就有机会获得限量内测活码！
　　3、    联合各大媒体，发码立体化
　　为了让更多玩家能参与到此次测试当中，体验全新国战玩法，游戏官方联合了各大游戏媒体展开限量内测的发号工作，广大玩家可以到各个游戏媒体的指定页面领取或抽取此次测试激活码。
　　《汉武大帝》公会会长群：163256917
　　《汉武大帝》玩家交流一群：47611446
　　《汉武大帝》玩家交流二群：53426206

