降龙之剑极致版三重活动 好礼送上门
　　眼看举国振奋的国庆节要到了，完美世界2D革新网游《降龙之剑极致版》准备再为大家添喜，三重连续豪礼，想不中都难。只要连续登陆游戏，连续完成日常师门任务、好友任务，那么，好东西就会送上门哦！
　　【连续登陆 长生不老在眼前】
　　9月26日—10月2日，全区全服角色≥30级的玩家连续3天登陆游戏，即可获得奖励：小喇叭礼包、玄天印记、两仪水晶。连续7天登陆游戏还可获得奖励：中级九花雨露。
　　【师门任务连续接 经验丹药送不停】
　　9月26日—10月2日，全区全服所有连续3天每天完成20次师门任务的角色，将获得游戏赠送的2.5倍经验药+3倍随从经验药，每日必做的任务，不用说，简单的不得了，一定要做哦！
　　【好友任务做不断 包裹扩充不用愁】
　　9月26日—10月2日，全区全服所有连续3天和连续7天，每天连续完成“好友任务”活动的角色都将获得包裹扩充的奖励：连续3天，获得包裹扩充(5格)，连续7天，获得仓库扩充(25格)。包裹扩充再也不是难事了。
　　《降龙之剑极致版》全新电信新服【盖世无双】已经开启，六大活动百万豪奖，等你来战！
　　《降龙之剑极致版》七大特色
　　极致轻松，畅爽PK，更多全新内容，请时刻关注《降龙之剑极致版》官方网站

