NCsoft特效团队Tinrobot加桃园制作
　　你可能没听过Tinrobot，但你一定看过他们制作的电影作品——《唐山大地震》、《集结号》。日前，作为冯小刚的御用团队的Tinrobot已加盟《桃园》研发，将施展他们在音效和画面特效上的所长，该团队目前还是韩国知名游戏开发商NCsoft的游戏特效团队。现在Tinrbot的特效作品已加入《桃园》中，广大玩家可以进入游戏体验到电影级的视听享受。
　　《桃园》官网
　　韩国Tinrobot正式加盟  操刀《桃园》视听特效
　　音效和画面特效对表现电影的感染力十分重要。试想，如果《唐山大地震》中没有了山崩地裂的震响，没有了建筑物倒塌的模拟特效，作为灾难电影的冲击力肯定会大大削弱。网游也是如此，细节音效和拟真动作特效是增强感染力和玩家“代入感”不可或缺的元素。有着12年影视制作经验、曾担纲《唐山大地震》、《集结号》等电影视听特效制作的韩国Tinrobot Studio，目前已正式加盟《桃园》研发，TS首席运营官Benjamin Ko亲自操刀，将《桃园》的场景与特效完美融合，使每一位进入游戏的玩家体验到如在影院般的视听感受。目前，部分音效、画面特效作品已置入游戏，广大玩家可进入《桃园》抢先感受。
　　冯小刚御用团队  《唐山大地震》震撼特效再现
　　还记得《唐山大地震》震撼人心的场面吗？影片开头千万只蜻蜓成群飞过，振翅飞腾的场面让大强傻了眼；大地震时32秒天崩地裂，一幢幢楼房一点一点地坍塌在眼前…。.这些在电影中带给千万观众强烈震撼的画面，将在《桃园》中精彩再现。据Tinrobot首席运营官Benjamin Ko介绍，TS将重点参与《桃园》战斗视听特效及武将技特效的制作。届时，《桃园》的武将召唤技将更加震撼夺目，玩家将体验“武将召唤技”的极致视觉震撼。划动空气造成的画面扭曲效果，雨滴的凝滞瞬间等经典电影特效也都将一一呈现。
　　技术非凡 虚幻3实现高保真音效
　　无论是在画质、还是音效上，《桃园》的制作都臻于完美。除了请韩国tinrobot制作逼真的视听特效。在开发过程中，研发团队充分利用了虚幻引擎3的强劲音效处理模块，将游戏中每个音效单独分离录制，并将游戏环境中来自各个方向的音源进行精确定位，最后把各个声道合成为5.1立体声音轨。同时为了满足不同玩家的需求，《桃园》音效支持多种声道，玩家可以自行在5.1和2.1声道之间进行选择。
　　《桃园》是由冰动娱乐历时45个月、斥资3000万美金倾力研发而成的首款虚幻3即时回合制网游，拥有“虚幻3打造、最终幻想玩法、幻想三国题材”三大主要特色。
　　虚幻3引擎运用到Q版网游的研发制作上，《桃园》实属首例。其“预烘培”、“动画树”、“法线贴图”等虚幻3专属技术的成功运用，使整个游戏画面达到极致，也为在画面及光影特效上得表现树立了Q版游戏新高度。同时《桃园》通过全方位优化技术，确保了画面唯美度与流畅度兼得，使其成为一款全民都能体验的网络游戏。

