邪风曲OL首部资料片 精彩内容抢先看
　　作为第四代回合网游的领军产品，《邪风曲OL》不删档测试上线，就给无数的玩家带了惊喜。近日，《邪风曲OL》的首部资料片也在孕育中，让我们先来抢先看看，这部资料片中，有哪些精彩内容。
　　更人性化的组队设置——组队平台系统
　　组队平台系统上线后，玩家组队可以更加方便、快捷。单人玩家如果需要寻找队伍，可以使用发布求组功能登录求组信息，也可以在招募队友列表内寻找需要招募队友的玩家。队长想要招募队员，也可以可以使用招募功能发布招募信息，或者在寻求组队列表内寻找需要寻找队伍的玩家，将他们加进入队伍。即使队员和队长的距离相隔万里，也不必担心，加队以后会以暂离的形式存在于队伍当中，等待两方人马汇合点击回到队伍即可。
　　更精彩的比武战斗系统——镇妖塔之乱
　　在每周的特定时间，镇妖塔内会举行一场别开生面的比武。活动开启之前，会有系统公告提示玩家，寻找特定的NPC支付一定的费用进行报名，报名后通过该NPC传送到比武场，进入战斗副本地图的位置将进行随机传送。玩家可组队也可单人进行战斗胜利后可获得相应的积分，失败、死亡、逃跑后都将直接被传送出比武地图。活动开启后玩家不能再通过NPC传送进入地图中。比武战斗在传送的过程中，会按照玩家等级将玩家进行分组，所以参加比武的玩家不用担心等级的差异造成的不公。
　　活动结束后，玩家凭借所获得的积分在相应的NPC处领取奖励。奖励最好及时领取哟，不然会有被下一次比武积分所抵消的危险。
　　多人玩法的上线——阵营系统全面开启
　　阵营作为玩家中后期的主要玩法，结合了养成、PVE、PVP、任务、荣耀等众多功能，是高等级玩家在游戏中体现自身价值、实现团队荣誉的重要玩法。前期，由于玩家等级普遍不高，而大多数玩家的重心又放在了冲级上，阵营玩法只开放了极少一部分。而在资料片的新版本中，阵营系统将全面开放，玩家抢夺灵源、完成阵营任务、阵营内自由PK、大型阵营战斗等等，都将与广大玩家见面。而玩家通过阵营玩法获得的荣耀值，还可以兑换福利，获得丰厚的奖励。
　　除此之外，集换系统的上线，让玩家能够兑换绝版道具、绝版称谓，师徒系统的全新改版也让玩家能够体验到更加新颖、多变的交互玩法。更多精彩内容，尽在《邪风曲OL》首部资料片，谱写回合网游全新的神话！
　　《邪风曲OL》官方网站
　　《邪风曲OL》简介：
　　《邪风曲OL》是一款由成都欢娱互动科技有限公司研发的，2D回合制网游革新巨作。游戏以当红网络作家血红的著名小说《邪风曲》为蓝本，重金聘请专业团队——月之门打造专属游戏背景音乐，凭借清新写实且富有质感的画风，再现了明朝繁华的街市和广袤秀丽的大好河山，更以其跌宕起伏的剧情，引领玩家在仙魔、修真的神话场景中开天辟地，纵横驰骋。《邪风曲OL》独家首创，将怒气和天气两大系统相结合，作为网络游戏革新的一代，展现给玩家不一样的回合制游戏。

