试玩网：小企鹅的今天《QQ阅读HD》
　　还记得曾经学校旁边都会有一个小书屋，在小书屋里面会出租和贱卖很多小说还有杂志之类的刊物，那个时候会有很多同学跑去小书屋偷偷的租上几本“口袋”小说无聊的时候甚至上课的时候瞄上几眼。甚至到了现在，这样的小书屋还是非常的火爆，毕竟有很多故事是书本上面不曾涉及到的。
　　随着时代的发展，纸质书刊已经逐渐的被电子书刊所取代，各种各样的电子产品都支持各种各样的文件进行阅读。不管是在地铁上还是在公交上，捧着手机端着iPad看小说的人非常的多。可以说，电子书方便了越来越多出行人对阅读的需求，只需要拷贝进设备中就能够简便的带到想要去的地方，只要你的设备有足够的电量，想怎么阅读就怎么阅读。可是话又说回来，电子书虽然方便，但是还是对眼睛有一定的伤害的。小编在这里还是提倡合理阅读，保护眼睛滴！
　　腾讯(不要说，怎么又是腾讯……)通过QQ将自己的发展不断的在扩大，不仅仅是聊天领域，他的小手早已经伸向了各种各样的领域。音乐，游戏，网络安全，网购等等等等，只要你想到的领域恐怕都会出现我们小企鹅的身影，当然小编接下来说的阅读领域也不例外。那么我们就来看看我们的小企鹅在app上的阅读领域有着什么样的成就吧！
　　QQ阅读
　　游戏下载：8.22MB
　　游戏价格：免费
　　游戏类型：腾讯游戏
　　游戏评分：7.8
　　游戏点评：已有51人参与点评
　　以下内容来自试玩网玩家：nocry115、游戏人士、童话世界等人的点评。
　　这款软件既能够播放手机中的电子书还能够联网搜索自己喜欢的感兴趣的电子书，而且支持很多种文本格式，界面非常的友好，方便了喜欢阅读的用户，使得阅读变得更简单起来，是一款非常强悍的阅读利器。
　　QQ阅读的内容非常的丰富，不仅仅可以随意的在线找自己喜欢的小说，还能够搜寻到各种杂志进行阅读。不仅仅可以看的本地下载，还能够慈宁宫腾讯书库中免费下载，使得阅读变得轻松简单起来。
　　这款软件的实用性还是非常不错的，没有繁杂的转换过程，可以直接不仅仅支持多种文本格式，而且这款软件还非常的人性化，用户可以自己设置光亮或者模式，让用户在阅读的同时更舒适。
　　其实不得不说QQ的功能还有领域是无法超越的，也许不知道哪天哪个公司出了某一款应用或者游戏再或者是什么我们的小企鹅就会摇身一变将他的衣服穿在那款流行的东东身上，然后我们可以想像一下：满屏尽是小企鹅的的场景。好啦，总之这款阅读软件还是不错的，对阅读有需求的童鞋可以试试看。
　　以上点评来自：hd.shiwan.com，更多精彩内容请访问：i.shiwan.com。

