英雄联盟人气爆棚 勇猛双英雄给力赠送
　　由美国Riot公司开发、腾讯游戏运营的全新英雄对战网游《英雄联盟》已于9月22日正式开启公测！除公测狂欢的精彩活动外，QQ会员和QQ蓝钻用户体验LOL还将获得专享好礼：不仅仅是各种双倍奖励，所有年费QQ会员玩家还可获得价值40QB的勇猛双英雄，更有蓝钻尊享贵族礼包！
　　9月22日-10月20日之间，所有QQ会员用户只需完成一局匹配，便可获得永久英雄-时光守护者，什么？一个英雄还不够？英雄联盟满足你！无需刻意计划游戏盘数，累计完成8盘匹配即可获得1日双倍经验卡，15盘匹配获得1日双倍金币，完成30盘就可以把永久英雄-蒙多带回家！
　　如果你完成了50盘匹配对战，好吧，LOL已经无法阻止你了，10胜双倍金币卡免费拿！年费会员还将获得由阿木木和牛头酋长组成的超级勇猛双英雄组合，冲锋陷阵抢礼品，双坦遨游更给力！
　　蓝钻用户在活动期间登录LOL建立召唤师后可以领取“炮娘+炼金术士+1000欢乐豆”礼包一份。好玩得奖还能拼人品，成功邀请好友，得抽奖机会，QB、双倍、77英雄礼包大奖让你热血沸腾！一键转发更给力，收听蓝钻贵族和英雄联盟，掌控最新游戏活动，领取超值礼包！
　　英雄好又多，双倍送不停，蓝钻贵族乐开花！蓝钻用户尊享贵族礼包——10胜双倍金币/经验卡+末日使者，年费蓝钻或蓝钻LV6更有额外奖励！
　　欧美NO.1竞技网游派送尊贵好礼，会员、蓝钻喜迎公测大放送，只要参与就有机会赢取各种豪奖！英雄，为你而战！
　　(注：会员奖励的游戏场数是指玩家匹配对战、或者排位对战，不包含自定义游戏和人机对战。所有礼包每位玩家只能参与一次。 兑换礼包前，请先务必进入一次游戏内的商城，否则会造成礼包无法获取。 )
　　《英雄联盟》官网>>>

