blade&soul唯美场景剑灵与你同享
　　《blade&soul》(以下简称BNS)是由知名插画家金亨泰担任人物设计，这是NCsoft 的新一代大型线上角色扮演游戏，以东方幻想风格为设定，尽展东方神韵。
　　美轮美奂，重磅来袭
　　BNS自公布以来便深深地吸引着游戏者们的眼球，无论是外在的画面，还是游戏的动作设计和可玩性，都让人相信BNS在中国推出以后会是一款非常成功的作品。BNS是由韩国最具代表性的NCsoft 网络游戏公司设计研发。其中不仅充满了韩国本土风格，还融入了具有其他国家特色的场景，尤其是武侠发源地中国，更是被极度渲染。
　　古老传承，细致描绘
　　BNS游戏中处处尽显古代文明，从瓦砾的亭台，到石块的城墙，甚至小小的木桥都是那么细致，那么完美。而人物的刻画却又不失现在流行风采。游戏将古代文明和现代流行相结合，让人们在游戏中体验古老传承，并游走在时尚的边缘。
　　唯美场景，立体感观
　　身在游戏中，游戏者第一感受到的就是唯美的场景了。白云缭绕的远山，阳光斜下的古树，甚至荒漠中错落的沙石，都为BNS添上精彩的一笔。立体的3D效果，让游戏者如身临其境，难以忘怀。时间和空间的转移在游戏的颜色中格外引人注目，仿佛这不再是一场游戏，而是一段真实的人生。
　　Blade&Soul是3D游戏的一个高潮，曾多次登上MUD4U新网游榜首，唯美的画面，极致的描绘，让游戏独具风采，充满神秘和美感。

