斗神秦汉绝密档案之 萧何月下追韩信
　　“诸将易得耳，至如信者，国士无双。”
　　《史记》中的这句话，在之前的秦汉绝密档案中，大家已经见过了，没错，今天要说的故事，还跟韩信有关。怎么，腻了？先别急着下定论，这次的故事不是他一个人，而是刘邦、萧何、韩信三个人之间的纠葛。尽管《斗神》11月才会开启不删档封测，但现在我们就破例提前带领大家回顾历史，对“萧何月下追韩信”的故事先睹为快，从古老的历史中寻找新的感觉！
　　《斗神》之中的智囊萧何
　　说起来，汉王刘邦一直给人慧眼识才的印象，可对于韩信的军事才能，他倒是迟钝得很，一直没觉得他是个人才。可怜韩信怀才不遇，见刘邦没有重用自己的意思，便逃跑了。然而，就在这个时候，关键情节来了：对韩信极为赏识的丞相萧何，听说他逃跑了，都来不及告诉刘邦一声，拔腿就追。这一跑不得了了，惹得刘邦是大发雷霆啊，他以为萧何也像韩信那样狠心抛弃他而去了。要知道萧何可是个不可多得的将相之才，少了萧何，刘邦感觉就像失去了左右手一样啊，如何能不心痛呢？
　　好在过了一两日，刘邦朝思暮想的萧丞相回来了，他一边兴奋不已，一边怒问跑掉的缘由，萧何答追韩信。刘邦听后更加生气了：“军官跑掉好几十个，你谁也不管，独独韩信逃跑了，你怎么就那么着急去追他呢？”萧何只好耐心和刘邦解释，说韩信是个独一无二的卓越人才，要夺取天下，就必须得重用韩信，只有他才有辅佐刘邦征服天下的军事才能，如果不重用他的话，他还是会逃跑的。
　　看来没办法了，不用韩信，他一逃跑萧何也要跑；留下韩信而不重用，韩信必然也会开溜，萧何也照样要跑。好吧，既然萧何已经把话说到这份上了，刘邦只好乖乖让韩信当了大将军。当然，韩信果然没辜负刘邦的重望，更没枉费萧何冒着被刘邦骂的风险，辛辛苦苦把自己追回来的一片苦心，在之后的多次战役中，韩信展露了他的领兵之才，终于得到了刘邦的赞许，为刘邦取得天下，建立汉朝，立下了汗马功劳。
　　《斗神》中的齐王韩信
　　好啦，“萧何月下追韩信”的故事讲完了，现在大家明白了吧，如果不是萧何的勇敢追寻，韩信如何能一展身手，刘邦又如何能披荆斩棘一统天下？萧何这个人，果真是不简单，难怪能一直受到刘邦的重视，陪伴了他那么久啊。怎么，想知道更多有关萧何的故事？敬请继续关注之后的《斗神》秦汉绝密档案，我们下期再会！
　　关于《斗神》
　　目标软件2011中华网游传承之作《斗神》，根据著名网游作家失落叶的同名小说《斗神》改编，平行世界双线剧情，25屏全景群杀，武器装备个性DIY，为玩家打造一个秦汉乱世的史诗盛宴。
　　《斗神》官方网站

