玩家打造《魔兽世界》主题风格浴室
　　今天为大家带来的作品是来自美服部落，瑟银兄弟会服务器的的一对夫妻搭档Ragnaorc和Yezenda所改装的部落风情的浴室！从皮制的天花板到DIY斑马手办。浴室从上到下，从外到内都是一丝不苟的精致。 这个奇特的，富有创造性的魔兽主题浴室真是我所见过的最不可思议的杰作之一了！
　　当然，这个配方并不需要我们亲手来做，我们只需要请师傅来完成我们的创意而已，不过你同样可以请师傅按照这个设计来改造你们的浴室或是房间的其他地方。我们这期杂货铺就来采访一下这对夫妻，让他们给我们介绍一点经验。
　　记者：谢谢你接受我们的采访。保罗！你能先介绍下自己吗？
　　Paul:就职业来说，我是一名老师。其实我是在最高安全州立监狱教授成人教育的。我还是一名接受过24岁肾脏移植手术的人。由于我们买下了我从小就生活的住所，它有着超过了100年历史。因此装修它的工作量也挺大，不过这让我和我的妻子在装修上着实取得了一些经验。同时，我们也通过装修自己的房子学到了很多东西。
　　GLORIA非常有艺术眼光，她喜欢画画，她真是个被赋予了极佳的创造性的人。
　　在改装房屋上，我们分享了很多想法，并且把我们的想法变为现实，让自己脑海里的东西在现实中逐步成形，这可真是令人开心的事情。
　　记者：在此之前你们有进行过翻修吗？
　　我们翻修过厨房。正如我上面所言，我们讨论了想要达成的目标，然后仔细规划，最终将我们的厨房改造成了我们想象中的样子。事实上，我们非常有默契，我比较擅长于做计划和测量；而她则更擅长于使用电动工具—就好比她画的线绝对比我画的要直！
　　记者：我敢肯定大家特别想知道的就是—-这么多房间，为什么偏偏改造浴室？
　　说老实话，我们早有打算想改造楼上的浴室了，当时还开玩笑说要搞个部落主题的浴室，出乎意料的是，玩笑成真了。。。我们当时已经有了镇魔灯(好几年前拿到的，当时就在想以后一定有用得上的地方)，随着我们对这个项目的规划，我们从所喜爱的魔兽世界中获得了越来越多的灵感。
　　记者：你能向我们介绍这个房间里的各个部分吗？看起来它们制作起来的确非常复杂啊！
　　整个天花板都要归功于Gloria。她登入游戏，去了好多不同的场景只为观察各种各样的部落天花板的布置。她喜欢皮制的天花板，所以她决定把这个创意运用到我们的项目上。为了达到那种效果，她使用了褶皱的塑料购物袋给天花板上喷墨。然后将泡沫刷安放在缝合处，--她使用棉签穿孔的方式来给皮革缝线，终于，我们就要接近完工了，可是她却意识到天花板看起来太“干净”了。于是，她沿着缝合处和墙壁给皮革进行冲刷，让它具有风化效果，从而仿造出一点渗漏的感觉。虽然这没什么技术含量，但是效果的确不错。
　　关于房门的改装则是我的主意，我理想中的样子，它应该是很魁伟，很结实的。我们并没有换另一张门，其实仍然是改造之前图片上的那张门，只不过我们给它盖上了着色条状橡木。然后添加了一些仿制的皮带来给普通的铰链画龙点睛，让门看起来更有牢固的感觉。最后我们在门的顶部和底部贯穿了2根铁条，然后用大号的装潢钉来完成它的外观。
　　说起最伤脑筋的橱柜，GLORIA可真是个“造假”的天才。她用了浅色的底层涂料，然后再进行裂纹处理，接着给外层上色。当裂纹处完全干了以后，就真的有裂痕了。这样就形成了你们在图中所看到的效果。
　　记者：那么现在你们已经完成了浴室的改装，你们还另有计划来给其他房间做“整容手术”吗？
　　事实上，我们正在考虑是否要将客卧装修成银月城的样子。我们会开始四处观察的—无论是在游戏里还是在现实中—看能找到什么能用上的不。
　　记者：还有什么话想说吗？
　　首先，我要感谢所有看了我们作品并发表评论的人们，同为魔兽玩家的你们愿意发帖给予评论，批评，以及建议。我和GLORIA都非常喜欢关注你们发的贴。同时我们也想说，做这个我们只为开心，并不是出自于对魔兽世界过度痴迷，当然，我们很喜欢魔兽世界，在那的确有很多开心事儿，事实上，正如小贴士里所说，我们和游戏里的朋友玩得非常开心，甚至也和魔兽网友现实中见面过。还参加过好几次魔兽玩家聚会。暴雪创造了一个迷人的，充满了冒险和智慧的世界，我们很喜欢它！暴雪真是好样的，要再接再厉哦！
　　记者：多谢您抽空来接受采访，保罗，你们完成了客卧后，记得要告诉我们哦！ 

