超级舞者全球争霸赛中华区预选赛开始
　　凉爽的天气抵不过舞者们高涨的情绪，选手们个个蓄势待发，为了今天的一战早就做了充足的准备，不求一战成名但一定要过自己这关。一大早就和选手一群人来到了比赛场地，这里也是三星WCG中国赛区的专用比赛场地，举办过多场大型比赛。在宽广又明亮的环境下，选手们的心情顿时放松不少。坐下休息片刻，舒缓下紧张的情绪，比赛马上就要开始了。
　　首先从“普通模式”、“六键模式”和“反键模式”中随机抽取一个，再从备选歌曲中依次抽取3首作为比赛歌曲。全部用抽签的形式决定，模式3选1，抽到的是“六键模式”，六键平时不多加练习的话，打起来一定很困难！此刻也正是考验选手们真正实力的一刻。歌曲第一首抽到的是“少女绮想曲 DreamBattle”，第二首是“卡农”，第三首是“Through the Fire and Flames”，全部为HARD模式。作为4键可能难度不高，但是六键的话就不轻松了。稍作休息后比赛就正式开始了，只见选手们全神贯注看着落下的音符，手指在键盘上跳跃着，看着他们认真的背影，突然有点羡慕，好想跟他们一起舞动、一起感受音乐的魅力。
　　3首歌结束之后，裁判埋头在算总分，终于到了最激动人心的成绩公布时刻了，前6名的选手就可晋级到全球总决赛中。获胜的六名选手名单如下图：
　　至此上午的比赛就全部结束了，恭喜胜出的这6名选手，他们是中华区的精英代表，下午的比赛才是重头戏，即将要决战国外的达人们了，调整好心态继续向更深处进发吧！
　　《超级舞者》新浪微博>>>
　　全国首款自主研发音乐舞蹈模拟类网络游戏
　　《超级舞者》V4.6“拼拼起舞”新增“碎片系统”，完成趣味拼图，发掘多多惊喜；“勋章系统”记录舞蹈生活点滴，显出你的魅力；多样新歌，尽情享受音乐的无限魅力；时尚新装，一起来做穿衣达人。和好友一同绘出属于你们的舞台童话，感受舞蹈的无限魅力。

