释放压力流畅激情巨人周末大战不卡
　　任何一款以对抗竞技为主带给玩家激情感受的战争网游，频繁掉线和以及运行不流畅影响玩家的操作，再精湛的技能都不能很好发挥，直接影响最终的输赢。《巨人》杜绝频繁掉线，让玩家轻松体验战争激情，即便是在很多卸下工作负担的上班族周末的踊跃加入后，《巨人》游戏类的各种大小战争都能保持流畅，让玩家轻松享受游戏乐趣！
　　现在人由于学习、工作、生活、感情的烦恼导致压力越来越大，人也变得消极，《巨人》周末，给你摆脱消极情绪的理由！年轻，就是要不卡的激情！
　　玩家不花分文每月轻松拿万元
　　《巨人》游戏不仅让玩家不用花钱，110级前道具级级免费等多重新手福利待遇让玩家轻松体验游戏，更能月月享受厚薪待遇！全民除了派送2000元薪水，更有团工资“摇钱树”、每月700元工资等福利让所有玩家不仅没有生存压力，更是直逼付用用户玩家的顶级装备！每日还有不以装备为评定标准的“星际之门”和“迪鲁的王座”副本玩法，玩家完全通过自身的操作实力和队伍的配合，轻松收获价值百元的游戏币，千元的道具等！
　　多重大礼周末精彩激情不限
　　出色的画质表现、完美的表现力，14个风格迥异的职业，为所有个性青年带来超级的视觉震撼体验！周末十重精彩大战争将激推向高潮！精彩每时每刻都在上演，中立争夺战、打金刚救公主、争夺大元帅！你想要的激情，应有尽有，现在，仅差你入队！
　　体验瞬间疯狂升级的超爽快感，2天内即可进入核心玩法，零距离体验各种激情大战！最精彩的战争激情，释放源于生活的所有悲观情绪，《巨人》的快乐等你亲手创造等你亲身享受！
　　《巨人·星际之门》已开启，详情请关注官方网站！
　　关注>>>《巨人·星际之门》官方网站

