防沉迷系统全国推行 能否拯救“网虫”
　　文/叶宁 何君辉 摄影/叶茂林
　　自昨日起，由新闻出版总署制定的网络游戏防沉迷系统在全国推行。
　　防沉迷系统的核心内容是对网游玩家进行限时：未成年人累计3小时以内的游戏时间为健康游戏时间；超过3小时以后的2小时为疲劳游戏时间，在此时间段，游戏收益减半；如累计游戏时间超过5小时即为不健康游戏时间，不健康时间收益为零，强迫未成年人下线休息。
　　4月15日至6月15日为系统推行时间，6月15日至7月15日为系统测试时间，7月16日起正式投入使用，其后公开测试运营的网络游戏，必须按照《方案》先行开发完成，并同步实施，否则不予审批或备案，也不准公开测试运营。
　　记者昨日从省新闻出版局音像电子和网络出版管理处了解到，湖北省400万名网民中，未成年人约有80万人。
　　到了剜骨疗伤的时候了
　　武汉大学儿童发展研究中心主任杨健：防沉迷系统社会、对家庭、对青少年，都是幸事。
　　我在工作中接触到的部分未成年人，因沉迷网络游戏，不但损害身心健康，也导致正常的学习、生活受到影响，令家长忧心不堪。
　　到了剜骨疗伤的时候了，再痛也要忍着。青少年自制力差，必须用强制性措施进行制约，虽然这可能带来不适，但从长远角度看是对他们有利的。
　　防沉迷时间还应缩短
　　华中师范大学计算机科学系教授、博导肖德宝：未成年人每天要上课、吃饭、睡觉，怎么还可以被允许打5个小时的游戏呢？防沉迷时间还要缩短，应控制在3小时以内。
　　另外，大学生群体中沉迷网游的现象也很严重，每年因打网游而被学校劝退的大学生为数不少。
　　国外如何救网虫
　　韩国：限制每月充值额
　　韩国游戏等级委员会人士
　　近日称：将修改游戏分级法，限制每月的充值额，以防止沉迷，保护玩家。
　　美国：实行“休息奖励制”
　　在美国，一些网游公司为防玩家沉迷，实施了“休息奖励制”——到一定时间后，主动关掉机器下线休息者，奖励游戏分币。
　　欧洲：对游戏进行分级
　　2004年，由欧洲互动软件联盟(ISFE)制订最新的“泛欧洲游戏信息系统”(PEGI)在欧洲启动，涉及西班牙、法国、德国等16个国家。
　　PEGI标准将游戏分成“3+”、“7+”、“12+”、“16+”、“18+”5大级别。游戏商必须使用明确的标示，告知年龄适合的玩家游戏中可能涉及的敏感内容。如一款18+游戏，就禁止出售给18岁以下的青少年，这样做的目的也是出于保护未成年人的原因。

