《天地决》封测开启引发玩家广泛热议
　　由境界游戏全心打造的国内首款CG级画面真3D网游《天地决》，已于9月23日开启首次技术封测，这款以《山海经》为蓝本的玄幻大作，在首次面世中便引发了玩家的广泛热议。
　　画面
　　此前以精美画面作为主要宣传点的《天地决》，在此次技术封测中并没有让玩家失望。玩家感慨《天地决》美术团队在画面上所花费的心血??游戏里一草一木栩栩如生，角色水中的倒影竟然会随着涟漪扭曲变形，玩家表示在其他游戏中未曾见过，《天地决》的画面确实无人能出其右。
　　剧情
　　万年前玄天幻古的世界其实并不令玩家陌生，而精心构筑出来的玄天城和雄伟的巨型伏羲雕像，令玩家感受到了恢弘厚重的历史感；穿越感极强的开场，将玩家定位为重新在玄天大陆苏醒的泥胎；妖族大军的兵临城下，又令人感受到急切想要成长为独挡一面战士的心情。玩家表示《天地决》主线剧情烘托出了一个恢弘大气的玄幻世界，让他们对这个世界充满了好奇与想象，尤其是喜欢中国神话的玩家表示非常合他们的口味。
　　创新
　　《天地决》带来的新系统令玩家耳目一新，玉葫界的开放，便有很多玩家“走火入魔”，聚集在一起如何利用配方来合成最强的装备；在斩妖除魔的同时，玩家也没有忘记身边出现的美丽风景，有缘人的到来，虽然没有让练级时的经验变多，但却让升级过程没那么枯燥了。其余心火、元神等创新，都令玩家表示愿与《天地决》结下一段渊缘。
　　《天地决》
　　2011年中国玄幻神话的巅峰之作，渗透出上古玄天八极的神韵与精髓，精美绝伦的场景画面展示了神之后裔所生活、奋战的地域风光。触摸万年玄幻世界，汇天地灵气，决一世正邪，2011年新玄幻穿越大作《天地决》为您呈现！
　　《天地决》官网>>>

