网游《圣道传奇》新职业呼啸乐坛详解
　　“两只老虎两只老虎，跑滴快，跑滴快···一只没穿衣服一只光着屁股，真奇怪，真奇怪···等等，这一首你确定会有攻击力？”
　　《圣道传奇》全新职业呼啸乐坛出现了，酷炫而不失幽默的定位让人不禁感到兴趣盎然。这个全新的前卫职业究竟有什么来由？他(她)的玩法又是怎样的呢？今天就为大家揭开这个谜底。
　　【人物定位】
　　呼啸乐坛，张狂不羁。呼啸乐坛为现代乐手穿越到古代，弘扬摇滚艺术并和武艺相结合，得到众人的快速响应及广泛流行。一大批青年人加入这支队伍，他们琴不离手，不断的参悟着乐曲与武功的相容相通之处。这批人性格张扬，脾气古怪，愿意以自己为核心思考问题。他们的武艺另类，由于音律极为广泛，所以呼啸门人的武功发展前途也极为庞大。
　　【背景故事】
　　《圣道》封印的神秘人之五创建了呼啸乐坛。这一位创始人是乐坛狂热分子，从古至今一直占据着音乐的潮流命脉。他认为声音是非常强力的攻击武器，具有各种攻击效果。因为只要人在附近，就总是能命中目标。而穿越回来后的创始人拥有了现代音乐基础，更加的具有战斗力。
　　【职业定位】
　　呼啸乐坛设定为内功远程攻击门派，他们擅长乐器演奏，技能招式为远距离音波攻击，喜欢用奇特的声音组合带给人各种各样的效果，杀伤、控制、魅惑、保护等等。技能分为两系：摇滚、古典。摇滚单体攻击，古典群体攻击。
　　【天赋分支】
　　呼啸乐坛的天赋分为摇滚派和古典派，两个派系拥有截然不同的特色能力。
　　摇滚：摇滚系以单体输出为主，在真气恢复续航方面有较好的表现，暴击高、团队增益能力明显，在PK上也有比较强势，尤其以1V1更为出色。
　　古典：古典系的特色是群体攻击技能繁多，在练级速度上有着很大的优势，强悍的生存能力让呼啸乐坛在SOLO上随心所欲，组队副本中死亡率较低，群体控制更是其特色之一。比较适合单人练级、团队副本和群体PK。
　　现在，大家已经这个职业有了基本的认识。相信许多还没有登陆《圣道传奇》的玩家已经急不可耐了，为了能够让更多的玩家体验到《圣道传奇》的魅力，官方再次增发激活码。大家可以通过砸彩蛋、申V系统、官方微博、官方论坛、各大媒体发号等多种途径获得激活码。
　　《圣道传奇》官方网站

