网游《QQ仙境》FZ内测 新兵养成计划
　　刚入伍的《QQ仙境》勇士们，对于克洛斯大陆必定充满了好奇。如今，生物病毒席卷而来，新兵快速成长是当务之急。但如何才能迅速爆发，一跃成为拯救仙境的英雄呢？不妨让我们翻看新兵养成手册，学习如何向黑暗势力宣战，迈出勇士征战的第一步！
　　古道热肠  新手任务助成长
　　克洛斯正值多事之秋，正是锻炼新兵的好时机。热心的勇士们往返于各位NPC之间，为他们排忧解难，这也是勇士们成长起来的第一步。一键GPS，将横行于码头、金色沙滩等隐秘角落的怪物一网打尽，遏制了黑暗势力的发展。
　　劳动光荣  养殖自有黄金屋
　　喜欢勇往直前闯荡仙境的勇士们，如果没有充足的准备，一旦HP、MP报警，没有后备补给，勇士们就会面临生命危险。财富的积累需要过程，新手勇士特别是魔法师，都需要消耗不少的药品，这让许多玩家囊中羞涩。为了帮助大家解决这个难题，仙境养殖场特别为玩家提供了充足的药品作为后备力量，勇士们只要辛勤劳动，就可以省下一笔不小的药钱。
　　目不暇接  地图副本皆美景
　　在此次FZ内测中，更加Q版的人设让勇士们迫不及待的希望在仙境美景里留下自己的足迹，大海珊瑚群交相辉映，蘑菇林和花园各领风骚，美不胜收。不仅如此，伴随勇士们成长的克拉干副本都带着一股风情，错落有致的岗哨等待征服，形态各异的机关在满足了视觉的冲击之余，也能让勇士们更快的成长。
　　每个勇士，都是从新兵成长起来的，那些成长的经历饱含笑声、眼泪，都是成为高手的宝贵经验。还在等什么？一起体验吧！
　　更多仙境：《QQ仙境》是由腾讯游戏代理运营，韩国NextPlay开发的超可爱横版休闲网游。QQ仙境于9月1日开启“FZ内测”，采用3D场景2D人物的动画渲染模式，首次实 现最高2560*2048的高清分辨率。画面清新细腻；人物造型可爱欢醒。不仅有超过百种的时尚换装，还有各种夸张搞怪的?趣表情。职业技能绚烂，更有神奇多样的副本 任务等待玩家激爽挑战。还等什么，马上加入超炫丽最可爱的《QQ仙境》体验不一样的休闲乐趣吧！
　　官方网站

