铸就经典武侠《名品OL》采用时长收费
　　金山西山居3D武侠网游巅峰之作新剑网3，今日在韩国开启首次测试。面对竞争如此激烈的网游行业，新剑网3扛起走出中国、面向世界的旗帜，成功角逐韩国市场。面对以往韩游的免费模式，《名品OL》(韩版新剑网3)毅然采用和国内同样的计时收费模式，铸就“纯正中国武侠韵味、非道具收费”纯武侠、真江湖的信誉。
　　韩国IMI公司作为韩国最大的网络游戏道具平台之一，拥有近千万的付费会员。本次与金山签约新剑网3在韩国运营的合作，采用时长收费模式让《名品OL》(韩版新剑网3)的日点击率达接近百万。为保障韩国玩家的用户体验，《名品OL》(韩版新剑网3)月卡收费、包括18级之前免费等内容皆与国内一致，因此《名品OL》(韩版新剑网3)也将成为韩国少有的计时收费网游之一。
　　《名品OL》(韩版新剑网3)在韩游期待排行榜中取得TOP3，韩国搜索引擎第一的优异成绩，如此恢弘的成绩再一次见证新剑网3的技术实力和火爆的人气。
　　金山西山居历时六年、耗资过亿的3D武侠巅峰之作新剑网3成功迈向韩国，此举为新剑网3进军世界各个国家奠定了坚实的基础；同时让世界各地更加深刻的了解中国武侠文化！
　　新剑网3官方网站 >>>>

