野蛮战斗风暗黑纪元颠覆传统战斗风格
　　导语：战斗一定要出彩，而通常的战斗方式却并没有做到这一点。《暗黑纪元》的特有战斗方式开创野蛮战斗风格，让人为之惊叹。
　　力量和技巧，是战斗中极为重要的因素，二者有其一就能为自己的战斗增色不少，如果同时具备则能横行天下。大型3D魔幻网游《暗黑纪元》颠覆传统战斗理念，用一种极为独特的方式诠释战斗新概念，将不同种族的战斗特色尽显无遗。
　　绝对华丽的战斗方式，绝对特殊的战斗技能，《暗黑纪元》开创野蛮战斗时代，将多种风格揉合在一起，创造出绝无仅有的新型战斗过程。这不仅仅是战斗，更像是一场表演，展现力量和自身技巧的战斗秀。
　　推倒才是王道
　　击倒，追击这些经常在格斗游戏中见到的技巧如果融合到网络游戏之中会是什么样的效果？《暗黑纪元》之中拥有少见的追击技能，专对处于倒地状态的敌人发动攻击，同时每一个职业都拥有将敌人击倒的特技，把攻击的敌人击倒之后再攻击，可以大幅减少自己受到的伤害，为战斗带来更多胜利的转机。
　　精彩绝伦格斗技
　　倒地的追击仅仅是入门，精彩的近战连续技更展现了野蛮战斗的精髓。将敌人击倒之后，再高高抛起掷在地上，接着跳起直接命中，这如同电影片断一般的连续攻击有如行云流水，一气呵成，给人极大的震撼力。多种技能的组合让角色扮演变成了格斗游戏，爽快的战斗令人沉醉其中无法自拔。
　　组合攻击威力爆发
　　将不同的技能组合使用，不仅可以打出华丽的战斗效果，还能提升自己的战斗技巧。冰霜和火焰的组合能在敌人靠近之前将其击倒，吸血与暴发并存可以减少自己的伤害……游戏中的多种技能能自由组合，自由搭配，充分发挥职业的战斗优势。
　　颠覆传统，倡导创新，《暗黑纪元》从多角度做到了新颖独特，连最常见的战斗流程也充满了新鲜感觉。无处不在的堕落者成了最好的练习对象，用华丽的技能组合将他们一一粉碎吧！
　　暗黑纪元官网

