《梦幻昆仑》今日发放国庆盛典礼包
　　十月黄金长假即将到来，在漫长的7天假期里，要做些什么来度过悠闲的假日时光呢？全球首款2D回合团战网游《梦幻昆仑》将在9月30日开启一组双线新服：太极洞，诚邀广大玩家在假期里前来体验欢乐的昆仑仙侠世界。我们将以最热情的方式迎接广大玩家的进驻。宗族竞技擂台PK，全新活动无限精彩，充值促销假日抢购！《梦幻昆仑》将为我们带来最休闲的假日时光；而超值豪华的“国庆盛典礼包”将在金秋十月点燃玩家的全部热情！
　　双线新服    欢度长假
　　《梦幻昆仑》不删档内测开启之后，新服不断连开，人气持续火爆，玩家热情不减！为了在国庆节的黄金长假里迎接更多新玩家的加盟，《梦幻昆仑》将在9月30日火爆加开一组双线新服“太极洞”！一方面是为了缓解原有服务器的压力，另一方面也是希望能为广大玩家创造一个更加优质的游戏环境，在金秋十月，迎接大家的到来。独一无二的城主坐骑，超值豪华的尊享礼包，摩拳擦掌的10人BOSS，全新开放的精彩活动，超值促销的隐藏宠物……《梦幻昆仑》双线新服火爆开放，使您在国庆长假期间的游戏生活更加丰富多彩。
　　国庆盛典   丰厚礼包
　　为了让各位新进入《梦幻昆仑》仙侠世界的玩家享受到光速升级的快感，《梦幻昆仑》特意携手各大媒体为所有注册游戏账号并登录游戏的玩家，量身定制了多款超级豪华的“国庆盛典礼包”，玩家可以通过各大合作媒体平台领取。其中除了有各种拉风坐骑、海量储备金之外，还有玩家PK竞技必不可少的各种高级精炼石、星耀石、补天石，统统免费送给你，可以说是好礼多多，惊喜连连！同时，我们还为广大玩家准备了冲击新服必不可少的连环升级大礼包，全程保送40级，助您迅速跻身高手行列，一路升级无忧！同时还会送给玩家一只资质良好、技能实用的极品宝宝，帮助您在昆仑仙侠世界中降妖除魔，与您共同闯荡江湖。
　　开始激活时间：9月21日15:00
　　结束激活时间：12月30日
　　国庆盛典礼包的使用说明：
　　1、玩家领取卡号并下载客户端后，请登录进入《梦幻昆仑》游戏。
　　2、新开服务器玩家9月30日登陆游戏，找NPC“礼物仙子”(摘星城 314,163)对话输入礼包序号，即可领取奖励；
　　3、原有服务器中新建角色在游戏更新之后，即可找游戏内NPC“礼物仙子”(摘星城 314,163)对话输入礼包序号，领取奖励；原有角色之前未领取过任何其他礼包奖励，也可领取此次奖励。
　　4、角色等级≤30级才能进行开卡操作，否则无法开卡。
　　5、本礼包可以在任意服务器使用；
　　6、礼包内物品领取后与角色绑定，无法交易；
　　7、所有激活码以及新手卡/公会卡/媒体卡只能任选一种使用，不能叠加使用；
　　8、同一礼包在同一服务器内，只可针对一个角色使用一次，使用后作废；在不同服务器可重复使用；
　　9、新手卡号的有效期限为3个月，3个月后过期作废无法使用；
　　礼包内容：
　　1级物品：储备金*100000、蝶精灵变身药水*1、寒霜狼变身药水*1、称号：至尊新手*1
　　10级物品： 凝神丸*2、正气散*2、凝神散*2、??变异*1
　　20级物品： 储备金*500000、凝心丸*1、正气散*3、凝神散*3、翡翠项圈*1、古木藤甲*1、炽日护符*1、聚神丹*3
　　30级物品： 初级星耀石*6、初级补天石*3、中级补天石*3、初级精致石*2、返魂丹*3
　　40级物品： 中级星耀石*6、技能图纸*2、中级精致石*1、疾风马坐骑*1、宠物粮食*3、返魂丹*3
　　宗族竞技当城主
　　作为首款引入10人团战玩法的2D回合制网游，《梦幻昆仑》无论从操作到内涵，都更加注重游戏的可玩性、策略性、配合性，单枪匹马的英雄时代已经成为过去，让我们携手共建宗族，并肩闯荡江湖！《梦幻昆仑》全新PVP竞技玩法火热登场，让每一个玩家都可以体会到团体所带来的荣誉感和归属感。宗族竞技，擂台PK，地图争夺，摘星称王！《梦幻昆仑》地图争夺战是游戏中的长期活动，每周举办一次。在争夺战中胜出的宗族，能够获得该地图7天的所属权，还能获得丰富的灵石与现银奖励。在争夺战中获胜的宗族族长将成为摘星城城主，拥有城主特权！届时，不仅摘星城中心将会竖立起获胜宗族族长的雕像，族长本人还将获得“摘星城霸王城主”的称号以及独一无二的专属“凤凰”坐骑奖励。成为“城主”的玩家不仅可以调整税率，以及从总税收中抽成；还能对其它玩家禁言哦。《梦幻昆仑》竞技集结号已经响起，一次风云际会的扩张机遇，一代盛世王朝的奠基开端！各位玩家赶快呼朋唤友，让我们一同开启2D回合团战新时代。
　　《梦幻昆仑》官网

