美有不同丑得个性 暗黑纪元魔幻造型
　　全新3D魔幻巨制《暗黑纪元》，以绝佳的3D效果，逼真立体的画面张力，将近百张风光各异的地图展现在玩家面前，让你尽情领略魔幻世界的魅力。景美人更要美，在人物造型上游戏从细节入手，精心设计每个角色的发型、颜色、五官、身材、衣着以及各类装饰品，造型千变万化，美得各不相同。
　　三大种族 特色明显
　　《暗黑纪元》独创蛮锤、兰蒂斯、夜刃三大种族，与六大职业直接绑定，战斗风格分为力量、智慧、敏捷类型，各有所长，相互配合，这些种族特色也反映在他们的外貌上。
　　兰蒂斯：无论男女皆倾国倾城，魔法天赋很高，是大陆上最为美丽的种族，很容易遭来邪恶觊觎。他们肤色雪白，脸型小而尖，银白眼瞳和媲美精灵的尖尖耳朵是他们的标志性长相。
　　夜刃：他们生活在厄夜森林，以敏捷著称，身材娇小玲珑，喜欢暗色系服饰，长相跟普通人类分别不大，却自有一股天成气质，美得很是低调。
　　蛮锤：宁可丑得个性，也不要美的相似，他们体型巨大，有着钢岩一样坚固的棕黄色皮肤，灼热的暗红色岩浆在这些石质皮肤下缓缓流淌，崇尚力量。不知道是不是因为丑陋的关系，这一族没有女性的存在。
　　造型千变 个性十足
　　在选择种族的基础上，游戏提供每种职业多达340余种的酷炫发型、发色与精美脸型的个性搭配方案，总有一款适合你；多达200余种酷炫武器、防具以及个性十足的时装，让你一路炫到底。女性角色衣着普遍性感火辣，造型绝美，男性装备则霸气十足，在人群中十分显眼。不同的造型呈现出不同的气质：儒雅、圣洁、俊朗、妖魅、清纯、热情、羞怯……想怎么变就怎么变！
　　为了增强视觉效果，人物动作设计得栩栩如生，即使不在战斗状态，也不会只死板地站着，角色呼吸时胸部的起伏，无聊时发出搞怪的动作，跑动时震动的身体，极大地增强了玩家代入感。
　　打造属于自己的外貌，造型随心而变，张扬独特个性，在《暗黑纪元》人、神、堕落者的残酷战争中寻找别样乐趣。
　　暗黑纪元官网

