喀秋莎伴奏 《巫师之怒》首测玩家趣事
　　在《巫师之怒》首次技术封测的过程中，有不少公会带领主力军团入驻游戏，除了练级、PK，他们还自发组织了和游戏有着密切联系的精彩活动，有人因此拍摄了视频，也有人写下感人至深的文字。这些玩家自发组织的活动不仅仅记录了游戏中的点点滴滴，也是玩家们首次测试的成就体现。
　　大型婚礼现场
　　在首测的过程中，两名珈蓝神殿的玩家情投意合，决定在结婚来纪念他们共同的《巫师之怒》“初恋”，于是，在公会同胞的策划参与下，他们的婚礼成了全服最隆重的婚礼，并且有人拍摄下了结婚现场的热闹氛围，一度成为全服津津乐道之事。
　　强推35级副本
　　在不少人还在为20多级的沸水湖、13区副本发愁时，SPEED辉煌军团已经组织高手们去强推35级副本坦塞斯神庙之心了。他们在无MT无战士无萨满的情况下，反复尝试，终于通关了副本，并为其他玩家提供了宝贵的副本经验。
　　喀秋莎与舞蹈
　　《喀秋莎》是一首二战时苏联歌曲，描绘的是俄罗斯春回大地时的美丽景色和一个名叫喀秋莎的姑娘对离开故乡去保卫边疆的情人的思念，带有浓郁的俄罗斯风情。在首测中，WAR战歌网游公会的玩家们，别出心裁的制作了一部大型歌舞剧，配音是《喀秋莎》，舞蹈表演则是由游戏中的玩家担任，场面非常有喜感。
　　《巫师之怒》的首测已经告一段落，许多美好的画面已经被记录下来，让我们期待下次测试，3D俄罗斯魔幻巨作《巫师之怒》，为你展现一个未被探索的世界！
　　《巫师之怒》官网：http://ws.ztgame.com
　　《巫师之怒》官方论坛：http://bbs.allods.ztgame.com

