不期而至的爆头 激战海陆空生存考验
　　在战场上生存还是死亡，做出最终决定的是你的大脑和手中的钢枪。在全实景战争网游《激战海陆空》的战场中，灵活的头脑可以让你随机应变，精巧躲避敌人的明枪暗箭；准确无误的射击，更能够直接消灭敌人的有生力量，从而让己方在战斗中取得更大优势。
　　全实景战争网游《激战海陆空》不仅从玩家运用指挥官系统对战局的掌控，还是每场具体战役的真实对抗，都能体现出激烈的角逐和战争的残酷。相信大家都知道，在PvP的世界里，生存才是王道，只有保证自己的生存才能更有力地消灭敌人，在《激战海陆空》中让自己活下来更是如此重要。
　　在《激战海陆空》中，玩家所操作的武器绝非单纯的枪支，更可能的是高端的飞机和坦克。以飞机为例，玩家不但在飞行爬升的过程中保持足够的精度和距离感，还要进行飞行平衡性上的操控，一面躲闪地面敌人的炮击，一面对付敌机的空中进攻。所以，无论是飞机、坦克、装甲车、船只还是步兵，在《激战海陆空》中比需有顽强的意志、坚韧的耐力和灵活的应急策略，才能保证自己的生存。
　　又比如，在《激战海陆空》中，枪林弹雨游弋的步兵应该如何更好的生存呢？答案其实很简单：做好隐蔽。关于步兵的操作有匍匐、半跪、奔跑等姿势，适当的环境，运用这些姿势的组合可以有效地避免被敌人射杀。在战斗过程中，玩家们不但需要注意地面上的敌人，也要时刻提防空中的袭击。同时望远镜的使用非常关键，它可以有效的帮助观察敌人阵地上的风吹草动。
　　在《激战海陆空》里的各种战场上，只有保证了自己的生存，才能持续有效的战斗。时刻提防那些不期而至的爆头，才能让你更加长久的在战场上厮杀战斗！
　　《激战海陆空》官网

