QQ三国百变炫装 唯美蔷薇低调绽放
　　《QQ三国》为9月开学而推出的“蓝调”炫装系列，受到众多Q哥Q妹的喜爱。其中“蔷薇”套装以其低调奢华本色，博得了玩家最高推崇。天蓝主色调搭配欧式宫廷风，蔷薇之恋正在默默进行中。
　　低调柔情 　蔷薇之美
　　不善言辞的羞涩蔷薇之女，纯蓝的裙装将她点缀得更为清新淡雅。偶遇黑人被骗，好脾气的蔷薇也不过暗自叹息，却不料身后自有磁性声音，说着简短而有力的话语，为自己主持正义。感动之余蔷薇惊奇地发现，两人共同崇尚低调之风，一段佳缘自此开始。
　　狂霸直白 　蔷薇之挺
　　身具超强实力的Q哥是娇弱Q妹的倚仗，无论PK战斗还是逛街溜达，绝对如雄狮出巡藐视群雄。而面对爱情，Q哥发挥宫廷王子的自傲特色，身着奢华王子装，以自信的口吻向蝴蝶控蔷薇女表白，不管Q妹如何回答，“就是要你喜欢我”。
　　雅痞邪笑 　蔷薇之刺
　　如此娇嫩甜美的蔷薇，却也带着细微尖刺，亦如高贵典雅的王子，也有邪魅使坏的一面。堕落王子衣着依旧精致，肩部的徽章，胸前的排扣，无不展露其贵族气质。然而嘴角若有似无的邪笑，搭配骷髅头海盗帽，让单纯的Q妹一见钟情。正中“男人不坏女人不爱”的惊世名言。
　　“蔷薇”炫装呈现出外表清丽内心高贵的气质，绝对是“欧式宫廷风”追从者的不二之选。在这秋收的季节，期待玩家收获自己甜蜜的爱情。
　　关于《QQ三国》：
　　《QQ三国》是腾讯游戏倾力打造的2D横版MMORPG网络游戏。游戏以玩家广为熟悉的三国题材为背景，场景精美细腻，形象Q版清新。独有的悟性技能，丰富的任务玩法，绚丽的时尚炫装，都使玩家对《QQ三国》爱不释手。2011年度版本《南蛮乱》已全新上线，新地图，新等级，新任务，新副本等待您来亲自开启！
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

