魔域百战雄狮开启谁是女体兽首个化身
　　十月，《魔域》亚特大陆上空弥漫着紧张气氛——“百战雄狮”开启，新一轮战争已经拉开序幕。
　　谁是亚特大陆第一个精灵？
　　谁是亚特大陆第一个精灵？这个问题已经无法考究。当“女体兽”将与亚特大陆骑士们共同抗敌的传说传播开来之时，“军团兽”传说也悄然而至。或许，“女体兽”与“军团兽”本出同源？有传言称，木系精灵战兽是以“女体兽”裸模为原型，定格于游戏的化身，究竟是与否，仁者见仁，智者见智啦！
　　精灵！他们是强大无比的精灵！
　　现实中，精灵是“和自然合为一体的虚构生物”，这类虚拟的东西让人们的想象力有了发挥的空间：好莱坞大片《指环王》(《魔戒》)中精灵王子、最近热播的迪士尼动画《蓝精灵》、宫崎俊2011新作《借物小人阿丽埃蒂》……精灵向来是“和平”的代名词，但是，当战争祸及世人、危及精灵们的家园，他们将倾巢而出，不遗余力。
　　《魔域》最新“军团宠”就是以多部国外大片中的精灵为原型，按照五行“金木水火土”元素幻变而来。同时，主创人员赋予他们强大而逆天的实力——他们可以群体加战、群体复活、群体加攻击力、群体乘坐、多人合体……一切都与以往不同，因为他们是强大无比的精灵！
　　他们是善于利用身边所有元素提升战力的精灵，他们是属于你的“军团战兽”。当你与兄弟好友一起与战兽合体，天下还能有什么阻挡你？
　　《魔域》“百战雄狮”即将临世，军团兽逐渐曝光，想要知道更多一手消息？敬请期待《魔域》10月1日全新资料片“百战雄狮”。惊艳封测，合体战争，兽性沸腾！
　　《魔域》官网

