试玩网：强大的app办公软件Keynote
　　ppt在日常工作中的运用是非常广泛的，通常一个会议的进行都离不开ppt的演示文档。一个好的ppt演示文档在洽谈合作或者会议中都能够起到很好的作用。所以现在越来越多的人对演示文档的要求也越来越高了。但是如果真的想要做一个非常好的ppt那还是非常不简单的。随着现在工作节奏的紧张，老板一声令下就不知道在什么时间什么地点要求员工做一个能事半功倍的ppt出来，可是没有电脑那能拿什么来做？
　　现在根本就不用担心没有电脑怎么做ppt这个棘手的事情，iPad上面也能够轻松的做出漂亮的ppt来。这对于办公人士商务人士可谓是一个喜出望外的消息，抛开沉重的电脑，拿着轻便的iPad就能够办公，做的随心所欲，让工作着实的变得简单起来，会让不少人觉得办公其实没有那么困难。既然小编已经这么说了，那么就像大家推荐iPad上面的这款经典的办公软件——Keynote(演示文档)。
　　Keynote(演示文档)
　　游戏下载：119.2MB
　　游戏价格：$9.99
　　游戏类型：办公软件
　　游戏评分：9.1
　　游戏点评：已有17人参与点评
　　以下内容来自试玩网玩家：chak、dierain、波崽190等人的点评。
　　Keynote作为apple领先的办公软件之一，在apple用户的心中是占着非常重要的地位的。iwork办公软件之一的Keynote虽然功能强大，但是也不能够说有了此款软件iPad就等同于办公电脑了，但是作为一款演示文档专用软件，它的作用还是非常强大的。
　　Keynote作为iPad上的办公软件，方便易用的特点一直深受用户的喜欢，其专业性一点都不输PC上的powerpoint。在ios平台上更让Keynote的特点发挥到了极致。在做演示文档的时候会让你觉得在iPad上面比电脑上帅气多了，用来办公不仅仅方便快捷，还能够让办公的心情也轻松起来。
　　Keynote拥有比powerpoint更丰富的模版支持，而且演示起来的效果要比PC端上的ppt要酷很多，可以根据自己的喜好选择喜欢的或者合适的模版进行制作，无论是母板、动画效果、字体和样式，Keynote所提供的设计绝对会让你乐在办公中。
　　Keynote用来制作ppt是非常完美的，但是用来编辑制作也是非常方便的，无论是撤销还是排版感觉上都非常的好，而且在制作的时候只要拖动移动对象就能够调整在ppt中的位置，并且神奇移动还可以自动让几张连续的ppt对象动起来，做出精美的动画效果，功能要比PC端上的强大很多，并且操作也简单很多。
　　在办公中最烦恼的事情就是因为冗繁的软件操作带给工作上的烦恼，现在用iPad办公再加上这么一款实用的软件，那会让工作变得简单起来。从此不会再因ppt做得不漂亮而使得整个洽谈或者会议变得羞涩，对此有需求的用户千万不要错过哟！
　　以上点评来自：hd.shiwan.com，更多精彩内容请访问：i.shiwan.com。

