攻城略地《激战海陆空》演绎步步惊心
　　步步惊心的攻占，火热劲爆的交锋，使得全实景战争网游《激战海陆空》争夺城镇归属时的战斗都令人震撼难忘。游戏中所有激情的厮杀，所有战斗的目的，都是在于不遗余力的夺取敌人的城市，扩张己方阵营的领土。多达数百种的高端武器，奇思妙想的战略战术，成百上千人的恢宏战斗，都围绕着夺取城镇激烈的展开。如何能够顺利的夺取目标城镇呢？只要顺序得当，即便是每一战都惊心动魄，但坚持到最后都可让目标城镇唾手可得。
　　步调统一，力夺前进基地
　　《激战海陆空》中的前进基地，是防守方赖以拖延时间的壁垒，更是进攻方获得更短的出兵途径的前沿。所以，当需要进攻某城镇之前，进攻方必须派出最优秀的工兵，摧毁敌人前进基地，建立自己的前进基地。这样才能加快进攻部队的节奏。
　　独步天下，血洗连接兵站
　　《激战海陆空》中，只有步兵单位才能够占领建筑物。因此，无论是步枪兵，冲锋枪兵或者其他步兵兵种，一定要第一时间抢夺连接兵站。在夺取连接兵站后，迅速在连接兵站内建立进攻任务，这样进攻部队将能够在目标城镇内直接出生，这样更是大大节省了进攻部队在路途上耗费的时间。
　　一步登天，占领敌军基地
　　《激战海陆空》的攻城战中，当进攻部队占领了城镇内基地以外的所有连接兵站后，防守部队将只能在基地出生。这时，进攻方的装甲部队也基本上能够到达目标城镇。让他们开往基地，在基地周围对防守部队进行火力封锁，在火力压制适当的情况下，再派遣步兵进入基地对其实施占领。当占领成功后，便得到了城镇的归属权。
　　在《激战海陆空》的游戏里，经过步步惊心的战斗，你不但能够真切的体验的激战的热情。更加能够在劲爽的厮杀中，感受到熊熊燃烧的战意。还犹豫什么，赶快登录《激战海陆空》，加入到攻城略地，讨伐四方的战斗中来吧！
　　《激战海陆空》官网

