网络游戏《诛仙前传》新服实物大掉落
　　《诛仙前传》公测以来，场面空前火爆！《诛仙前传》与Razer(雷蛇)达成全年品牌战略合作，共同致力于为玩家打造更优质的游戏体验。从即日起到10月11日，新服实物大掉落活动火热进行，Razer(雷蛇)多款高端游戏外设、诛仙经典吊坠抵金券、诛仙主题Zippo抵金券等丰富实物豪礼倾情放送！入驻新服，上线即可抢兑9级金精铁玉、典藏坐骑雪麒麟、永久宠物麻匪、9999个造化珠、羽翼飞剑、酷炫时装、趣味表情等价值连城的修真至宝！
　 【Razer(雷蛇)与完美世界结成战略合作同盟，助力《诛仙前传》起源公测】
　　Razer(雷蛇)助力《诛仙前传》火爆公测，为广大玩家提供了诸多精美的外设礼品！Razer(雷蛇)作为全球领先的游戏外设厂商一直致力于高端、专业级游戏外设的研发与制造，以卓越的性能，出色的人体工程学设计，超酷的LOGO标识、始终忠于游戏玩家的设计理念，在中国电子竞技游戏玩家中享有很高的声誉。此次为玩家提供了超级外设豪礼，其中包括那伽梵蛇鼠标与黑寡妇蜘蛛键盘，专为MMORPG网游打造的顶极外设组合。在《诛仙前传》发布会上，外设厂商Razer(雷蛇)全球高级副总裁Edwin Chan受邀到场致辞，并与完美世界副总裁王雨云女士共同拔出“诛仙剑”，宣布将在下一阶段进行更深入的品牌战略合作。
　　【《诛仙前传》新服狂欢盛宴，赶快来抢兑精美实物大礼、修真至宝吧！】
　　入驻《诛仙前传》公测后开启的新服，丰富实物豪礼火爆派送，Razer(雷蛇)多款高端游戏外设、诛仙经典吊坠抵金券、诛仙主题Zippo抵金券、9级金精铁玉、典藏坐骑雪麒麟、永久宠物麻匪、9999个造化珠、羽翼飞剑、酷炫时装、趣味表情等海量豪礼等你抢兑，千万不要错过哦！从即日起到10月18日，入驻新服，在线收集【元始印章】兑换超值实物道具，你就可以登录>> 《诛仙前传》新服夺宝 抢兑实物豪礼专题页面，填写个人信息，收获超值大奖哦！
　　《诛仙前传》公测人气大爆棚，入驻新服，Razer(雷蛇)、诛仙经典吊坠抵金券、诛仙主题Zippo抵金券实物豪礼火爆派送，还有9级金精铁玉、典藏坐骑雪麒麟、永久宠物麻匪、9999个造化珠、羽翼飞剑、酷炫时装、趣味表情等修真至宝等你珍藏！心动不如行动，赶快入驻《诛仙前传》新服体验精彩绝伦的修真之旅吧！
　　第一时间了解《诛仙前传》最新动向，请关注官网
 
 

