过关斩将《诛仙前传》焚香谷闯关秘笈
　　《诛仙前传》推出首个推进式超巨型副本——焚香谷，呈现恢弘瑰丽的史诗故事。突发即时型战斗，多人协作式解谜，挑战BOSS更具创意、更加新鲜有趣地作战，史无前例的回馈奖励，都会让你感受到颠覆性的游戏体验！6大BOSS等你挑战，闯关五大关卡，海量元神修为珠、极金丹、造化珠、千华龙筋和10级金精铁玉的超级丰厚回报等你拿，一起来看焚香谷的通关秘笈吧！
　　【全民型副本焚香谷，一起来探秘起源吧！】
　　等级达到60级的玩家，就可在周一仙处接到“八荒秘辛”。众人都对焚香谷的事情绝口不提，只有河阳 八荒来使侯俊能送我们回到500年前的焚香谷。召集10-25个同伴，你就可以进入焚香谷副本了。进入后，各个等级的玩家会获得相应的属性加成和门派五重技能，还有可以回复大量气血真气的“神气流转法阵”让你通关无忧哦！进度保存、掉线保护将助你更加完美的通关。
　　【全新闯关对战玩法，让你收获意外惊喜！】
　　《诛仙前传》焚香谷副本分为多个精彩章节，在每一章节中都有不同的关卡，众多新鲜有趣的玩法等你体验，赶快来看看吧！
　　(加粗)解救NPC，与万剑一并肩作战(/加粗)——诛仙故事中的传奇人物万剑一现身焚香谷副本，受到鬼王宗玄武、鬼先生的围攻，赶快来解救他吧！鬼王宗玄武倒下前，鬼先生将长时间处于无敌状态，千万要小心哦！击败他们，你将获得太极金丹、造化珠、元神修为珠的奖励哦！
　　人神大战，齐心协力共同解疑 ——在人神大战的激烈打斗中，焚香谷弟子还会不断涌来。守关的BOSS是天音寺僧人普沣，大家齐心协力就能度过此关。过关之后，你获得太极金丹、造化珠、元神修为珠的奖励比上次更多哦！
　　闯入八荒玄火阵，对战焚香弟子 ——在八荒玄火阵中，玩家们不仅要挑战焚香第一高手上官瑶，还要对战焚香弟子。焚香弟子不仅能用火焰灼烧邪魅，还能让你眩晕，非常惊险哦！完成这一章节，你得到的太极金丹、造化珠、元神修为珠的奖励还会递增！
　　挑战兽神元神，呈现精彩对决 ——八荒玄火阵中埋藏的秘密究竟是什么呢？到达玄火坛的中心位置你就会知道了。这一章节的守关BOSS是兽神元神。兽神元神像是具有无穷的力量一样，无论你怎么打倒他，他都会再次站起来！坚持到神裔太昊现身，你就能顺利过关了。在这一章节中你不仅能得到更多的太极金丹、造化珠、元神修为珠的奖励，还有机会触发隐藏章节！
　　智斗“老顽童”，狂收奇珍异宝 ——如果玩家没有触发隐藏章节，将对战的BOSS会是“老顽童”。燃烧战斗热情，击败“老顽童”，你就能顺利完成”八荒秘辛“任务，在山河殿内的神秘老人处获得1个【被戾气笼罩的十级铁玉碎片】了。“老顽童”被击败后，团队中的每个人都能获得2条【千华龙筋】，同时还能拾取海量掉落的元神珠、造化珠、胜石、功德香等奇珍异宝！
　　终极BOSS玲珑登场，精彩不容错过 ——在击杀兽神后随机触发的隐藏章节中，终极BOSS玲珑将闪耀登场。终极BOSS玲珑具有强大的力量，能让大家陷入眩晕、昏睡中，还能同时攻击多个目标，精彩的对决不容错过哦！终结玲珑的千年阴谋，团队中的所有人都会得到1个【被戾气笼罩的十级铁玉碎片】。在神秘老人处，玩家只要收集10个【被戾气笼罩的十级铁玉碎片】，就能兑换1块10级金精铁玉。10级金精铁玉是炼器秘宝，能100%成功炼造+10或+10以下武器装备，绝对让你不虚此行！
　　《诛仙前传》公测火爆空前，跟随张小凡闯超巨型副本——焚香谷，你不仅能感受感受电影级剧情表现手法和推进式副本进程，而且每次都有不一样的惊喜收获！焚香谷副本全新创意玩法带给你不同寻常的修真体验，过关斩将精彩纷呈，一起来揭开起源之谜吧！
　　第一时间了解《诛仙前传》最新动向，请关注官网
　　《诛仙前传》9月22日起源公测  
　　我们的故事 由此开始……
　　zhuxian.wanmei.com

