玄幻网游《玄界OL》元神系统抢鲜曝光
　　万众瞩目的元神系统即将于明日的例行维护后更新了，小斑我有幸提前体验了一把，简单给大家介绍一下吧。
　　元神系统由元婴修炼、元神护盾和坐骑延寿三部分组成的。
　　元婴修炼，是元神系统中最核心的部分。就是通过打怪获得经验，当经验累计到一定程度就可以修炼和升级元婴技能。三头六臂(减伤)、 疾风九变(加速) 、噬血吞魂(吸血) 、太阴真火(削魔) 、如来神掌(加暴) 、万剑归宗(加攻) 、金刚不灭(抗暴)，这些技能怎么取舍，这就要看玩家们的聪明和才智了。
　　元神护盾，通俗的讲就是花钱消灾，花点游戏币买个元神护盾，在PK时可以抵消一定的伤害。这个系统的厉害之处，在于只要你有游戏币并且你舍得花游戏币，就可以让你在PK时占有一定的优势。元神护盾分为1000点、1500点、2000点、2500点和3000点五种，效果自然是数值越高的越好了。需要注意的是，元神护盾只适用于PK。
　　最后，来说一下坐骑延寿吧。相信很多玩家都会为了坐骑的时间限制而犯愁。时间到了就要靠自己的双腿跑了，那多慢吖。所以，我们增加了坐骑延寿的功能。让玩家用游戏币就能把自己心爱的坐骑一直使用下去。这样可以说是省了自己的元宝，而去花费在更多有用之出。不会在去为了几个宝玉而犯愁了。何乐而不为呢？
　　相信看完介绍，玩家们都迫不及待了吧。那就让我们一起期待明天进入元神的时代吧！
　　更多游戏内容，请关注《玄界OL》官方网址>>>
　　关于《玄界OL》：取材于上古神话传说 “逐鹿之战”为背景的一款2.5D玄幻MMORPG。游戏充分利用了2.5D游戏的特点，通过2D地图让游戏画面加唯美，同时使用3D角色模型让游戏角色道具更加有质感，同时沿袭了玩家熟悉的45°斜视角，让玩家在第一时间上手。

