网游《九阴真经》激活码测试区域公布
　　自9月5日公布九阴真经激活码测试时间及相关安排的公告后，数以万千的玩家再次为同一个梦聚集在一起。哪个区将成为开测的第一个大区，服务器何时开启，线下网吧活动如何参加，这些都让大家翘首以待。武侠梦的开启，随着倒计时的步步临近，每一个人的热情和激动也在无限提升。
　　9月26日，是这次梦想之旅开启前的又一次难忘时刻。今日，官方正式公布了激活码测试涉及7个区域的测试时间、安排，以及7座线下活动城市和对应安排。
　　区域性激活码测试10月8日14点正式开启首区
　　7大区域划分及测试时间的具体排布如下：
　　九阴真经区域性激活码测试区域划分及测试时间排布
　　需要提醒注意的是，如果在测试过程中，出现服务器长时间维护(维护时间大于8小时)，官方将视问题的严重程度，对当前测试区域予以延长测试时间，同时也将根据延长的时间对其它测试区域的开启时间进行顺延。
　　10月22日至10月24日暂停区域测试，在此期间官方将对前两个区域测试中出现的游戏问题进行集中解决及更新。
　　同时，为确保港澳台及海外测试用户可以顺畅连接测试服务器，以及帮助各个区域用户能够更加顺畅的体验游戏，游戏蜗牛还将为用户提供九阴定制版游戏加速器。在《九阴真经》区域性激活码测试期间，向所有测试用户免费提供《九阴真经》测试期间的游戏加速服务，详情关注官方公告。
　　武侠梦之开启 七大城市共襄盛举
　　在七大测试区域测试开启的同时，官方从各个测试区域中挑选出一个核心城市，组织一系列精彩的网吧线下活动。各区域城市选择名单及活动时间如下。
　　活动城市及时间：
　　各个活动城市的网吧地址，请进入活动专题查看>>>
　　网吧现场活动：
　　活动一：现场免费试玩
　　在网吧活动现场将提供《九阴真经》试玩机会，所有前往现场的玩家均可获得游戏试玩机会，一睹真武侠风采。(试玩时间段：10：00-20：00)
　　活动二：限量激活码发售
　　在网吧活动现场还将有少量的激活码发售。该激活码为之前发售的6万激活码中的一部分，数量有限，售完即止。(发售时间段：10：00-20：00)
　　活动三：九阴奇遇大抽奖
　　凡现场购买九阴真经激活码的玩家，均可参加免费抽奖。奖品有九阴册子、九阴形象鼠标垫、九阴主题马克杯、《九阴真经》珍藏版戒指等。(抽奖时间段：10：00-20：00)
　　活动四：精彩的现场Cosplay表演
　　活动现场将有精彩Cosplay表演，届时前往活动网吧的玩家不光可以欣赏到精彩的九阴主题Cosplay表演，同时还可以与COSer合影，留下难忘瞬间。
　　活动五：美女Showgirl现场游戏指导
　　美女Showgirl网吧现场全程指导玩家游戏试玩，手把手教您玩转《九阴真经》。
　　现场签赠礼品：
　　活动周期内，逢周六、周日的14：00-16：00将在活动现场开展“武侠梦之开启”——免费签赠活动，届时将会有蜗牛BOSS现场向拥有九阴激活码的玩家(以九阴真经实物卡进行身份认证)免费签赠《九阴真经秘籍》(珍藏版)1套。每个城市免费签赠500套，先到先得，赠完为止。
　　前往签赠现场的玩家，记得带上您的激活码卡片哦！
　　逐侠七城，圆梦九阴，“真武侠”江湖开启之期渐行渐近。相信玩家的热切期待将盼来一场属于憧憬中的江湖聚会，我们一起拭目以待！
　　更多详情以及本次激活码测试FAQ请登录九阴官网。
　　2011最值得期待的真·武侠网游大作！
　　《九阴真经》官方网站>>>
　　蜗牛，为梦想而生！

