英雄联盟公测火爆进行海量好礼大狂欢
　　由美国Riot公司开发、腾讯游戏运营的全新英雄对战网游《英雄联盟》已于9月22日开启公测！与此同时，为期一个月的火爆狂欢活动也正式开启。即日起进入游戏累积战局即可获得游戏内的马尔扎哈和哥特安妮绝版皮肤！
　　哥特装腹黑萝莉 马尔扎哈红色元老 绝版皮肤派送开始
　　在这公测开启喜庆之际，给安妮穿上一款美美的哥特萝莉皮肤，带着你的小熊在LOL中畅游无阻，将是多么的安逸与惬意！可是哥特安妮皮肤早已绝版，连同马尔扎哈的红色元老议会皮肤也是可遇而不可求，不禁两手一摊——这可怎么办？
　　千载难逢的好机会来啦，一边游戏一边积累天数，不知不觉就可以拿到绝版皮肤，就是这么简单！公测开始只要每天在《英雄联盟》进行一局以上的匹配模式游戏，连续20天便可获得元老议会马尔扎哈皮肤，连续30天就可以拿到绝版哥特安妮皮肤！每天游戏一小时，绝版皮肤轻松得！
　　9月21日之后首次登录的玩家，在达到22级和25级时，也可以分别领取元老议会马尔扎哈和哥特安妮永久皮肤。来打就有送，好礼赢不停！注册就有2888金币，坏笑的哥特安妮正在向你招手，英雄、符文和道具让你在成长路上不寂寞！
　　(注：想要绝版皮肤，就要持之以恒哦！若中间有一天没有游戏，则从0开始计数。11月2日-12月31日间在领奖中心领取奖励。)
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

