迅捷而必杀器《大话红楼》职业之羿神
　　作为金山2011年全面革新的Q版回合制网游，《大话红楼》的火爆不删档测试给玩家带来了绝无仅有的奇幻穿越之旅，不一样的名著底蕴风貌。作为游戏中的特色之一，六大职业的划分让玩家在战术实施上拥有更多的选择。今天我们就向玩家介绍一下六大职业中的“羿神”，接下来将向您展示这一职业的真实面貌。
　　他们百步穿杨，百发百中，他们纵横在战场之上，使用远程弓箭一个一个地掀翻对手，他们就是《大话红楼》中的弈神。手中强弓，壶中利箭，掌控着死亡的镰刀，在远处惬意地收割着生命！无与伦比的远程牵制力，让每一个对手皆忌惮三分！
　　作为最敏捷的远战职业，羿神的主属性为敏捷，其具备速度、闪避和暴击的优势，伤害输出较高。虽然基础生存能力虽然不高，但羿神能够依靠移形换影和隐身来避重就轻，在战斗中使对手的高伤害输出付之东流。值得一提的是，羿神具备抽蓝效果的摄魂之羽还可以破坏对手的持续战斗能力，从而使自己在战斗中掌握主动；除此之外，冰霜陷阱的缠绕效果也能使羿神对在阵近战职业时具备额外的战斗优势。
　　来自远方的死神，他们是战场上的艺术家，羿神鬼魅般的存在将会让你在战斗中成为最不可预知的存在。豪放潇洒于山野之间淋漓尽致，如飞将军李广般射石饮羽，极致战斗乐趣尽在《大话红楼》！更多精彩内容敬请关注游戏官网。
　　《大话红楼》官方网站

