《SD敢达OL》秀签名赢新人类作战礼包
　　新版内容的降临前夕，我们在此介绍9月系列活动中颇为奇特的一项活动。为了给各位玩家带来更多丰富有趣的互动游戏和奖品，《SD敢达Online》策划们想尽方法，为大家缔造更便捷、新颖的活动形式。在本次9月的“秀签名嬴‘新人类作战礼包’”活动中，只要你喜欢《SD敢达Online》，任何玩家都有机会赢得全能的“新人类作战礼包”系列。
　　享受冰凉夏末，体验全新盛宴！立刻参加《SD敢达Online》9月最新活动>>>
　　活动五：秀签名赢“新人类作战礼包”
　　活动时间：8月25日维护后—9月15日15：00
　　QQ.MSN等即时聊天工具早已家喻户晓；而电子论坛，作为一种交互性强，内容丰富的网络电子信息服务系统，也早已为众人所熟知。为让更多玩家同荧幕前的你并肩作战，为让《SD敢达Online》充满勃勃生机，现在，只要在活动期间，将QQ、MSN、飞信、开心网、人人网等各类即时通讯工具或社交类网站的签名修改为指定内容，在指定论坛(百度贴吧、电玩巴士论坛、QQ游戏论坛、太平洋游戏论坛、电玩部落、天涯论坛、猫扑论坛、178论坛、玩家网论坛)制作敢达个性签名，并发布1条帖子秀出签名，随后截图并上传至趣味截图，将就有机会获得极为丰厚的礼品！
　　从对战必用的“强化型瞬间移动装置”、技能部件“精密狙击”、直到机体成长必备的“1000经验转换胶囊(装填完毕)”和“等级保障卡”，各类道具一应俱全，参加本次活动将一气获得囊括了这些全能必备品的“新人类作战大礼包”。在9月活动的尾声，为各位送上迟到的中秋祝福！
　　雨侵坏瓮新苔绿，秋入横林树叶红。天气渐凉，在游戏之余也要记得适当添衣。在此衷心祝愿各位在游戏之余身体健康，学习顺利，能够更快乐的与《SD敢达Online》一起走向精彩的未来。
　　“超兵的复活”新版全貌浮出水面，最新动态尽请密切关注《SD敢达Online》官方网站>>>

