网游《战国传奇》五大职业谁主沉浮
　　大家都知道，游戏中属性加成的不同，给角色带来的能力优势也不尽相同。如今，《战国传奇》中高攻、高防、高血破十万的角色并不少见，但追求极限是所有游戏爱好者的共同目标。在同等装备提高的前提下，如想要再提高其中一种能力超越对方，就要看职业方面的差异了(考虑到多重因素，这里不计算各职业武功技能效果)。
　　生命值天下第一
　　从技能点上我们不难看出，除了召唤没有增加血量的技能以外，其他职业都有技能帮助增加血量。而武术的活力最大的优势体现在，人物每升一级提升人物生命值上线100点，此技能效果不能与其他被动技能叠加，前期的效果不是很明显，等到了100级以后，对角色所增加的生命值就体现的更加明显，照150级来算，就增加15000血，是其他职业血量加成不可比拟的！堪称绝对的生命之王！
　　物理攻击天下第一
　　众所周知，力量属性是物理攻击提高的基础保障。力量加的越高，物理攻击也就越强。下面就先对比下正常水平下(不带武器附加效果)的各个职业物理攻击加成的百分比总和。
　　战士
　　14%(基础系的“基础武学”+7效果)，由于狂战还有增加力量的“愤怒”，所以狂战是战士中物理攻击最高的。
　　射术
　　14%(基础系的“幻羿神功”+7效果)，陷阱系117技能“强化陷阱”加14%(该技能效果仅陷阱系攻击技能释放有效)，对比之下陷阱是射术系攻击力最高的。
　　召唤
　　召唤的“棍法精通”18%。
　　仙术
　　天仙的 125级“攻击祝福”加16%，对比后从任何角度看都是天仙物理攻击加成最高。
　　综上分析对比，射术系的陷阱系以28%的绝对优势获得物理攻击天下第一。
　　魔法攻击天下第一
　　战士的数据参照“物理攻击天下第一”的分析，射术的数据去掉陷阱的“强化陷阱”后参照“物理攻击天下第一”的分析，召唤、仙术也参照以上分析。
　　法师的基础系的法术精通”加18%。
　　其中火系的53级“火焰强化”加14%(仅使用火系攻击技能有效)，总和为32%；
　　冰系的117技能“雪之契约”加7%(仅使用冰系攻击技能有效)，总和为25%；
　　电系的101技能“雷神附体”加14%(仅使用电系攻击技能有效)，总和为32%。
　　这样对比下来，火法和电法的百分比相同，但是电法的117技能“真雷神”对电系最终魔法伤害有百分比加成，所以最终还是电法的魔法攻击最强。
　　综上分析对比魔法攻击天下第一非电法莫属(这里指的攻击第一是永恒持久的，而不是瞬间的爆发)。
　　综合防御天下第一
　　在防御上普通玩家一般达到一万左右就满足了，很多非付费玩家和低付费玩家追求的主要是攻击，他们比较喜欢高忽视和高躲避，往往战斗都是闪电式的一击必杀。但是，对于装备很极品的12星套以上的玩家来说，防御在对战中才最具决定性意义。因为12星套PK的时候不再受忽视、重击等效果的约束，基本上是攻减防的对战。
　　武术守护系的“金钟罩”
　　冷却时间20秒，释放后持续300秒让角色双防提高20%；魔战系的“奔雷诀”冷却时间20秒释放后，持续300秒增加魔法防御18%。如果角色是魔守双修的战士，那么“金钟罩”和“奔雷诀”可以同时释放，效果可以叠加。最终魔守战的防御为物理防御20%，魔法防御38%。
　　射术系的“铁幻铠”
　　冷却时间为20秒，释放后在300秒内角色双防提高14%。弓箭系有个增加敏捷的技能。最终射术系双防最高的是弓箭系。
　　法术系的“铁甲”
　　增加魔法防御力16%，其中冰系的“冰甲”增加双防20%。同时，“冰甲”可以和“铁甲”同时叠加使用。所以综合对比，冰法是法术系中双防最高的，其中物理防御20%，魔法防御26%。
　　仙术系的“金甲”
　　增加双防14%，三系没有增加百分比防御的技能。
　　总体分析对比，物理防御加成最高者为武术系，魔法防御加成最高者为魔守战，不过从单修职业对比的话那么魔法防御最高者应该是冰法。如果非再要分出个天下第一防的话，只能分三个了，按物防、魔防和双修防御来分三个最适合。
　　以上只是对《战国传奇》的七大职业各项能力差异的品评，做最大程度提升个人能力参考之用。对于《战国传奇》这样支持一键换装，武器不分职业可随意更换，且又能实现职业多修的游戏来说，选择职业完全看个人喜好和习惯。要知道，稳坐电脑前，决胜千里外，重要的不是数据上的高低，而是操作水平上的高下。
　　并且，各种属性点+2的小武器不在参考之内，马匹和时装的加成效果，以及装备的六改六绑效果均不在比较之内！对于《战国传奇》其他刺激玩法，还需要你亲自去感受它的畅快淋漓，亲自去品位《战国传奇》的无穷魅力！
　　点击进入《战国传奇》官网
 

