试玩网：神秘旅程 亚特兰蒂斯的崛起
　　消除类游戏真是IOS平台上永恒大热的种类啊！本以为这一阵风吹过去了，谁想到每天都会有不同的消除游戏被推出或者被限免。虽说小编是此类游戏的拥趸，但也经不起如此大规模的推广，简直是眼花缭乱不知道该如何选择了……不知道广大玩家是否有着跟小编一样的困扰，为了不被浩荡的APP堆起来，还是赶紧来看一下试玩网特色分类中的消除类游戏精选中都有什么新鲜好玩的游戏吧！
　　小编今天向大家推荐的这款消除类游戏，就是大名鼎鼎的Playrix公司推出的《The Rise of Atlantis HD》，亚特兰蒂斯的崛起。作为前作《亚特兰蒂斯的召唤》的续集，《崛起》除了继承了前作神秘历史感的剧情之外，又有哪些新的发展呢？
　　亚特兰蒂斯的崛起The Rise of Atlantis HD
　　游戏下载：64.25M
　　游戏价格：免费
　　游戏类型：智力游戏
　　游戏评分：9.0
　　以下内容来自试玩网玩家：gw-2010的点评及网络综合。
　　《亚特兰蒂斯的崛起》作为Playrix公司的经典三消游戏系列，在今年二月曾经限免一次，现在再次限免。洗完的玩家们一定不要错过这次机会了！玩家们“召唤”亚特兰蒂斯这块神奇的大陆之后，接下来要做的就是帮助它重新崛起了。小编真的超爱这样的游戏设定，虽然游戏大场景是重复的，但依然足够神秘！
　　Playrix仿佛也成了消除游戏的一个标志，但凡它出品的游戏，一定不会枯燥无味只有简单消除。《崛起》的剧情承接了前作，玩家依然是需要在地中海沿岸的那片大陆上，走过希腊、特洛伊、腓尼基、古巴比伦、埃及、迦太基及古罗马七个古老的国度，收集到七个魔法神器，最后召唤出守护神“海神”，从而让亚特兰蒂斯重新崛起。
　　《亚特兰蒂斯的崛起》的玩法像旧作一样简单，依然是三个或三个以上的相同物体连在一起，便能消除，四个或以上的物体连在一起时会出现神秘的力量，被收集在屏幕左下角的图腾里。玩家只需要划动屏幕中物体就能移动它们的位置，上手非常简单。
　　小编对于Playrix公司打造游戏画面的能力绝对不怀疑。《崛起》同其他作品一样画面十分精美、细节刻画细腻又出众。每一个关卡中间出现的神秘大陆地图，厚重感十足，非常有电影里旧世纪航海图的感觉。而有的关卡背景也恰好是船帆的样子，前后非常搭配，没有突兀感。值得一提的是，消除时宝石折射出得光芒都被做的非常炫目，还有爆炸时的壮观也会给玩家视觉上的震撼。
　　像前作一样，《亚特兰蒂斯的崛起》每一关需要消除的物品都很丰富，头盔、红色宝石、金色钱币、罗盘等等随着关卡的增加元素也在增加。同时也有丰富的道具来帮助玩家取得更好的成绩。炸弹、延时器、一色物品全消除等等，需要玩家想办法让它们落下收集在屏幕的左下方。
　　《亚特兰蒂斯的崛起》的关卡也非常多，总共有77个关卡供玩家一一过关。每一小关里玩家都需要去搜集宝物或者图腾的碎片，当图腾完整时就会进入下一个大关。图腾的样子也很丰富，最著名的印第安人的太阳形象也会出现在其中。
　　像小编这种玩起Playrix公司的游戏就废寝忘食的人，这样一款好游戏是最适合不过的了。小编甚至可以通关之后再继续轮回玩下去，真的是乐在其中啊！唯一遗憾的就是，这款《亚特兰蒂斯的崛起》目前只有为IPAD打造的版本，IPHONE用户可能是需要再等待一阵了。

