赛北京三环 《巨人》周末激情正上演
　　《巨人》作为现代战争网游的佼佼者，汹涌澎湃的激情浪潮早已不新鲜，各类战争分分秒秒不断上演，游戏中各场景内更是随处可见恢弘阵势的坦克、飞机、大炮等军团装备紧锣密鼓的排列。眼下，有在北京的网友在游戏里笑骂，我X，《巨人》里的这车赶上北京的三环了！
　　票子！房子！妹子！现代人由于来自于各方面的负担，承受的压力已不言而喻。每逢周末，都想让自己得到彻底的放松，心灵得以暂时的慰藉。
　　周末大战 激情释放压力
　　释放压力，给自己动力！《巨人》周末，让玩家重新找回激情！
　　晚上20：30分，无数玩家都期待的时间！打金刚，抱公主，时空争夺战等许多大战同时上演！亲自体验击败金刚的快感，获得《巨人》众多英雄渴望的“火焰战骑”，以及超乎想象的全国奖励，还有特殊称号，那就赶快锁定《巨人》20：30分，前往中立时空城抱走你的公主吧！
　　更多欢乐  收获精彩好礼
　　《巨人》除了战争带来的激情盛典之外，还有星云圣殿、元素之海、地下陵墓等惊险副本供玩家挑战，9月24日、25日两天更是倾心送上七重欢乐活动，让玩家在感受战争激情之时，更享实收到大礼的欢乐。
　　●命运试炼体验——总计50关的命运试炼，别样好玩，还有惊喜！
　　●遗失的时空机械蛋——开启任务获得的“遗失的芯片”，将获得丰厚的奖品！
　　●铁人三项——今天下午15：00准时开跑的铁人三项比赛，看谁是《巨人》全能冠军。
　　●爱情长跑——勇士们大胆抱起自己心爱的“她”，跨过爱情的起跑线！
　　●战场救公主——今晚20：30，前去“中立区”击败“大金刚”及敌国玩家，并且将“太平城公主”抱回“中立区时空城护卫官”处，完成拯救任务还能获得无数英雄追求的“火焰战骑”。
　　●护送机密情报——周六全天玩家可至NPC“机密情报员”(太平城579，114)处接取此任务。每环均会触发各类小游戏，完成小游戏后可获得各种道具及大量经验奖励。
　　●黄金情报人人做——明天晚上20：00——21：00，玩家领取情报任务，最后三个可获得黄色、绿色、紫色情报任务，完成后可得海量经验。
　　●中立争夺战——明天晚上，全民参与的中立争夺战，带给玩家史上最激情之战。
　　一段节奏紧张、惊险刺激、酣畅淋漓的战争体验，一个疯狂开心的周末！每一个热爱网游激情的玩家智慧与谋略的体现！现在加入游戏即刻体验吧，还有更多惊喜等着您！
　　《巨人》9月10日开启新区，详情请关注官方网站！
　　关注《巨人·星际之门》官方网站>>> 
　　《巨人·星际之门》客户端下载>>>

