征途2江湖辅导员上岗 包教包会免学费
　　《征途2》公测开启后，300多万人组成的激情江湖轰然呈现，“激情PK，浪漫交友”的世界令每一个玩家都怦然心动。
　　《征途2》如此庞大的江湖，自然充斥着各种奇诡的危险，不过好在“江湖大学”即将开启，《征途2》辅导员即将开始招募上岗！想要速成豪侠的你，赶紧报名江湖学堂，包教包会免学费！想要名扬天下的你，赶紧申请《征途2》江湖辅导员，薪资待遇绝对靠谱！
　　福利待遇“最靠谱”
　　什么职业更对你的口味？是老师、护士，还是警察、空姐？啊哦，别想歪了，咱说的是工作待遇，不是工作制服。
　　《征途2》即将推出的“江湖辅导员”可能会成为游戏中最“靠谱”的职业。只要你懂得《征途2》最基本的游戏常识、最简单的练级方法、最精彩的任务玩法，你就能申请成为“江湖辅导员”。
　　一年365天，天天都玩游戏，玩得越多工资越高！从新手赚钱到PK秘笈，不分班不分级，教得越杂职称越高！不拖堂不补课，想教就教教完就走，教得越简单收入越多！
　　收费标准“最靠谱”
　　最近大家都在埋怨读书越来越贵，学费高得太不靠谱了。不过你要是报名《征途2》江湖学堂，那就大可不必担心学费的问题，我们保证收费标准是全球“最靠谱”的——所有学生一律免费！
　　想学冲级诀窍？免费！想知道怎么快速成为大侠？免费！想在游戏中赚钱做一个富大侠？还是免费！作为《征途2》官办公立学堂，可是真正官方出钱的义务教育。
　　社会地位“最靠谱”
　　说起老师来，大家都会想到“人类灵魂的工程师”，这称号怎么看怎么牛，怎么听怎么爽，就算没有这称号，简单一声“X老师”也是尊称嘛。
　　可怎么让不熟的人知道你的身份呢？《征途2》江湖辅导员就没这困惑，把一行大字高高顶在头上就是了，走到哪里别人都知道你是熟手大侠。这就是名副其实的“自己给自己戴高帽子”，这等尊荣的社会地位，谁敢说不是“最靠谱”的？
　　规章制度“最靠谱”
　　只要当上《征途2》江湖辅导员，你就能享受到全世界“最靠谱”的教师规章制度：
　　利用职称泡学生，你的细心教导一定会让许多女学生怦然心动；
　　利用学生做生意，打到所有自己用不上的装备、宝物都可以直销清仓；
　　利用名头博信任，当你桃李满江湖时，你当宰相、巡捕甚至是国王也是众望所归……
　　没错，做《征途2》辅导员，从商从政搞学生，统统不犯法！
　　《征途2》江湖辅导员正在招募，如果你经验丰富够“靠谱”，那就赶紧来报名享受“最靠谱”的江湖待遇吧！而想要快速成为大侠的玩家，也赶紧加入《征途2》江湖学堂，包教包会免学费，全程帮你成高手！
　　《征途2》官网
　　《征途2》四大特色：
　　无限激情
　　10国争霸：清源村、桃花源、王城、中立区、万宝宫、仙兽谷……处处燃激情！
　　重度PK
　　18种PK模式：单挑、群P、野战、车战……时时有PK！
　　唯美浪漫
　　1080P高清画面：仙岛、浮云、家园、庄园、御剑、飞行……天天玩浪漫！
　　深度交友
　　40000人同服：兄弟、家人、师徒、恋人、夫妻……人人交朋友！

