起凡游戏联盟网吧活动 特权拿到手软
　　你是否曾为现实社会中找不到志同道合的游戏玩家而苦恼？你是否曾为一个人在家玩游戏没劲儿而郁闷？不用烦恼，从现在起，关注起凡联盟网吧活动，参与联盟网吧争霸赛，寻找现实中的最佳队友，结识志同道合的群雄兄弟，尽享竞技快感。除此之外，在起凡联盟网吧玩游戏，还有众多特权等你体验，绝对让你心动！
　　起凡联盟网吧分为 S、A、B三个等级。不同级别有着不同的奖励，等级越高享受的特权越多，只要是在起凡联盟网吧中的机子玩游戏，每个玩家都可免费享受所有联盟网吧特权。
　　S类主题网吧奖励：
　　雇佣VIP英雄、每日任务S级额外声望奖励、优先选择主城和中立城池英雄、VIP刀光、VIP翅膀、VIP画笔图案
　　A类主题网吧奖励：
　　优先选择主城和中立城池英雄、VIP刀光、VIP翅膀、VIP画笔图案、每日任务A级额外声望奖励
　　B类主题网吧奖励：
　　VIP翅膀、VIP画笔图案、每日任务B级额外声望奖励
　　另外，只要在联盟网吧中进行起凡平台任务，都可以获得额外的声望奖励值，不同等级奖励值不同。看到这么多特权奖励，是不是很想体验一下起凡联盟网吧特权呢？除了以上特权，S级网吧还有资格申请举办联盟网吧争霸赛活动，从而汇聚着数量庞大的起凡忠实玩家，在给广大玩家提供一个见面和比赛机会的同时提升网吧的影响力。心动不如行动，赶快去寻找你身边的起凡联盟网吧！
　　如果在列表上没有发现你附近的网吧，不用灰心，登陆起凡联盟网吧系统首页，亦可查询所有网吧哦！无论您是玩家还是网吧业主，加入起凡联盟网吧都将是你不悔的选择！赶紧通知网管免费申请加入，国庆长假，我们一起体验起凡联盟网吧的特权魅力吧！
　　免费申请加入起凡联盟网吧，为您的网吧带来高人气！
　　起凡游戏官方网站

