《空中杀阵ACE Online》9.27改版曝光
　　游戏怪兽今日宣布，荣获2011 GNGWC 世界电竞大赛指定比赛项目的《空中杀阵ACE Online》将于9月27日进行改版，隆重推出全新副本，让玩家深入巨大移民船“亚利克舰”核心，来场惊心动魄的宇宙攻防战。此外，改版也推出全新第13代幸运机甲和第4代幸运武器，让各位飞官们能够再添火力、制霸天际。
　　全新副本“亚力克舰” 震撼登场
　　《空中杀阵ACEOnline》原本故事背景以本杰明与艾林顿两大势力对抗为主，然而在两大势力激烈抗争的背后，新势力潘达拉斯人却秘密建立起了联合国家。本次改版全新登场的巨大移民船“亚利克舰”，就是潘达拉斯人为了颠覆本杰明和艾林顿两大势力所建立的神秘基地，当玩家愈深入船舰核心，将会面临愈多的挑战和惊喜。
　　“亚利克舰”的体积庞大、内部路线复杂，本次改版将率先开放船舰中的J-ARK纳格库和J-ARK引擎室两大部份，行进过程中玩家将会遭遇为数可观的敌机攻击，必须时时提高警觉；此外，在引擎室的最深处还有可怕的BOSS怪“RM-230”虎视眈眈地等着玩家。外形形同鬼脸的“RM-230”不但拥有锐利的眼神，还会发射出闪电和光束炮猛烈地攻击玩家，玩家千万要小心以对。
　　第13代幸运机甲、第4代幸运武器 全新打造
　　除了全新副本，本次改版也推出全新第13代幸运机甲，包括鳄鱼型加德、蟒蛇型德芬、雷鸟型维尔、漫游型拜恩在内等各种极具未来感的机甲隆重现身，让玩家可以再度帅气出征。除此之外，官方也全新推出第4代幸运武器，包括A型战机适用的加农炮、集束类武器，以及B、M、I型战机适用的机关枪、导弹类型重武，多种强力武器首次登场，让玩家可以再度火力全开、制霸战场。
　　改版活动同步引爆  新手飞官赠好礼
　　迎接改版的来临，官方也准备了许多热闹的改版活动，9/27起只要玩家于活动期间投入《空中杀阵ACEOnline》的行列、成为新飞官，官方就赠送神秘小礼物做为见面礼。此外，官方也将于周一~周五举办经验值加成200%，周末验值加成300%的欢乐时光活动，详细活动办法请参见官网。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

