试玩网：强大的app办公软件PDF阅读
　　当按下电脑的开机键，这一天的繁忙工作算是正式拉开了帷幕。读资料，写文章，有时候是多么的感慨工作中因为有了电脑而使得工作变得简单和欢乐。随着各种文件格式的泛滥，各样的打开软件也层出不穷。当然，一款软件的应用非常简单，但是要是说起兼容性恐怕要让很多的上班族头疼。要是再遇到像世界上仅有的这颗“苹果”的操作系统，恐怕更是让人默默的忍受着内心的小宇宙。别的咱不说，既然选择了apple，那就暂且的与它高傲的独立“山头”吧！
　　现在越来越多的人喜欢用iPad来办公，轻便，快捷，随时都能够满足办公的急需。但是作为独一的“苹果”系统那就当然需要配上独一的“零件”，想要在办公的时候更得心应手，那么当然需要几款在iPad上面运行自如的办公软件，当然先前小编已经向大家推荐了三款iPad上面的办公软件，我想那肯定不能够满足日常办公的需求，下面小编再来介绍几款试用的办公软件。
　　办公时离不开文稿编辑，演示文档，当然还有excel等等这种重要的软件。无论是写是读还是看，iPad只要拥有了这几款办公必备软件，就可以让你随时随地轻松办公。现在，好多的文档都是PDF格式，那么，小编首先向大家介绍一款iPad专用的PDF阅读软件，随小编一起来看看吧！
　　PDF阅读
　　游戏下载：26.55MB
　　游戏价格：$4.99
　　游戏类型：办公软件
　　游戏评分：8.0
　　游戏点评：已有23人参与点评
　　以下内容来自试玩网玩家：read、冷剑少侠、小峰等人的点评。
　　PDF阅读器在电脑上就被运用得非常广泛，现在iPad上面有了iPad版本的PDF阅读器给广大的办公人士解决了非常多的烦恼。该款软件就像是一个移动的阅读大师，让文件的管理不再是一种负担，不仅仅可以阅读PDF格式的文件，还能够亲自制作PDF格式的文件，在工作上绝对是一个不错的助手。
　　其实现在有非常多的PDF阅读软件，但是PDF阅读在其中是非常出色的，它强大的功能和本身软件的运行非常流畅，能够给用户带来一种舒适的办公体验。iPad版本的PDF阅读和电脑上的看起来没有什么区别，打开的速度非常快，阅读也非常方便。
　　软件使用起来还是非常方便的，界面上的操作都一目了然，一点都不复杂，图片的色彩还原效果非常的好，看起来非常的舒服。这款软件还能够自动的整理好文件，这样找文件就非常的方便了，非常的实用。
　　如果说这款PDF阅读软件的强大之处在于它能够将图片转换成PD份文件，这一点都不为过。这个软件就是这么强大，它不仅仅是阅读器，还是一个PDF文件图片转换器，图片的色彩绝对会让你欣喜。在办公的时候遇到这么一款得心应手的办公软件，是非常实用的，也非常方便的。
　　总体来说这款软件的实用性还是非常高的，不仅仅能够让你把阅读变成一件简单的事情，还能够让你在阅读的过程中找到一种属于PDF的转换乐趣，工作兼休闲都变的简单起来，如果你还在为那些繁琐的文档寻找烦恼，那么就来试试这款软件吧！
　　以上点评来自：hd.shiwan.com，更多精彩内容请访问：i.shiwan.com。

