逃离灾难的孩子伤不起啊 疯狂救生员
　　有什么游戏可以让你暂时忘掉烦恼，忘掉每晚追看的电视剧，全心投入在游戏中，不过关誓不罢休？相信不少玩家都有这样的经历，对于小编这种“强迫症”患者来说，上述场景经常会出现在生活中。于是一个头扎发圈，戴着框架眼镜，面前摆着饼干可乐，手里拿着IPAD的干物女形象诞生了……
　　没错，就在昨天，小编又发现一款可以让小编连大热的《步步惊心》都可以扔在一边的好玩游戏。这也是最近在APP中国区游戏排行中一直高居不下的一款游戏。它的人物设计非常卡通，甚至可以说是最近很流行的“贱贱”的萌法儿，究竟是一款怎么样的游戏呢？相信众多玩家已经是迫不及待的要知道它的真面目了吧！
　　今天我们要介绍的就是近期大热的《疯狂救生员》，它在试玩网游戏分类中隶属于卡通特色分类，并且排名呈逐渐上升的趋势，接下来就赶快来一起看一下吧。
　　疯狂救生员
　　游戏下载：59.04M
　　游戏价格：免费
　　游戏类型：街机游戏
　　游戏评分：8.0
　　游戏点评：已有3个用户点评
　　以下内容来自试玩网玩家：nman111、这个名有人用吗、陌上轩闻的点评
　　小编之前玩这款游戏完全是因为朋友的推荐，昨天玩过之后才发现它被众多好友推荐还是非常值得的！虽然游戏号称是休闲小游戏，但内容涵盖量却不小，而且把小编一晚上的时间都耗费在里面了(众人：你玩什么游戏都消耗时间)……
　　《疯狂救生员》，顾名思义玩家要在游戏中扮演救生员的角色，抬着担架去救那些逃离火灾或者其他灾难现场、或者被机器人扔出来的伤者，并且要保证把在担架上颠来殿去的患者成功送上救护车。看着两个疯狂的救生员抬着担架来回跑着救人，实在是又Q又搞笑啊！但这个运送过程着实不简单，主角跑动的速度也影响着伤者反弹的方向和距离，一不小心就会接不到啦，或者一直在原地弹了……
　　《疯狂救生员》所有的画面全都是3D的，包括场景、场景中掉落的物品、游戏中出现的人物等等，全都是3D构成，同一个画面中的物体非常多，但给人的感觉并不乱，而是热闹非凡。游戏的色彩同样也很丰富，并且大多数场景都是暖色调的大面积使用，怎么说呢，给人一种非常喜庆的感觉。也就是说，玩这个游戏，完全不会觉得沉闷，光那些3D场景就够我们欢乐的了。
　　让小编觉得最啼笑皆非的是游戏主角的选择，虽然目前很多救生员的选择还没有解锁，但是只看一下他们的样子，就能让小编笑翻了。两个小救生员可以COS成各种模样，有骇客帝国、消防员、印第安人、戴着熊猫面具兔子面具、还有下半身打着马赛克的，还有穿着天鹅装的……让小编不仅佩服游戏制作人员的想象力实在太丰富了！当然每种服装都有自己的速度和灵敏度，玩家可以自己设定。
　　本款游戏的场景刻画非常突出，目前游戏的中国区版本一共有五个独特场景，其中有住宅楼着火了，这是会有人从楼上跳下来；还有中国特色浓厚的四川竹海，这个时候的伤者竟然是大熊猫；此外还有外星星球，需要被拯救的都是机器人……着实非常有趣。而每个场景都有5大难度关卡，很有挑战性。
　　以为只要接住伤者送往救护车就可以了？这一趟旅途可没有那么简单啊！且不说各种捣乱的东西会从天上掉下来，还有屏幕前会有各种车辆通过，都会混淆你的视线。掉落的内容也很丰富啊、各种加分、加生命、让伤者的身体变大变小，当然还有黑色骷髅……
　　三种操作方式
　　《疯狂救生员》同时支持重力感应、手指拉动担架、以及屏幕下方左右两个移动按键的操作方式，玩家可以根据自己的习惯来进行设定。在游戏进行的时候也可以按暂停来重新选择，非常方便。
　　由于小编的协调性不是很好，昨天在接送伤员的过程中屡屡摔死伤员，没有玩过太多关卡，于是决定今晚再接再厉，争取摔死比昨天少一点的人……这么一款休闲有趣又容易上瘾的《疯狂救生员》，你又怎么能够错过呢？

