修魔世界面面观 酷炫技能快意恩仇
　　修魔世界的“狂乱”是你无法想象，无法意会，只有亲身经历过的人才懂。上一篇面面观系列给大家讲述了修魔人的七种特质，有这些就能成为大魔头了吗？其实不然，这些只是基础，要成为魔头，还需要“意识”。
　　仇杀漫天，危机四伏
　　修魔世界有它“邪恶江湖”的一面，群魔之间充满了恩怨情仇。对抗，连杀，这些都会产生仇恨。个人仇，家族仇，国家仇，仇恨生仇恨，有“危机感”才有生存空间。会复仇，会躲仇。看到这么多仇，你会害怕吗？其实你根本不用“愁”，只要抓准时机，摆正位置，随时都能以最快速度复仇，这个意识是首当其冲的。
　　活用技能，炫杀四方
　　既然是个“邪恶”江湖，就不仅仅是仇了，还有华丽的复仇方式。修魔世界里，每个职业都有自己的特色。深度了解，灵活运用技能是生存技能之一。“千军破”大杀四方，“旋风斩”风卷残云，“三味真火”烧尽遍野。修魔的技能不仅强力，而且充满了“炫”，金光四射的瞬间，说不定你已经把对方秒杀。
　　三十六计，走为上计
　　林子大了什么人都有，修魔多了什么魔都有。别以为你是最强的，就算你能活用技能，有深厚的功底，也不一定能复仇成功。小魔遇上大魔，大魔碰上超魔，这都是实力上的差距，更何况卧虎藏龙的人多的是。打不过，先逃。更何况修魔里有逃跑用“天遁”的技能，金蝉脱壳不是一件难事。复仇要实力，更要有智慧。
　　以上仅是修魔人的必备意识，最终成魔还要靠自己的努力。10月13日，离修魔技术终测已经不远了，你准备好了吗？

