十一去哪玩 网游《斗神》带你回楚汉
　　十一黄金周马上就要到了，七天的假期真是一次难得的放松！可是出远门好麻烦，呆在家又太寂寞，该如何打发这悠闲的假日呢？不要紧，目标软件2011中华网游传承之作《斗神》，今天特别为大家奉献上几张唯美场景实拍，让您足不出户，便可一览《斗神》中的风景名胜。话不多说，赶快来一饱眼福吧！
　　彭城，古都涿鹿和今江苏徐州的旧称。彭城历史悠久，早在四五千年以前就是帝王之都，有“涿鹿在彭城，黄帝都之”的记载。曾定都彭城、自立为西楚霸王的项羽，可以说与彭城有着极深的渊源，至于汉高祖刘邦，他的故乡正是在彭城辖区内的丰县，这更使彭城作为一个文化名城的存在，更加名副其实了。
　　彭城辖区内，丰县旁的沛县，也是个人杰地灵的小县城。当地有“丰出沛养汉刘邦”的说法，正是由于刘邦虽出身丰县，但青年时代为避乱而迁到沛县落户的缘故。在《斗神》中，沛县尽管只是个规模不大的小地方，可这世外桃源般的美景，难道不正适合养人么？
　　看过了大城市和小地方，再来看一个宁静致远的所在吧。没错，这就是刚上线的新职业影舞的门派：清幽门。影舞作为刺客，神出鬼没，杀人于无形，那么这个门派自然是深藏于难寻踪迹的世外之处了。仙境一般云雾缭绕的景色，宁静致远却暗藏杀气，难道你不想玩一玩这个神秘莫测的新职业影舞，来感受这种诱惑却致命的绝美气息吗？
　　不用着急，即将开始的不删档封测，一切风光尽收眼底。这个十一去哪玩？《斗神》带你回楚汉！感受仙境美景，体会史诗恢宏，尽在2D中华网游传承之作《斗神》！
　　关于《斗神》
　　目标软件2011中华网游传承之作《斗神》，根据著名网游作家失落叶的同名小说《斗神》改编，平行世界双线剧情，25屏全景群杀，武器装备个性DIY，为玩家打造一个秦汉乱世的史诗盛宴。
　　关于目标软件
　　目标软件(北京)有限公司成立于一九九五年，是中国大陆最早的专业从事高端娱乐游戏和多媒体软件开发的公司，同时也是第一个产品销售全球化的本土游戏研发公司，以游戏开发和制作为基础，以技术和服务为支撑，开发领域涵盖电脑游戏、网络游戏、电视游戏、多媒体教育和商务应用软件等诸多方面，是第一批被国家批准的高新技术企业及最早获得国家双软认证的企业之一，代表作品有《斗神》、《天骄》系列、《傲世》系列、《Mkz军魂》、《龙腾世界》、《剑啸九州》等，产品销售遍及中国大陆、港台地区、欧美、东南亚等一百多个国家和地区。
　　《斗神》——弹指一瞬间 梦回五千年
　　《斗神》官方网站

