《梦幻昆仑》精彩活动迎双线新服开放
　　全球首款2D回合团战网游《梦幻昆仑》不删档内测开启之后，新服不断连开，人气持续火爆，玩家热情不减！为了在十一国庆长假期间迎接更多新玩家的加盟，《梦幻昆仑》将在9月30日开启一组双线新服：太极洞，诚邀广大玩家在假期里前来体验欢乐的昆仑仙侠世界。我们为玩家们准备了一系列丰富的精彩活动，全新的PVP回合战斗，超值豪华的“国庆盛典礼包”，为玩家送上意想不到的多重好礼！
　　一、新手冲级王  重金来悬赏
　　为了激励广大玩家早日体验到更多精彩的游戏内容，在《梦幻昆仑》双线新服“太极洞”开服一周内，我们将对服务器等级达到最高的前3名、前10名、前100名玩家给予对应的元宝大奖，还有绝版的称号奖励为您奉上，绝对不容错过。
　　活动时间：9月30日14:00——10月7日24:00
　　活动奖励：
　　特等奖：举世无双(称谓) 1人  25000元宝
　　一等奖：超凡入圣(称谓) 2人  20000元宝
　　二等奖：登峰造极(称谓) 4人  10000元宝
　　三等奖：出类拔萃(称谓) 13人  5000元宝
　　四等奖： 80人  2500元宝
　　(本活动只针对新开放的双线新服“太极洞”)
　　二、BOSS争首杀  威名天下扬
　　为了激励大家勇战BOSS，《梦幻昆仑》官方发出了重金悬赏，寻找首杀BOSS的英雄团队！八大门派的仙侠弟子们，赶快来获取属于你们的无上荣耀吧，在挑战英雄BOSS的巅峰之上书写属于你的传奇，让闪亮的传说级紫装成为你辉煌战绩的荣耀见证！首杀英雄级别BOSS的团队除了可以获得BOSS掉落的超值奖励之外，还可以获得额外的活动奖励，海量元宝，无字天书等你来拿哦！
　　(本活动只针对新开放的双线新服“太极洞”)
　　三、祈福迎盛事  大礼喜相送
　　为昆仑祈福，领神秘大奖。深受玩家喜爱的祈福活动将在国庆期间登陆新服，并且将在周六加开一场！想要获得灵宠瓜瓜的玩家，千万不要错过哦！活动开启之后，玩家找摘星城的“祈福使者”(68，65)可进入灵心阁参与活动，在灵心阁活动NPC“祝福仙子”处(26，23)，玩家除了可以领取奖励经验值和储备金的BUFF之外，还有机会得天神眷顾，领取祈福宝盒，更有机会赢取《梦幻昆仑》吉祥物灵宠瓜瓜哦！
　　活动时间：每周六、周日下午14:00-16:00
　　四、除魔又荡寇  豪杰显身手
　　上古魔神出世，引得昆仑仙侠世界之中妖魔肆虐，贼寇横行！各位英雄豪杰，拿起你们手中的正义之剑，前去为民除害，荡寇降妖吧！在活动时间内，周期性在野外地图刷出明怪，玩家需组队战斗，战斗成功后每人都会获得高额经验与海量储备金奖励。
　　参与条件：组成3人以上队伍，并且所有队员等级在30级以上。
　　活动时间：每周一、二、五 ，20:00——22：00
　　宗族竞技   城主称霸
　　《梦幻昆仑》全新PVP竞技玩法火热登场，宗族竞技，擂台PK，地图争霸，摘星称王！一次风云际会的扩张机遇，一代盛世王朝的奠基开端！为庆贺《梦幻昆仑》9月30日新服开启，我们将大规模招募入驻公会。只要您的公会达到官方合作公会的条件，均可申请晋级为“官方合作公会”，官方会提供更多支持更多奖励帮助公会进一步发展壮大。此外，为了激励宗族发展，我们除了为玩家设定个人升级赛奖励外，还将开启宗族冲级大赛。在活动期间，每个服务器中宗族等级排行前3名的宗族，将按照排名顺序获得相应的豪华奖励。现银、灵石、稀有坐骑、绝版称号，等你来拿！
　　活动时间：9月30日——10月14日24:00
　　活动奖励：
　　第1名奖励：250w现银+25000灵石+称号“君临天下”+坐骑“霸王椅”+御影“碎月”
　　第2名奖励：150w现银+15000灵石+称号“傲视群雄”
　　第3名奖励：100w现银+5000灵石+称号“鹤立鸡群”
　　《梦幻昆仑》双线新服：太极洞9月30日火爆开启，竞技PK热潮来袭！加入《梦幻昆仑》，让您感受到多角度、全方位的精彩Q版回合网游。轻松写意的仙侠生活，决胜千里的头脑风暴，《梦幻昆仑》与您共同见证回合制网游全新团战时代降临。十年心血，十年期待，挑战巅峰，重塑经典。让我们一同梦回昆仑，共同开启回合网游团战新时代，体验激情与热血同在，浪漫与豪气丛生的精彩仙侠世界！
　　《梦幻昆仑》官网地址

