身未动心已远 领略游轩辕传奇上古文明
　　腾讯首款3D浅规则战斗网游《轩辕传奇》已于9月7日开启自由内测，其“浅规则战斗”的游戏理念给玩家们带来了低门槛而畅爽热血的游戏体验。游戏战斗愈显简单，而其上古史诗的游戏背景却愈发悠长深厚，让广大玩家身未动，而心却能飞向广阔远方，一览上古文明风貌。
　　地域之远 踏遍万里神州
　　《轩辕传奇》以上古史诗神话为游戏背景，代表五行的五块大陆构成了游戏广袤宏大的轩辕地理。五大城池镇守五行，相隔万里辽远而各具特色，轩辕城庄严宏伟，青木城生机繁荣，黑水城肃穆深沉，白金城白雪飘飞，炎火城红岩如火。在游戏里，玩家们足不出户，却能跟随游戏里的人物角色，踏遍神州万里河山，看尽象征东南西北四极的独特风貌。
　　除了五城的迥异风貌，《轩辕传奇》中还有一些上古独有的特色风景。玄海岸中小河碧波潺潺，河边艳丽的食人花随风轻舞，美艳的外表里隐藏着无比的危机；苍穹海中珊瑚冶艳，贝壳温润，海底深处水草轻舞，四处游动的食人鱼让人欣赏这悠悠美景时却又心中惶恐……身不动，心却踏遍万里，无数上古风貌让人如痴如醉。
　　时光之远 穿越万年历史
　　以上古神话作为游戏故事展开的框架，《轩辕传奇》发生在女娲沉寂，黄帝蚩尤大战之后的时代。无数上古遗迹犹自生生不息，神之传说恍在昨日。在游戏中，玩家们能在轩辕大地中四处奔走，寻找犹带黄帝气息的黄帝宝藏；玩家们能在七杀阵中击杀被女娲封印的凶兽饕餮；玩家们能在万草谷中击败蒙面人，捍卫神农留下的神农鼎……
　　数万年前的神话传说，早已时光中风化的无数遗迹，玩家都能在《轩辕传奇》这上古史诗游戏中一一体验，无论是黄帝蚩尤，还是女娲伏羲，他们的气息都存活于轩辕大地中。不仅仅是瞻仰遗迹，玩家们更可以参与到这史诗中来，在热血的战斗中缔造历史，写就神话！
　　身未动，心却飞往万里神州，穿越悠久历史。《轩辕传奇》上古文明神话，期待勇者们去写就，去打造！
　　轩辕传奇官方网站

