5步走 地下城守护者OL地城升级无压力
　　“双核”网游《地下城守护者OL》颠覆传统，创新双游戏模式结合(RPG+RTS)引领多元化娱乐潮流。让玩家变换双身份玩转游戏人生，地上世界做枭雄，地下世界做城主。这种独特的游戏体验你怎能错过？目前《地下城守护者OL》精英内测已火热开启，双世界的荣耀等你来夺取。
　　在游戏中地下城将缓缓揭开神秘面纱，融入玩家的游戏生活。在专属你的地下城里，你可以打造一支军队保卫地下城，也可以在闲暇让员工大乱斗自娱自乐，还可以培养坐骑。慢慢的你会发现地下城和地上世界紧密相联，地上地下互相供给凸显《地下城守护者OL》低消耗优势。不烧钱、无压力，5步轻松玩转地下城的秘诀现在就倾情奉献。
　　聚沙成塔，搜集物资搞建设
　　资源对于地下城来说至关重要，有了资源才能建设地下城。这些资源都是在地上世界搜集得来的。在游戏中的各个地图里有木材、石头等资源分布在路边，只要平时留心搜集就能保证地下城的初期建设所需。
　　另外，此次精英测试的游戏版本中地下城主线任务也有了优化。为玩家营造了一个超人性化的地下城养成氛围。完成简单的主线任务就能得到大量的金钱，材料以及经验奖励，地下城建设不再犯愁，地城之心等级轻松提升。
　　在地上世界中，系统也会过一段时间在某个地图中刷运送物资的车队，打这些刷出来的车队也能获得物资。打材料和打车队都很简单，最平常的攻击技能即可解决，所以这并不是一个武力解决的问题所需要的是聚沙成塔的耐心和坚持。
　　战争，快速升级地下城
　　升级地下城最快的方法就是发动战争。在地下城的游戏界面中，右下角有“战争”按钮，点击后即可看到能够发动的本城防御战。最低是8级的“你的金库让人流口水”，最高则是根据玩家地下城等级决定的。
　　每日可发动10场本城防御战，内容由玩家自行决定。有个小秘诀，战争等级越高所获得的经验值越多。当然难度也是相应的，不过只要你认真指挥注意给生物加血就能赢得最后的胜利。
　　搞好建设的必要性
　　如果你不建设地下城，那你真的除了真“心”(地下城之心)一无所有！通过建设你才能拥有一个设备优良兵种齐全的地下城。有了巢穴才能让生物休息，有了图书馆才能研究法术，有了鸡舍才能保证军队的粮饷。
　　建设地下城的步骤里挖地、建筑、拆除、升级建筑是最关键的。相信大家跟随地下城主线任务对此也已经有一定的了解了。
　　赏罚分明，地下城生物人性化玩法
　　在地下城里有着各种各样的生物，虽然它们只是一些NPC，但它们是有个性的NPC！比如火蜥蜴，没有钱发工资就要跑路咯。人性化玩法在地下城生物身上体现得淋漓尽致。打耳光惩罚偷懒的生物和私藏宝物的生物，尽显城主的威严。对辛勤劳动的员工也进行慰问，去鸡舍里抓一只鸡丢给它吃吧。
　　虽然这是一些小情趣小玩法，但是细节永远是最打动人心的。游戏策划和开发的用心独到由此可窥见一斑。
　　升级地下城之心
　　在地上世界的玩家ID有等级，在地下世界的地下城有等级，地下城之心同样有等级。升级地下城之心是需要达到一定的条件的，比如地下城之心从2级升到3级就需要城主30级并且花费5000金币。
　　地下城之心的等级越高地下城的面积就越大，可容纳的生物就越多，魔法恢复速度也越快。所以作为一个城主，给自己升级之余也要记得给地下城之心升级。这样才会更加强大。
　　地下城的世界很神秘很精彩，但跟着这5步走，专属地下城由你轻松hold住。玩起来就是这么简单！轻松上手，欢乐体验，这就是《地下城守护者OL》力求带给玩家的游戏体验。
　　超人气“双核”网游大作《地下城守护者OL》精英内测9月14日13:00震撼开启，颠覆式的双核玩法，超给力的恶搞体验，国内一线媒体鼎力主持。超低消耗的角色养成，瞬息万变的双世界局势，超人性化升级模式，等你一起High翻天！
　　关于《地下城守护者OL》
　　《地下城守护者OL》是网龙与EA联袂开发、将于2011年推出的3D MMORPG作品，是以EA旗下牛蛙工作室的经典作品——《地下城守护者》的主题、角色及其他游戏内容为蓝本开发的双核网游。玩家在地上世界以角色扮演(RPG)的方式进行冒险探秘，通过片区、副本、竞技场中的战斗不断磨练，使自己脱颖而出，君临大陆；在地下世界以即时战略(RTS)的方式经营管理地下城，通过招兵买马、指挥战斗逐一消灭敌人，统一地下世界。
　　《地下城守护者OL》——好玩的“坏”游戏！
　　Evil is good!
　　《地下城守护者OL》官方网站

