贴心好礼一箩筐《玄武》新手必领大礼
　　9月28日18时，昱泉3D动感新武侠《玄武》三组新服将震撼开启，十大喜庆活动火爆来袭，带来新武侠最盛大的活动盛宴。玄武令牌、千元新手礼包、媒体卡、公会豪华大礼包……，新手必领多重大礼，为江湖小虾米们贴心护航。更有国庆活动带来Ipad2、itouch、笔记本电脑等超值大奖，与你共度热闹而又惊喜连连的国庆佳节。
　　新服开放时间：9月28日18:00
　　华东电信 剑啸江湖
　　华南电信 碧海潮生
　　东北网通 对酒当歌
　　点击查看玄武新服十大活动详情
　　第一重大礼：588元“玄武令牌”来就送
　　价值588元的“玄武令牌”来玩就送。无论是初识玄武的小白，还是玄武江湖的老鸟，只要下载客户端，登陆游戏即可获得玄武令牌超值礼包，内含大量珍稀装备道具！玄清要诀、豪侠神兵盒、莫岚项链、随身包包等实用道具疯狂大派送，助玩家轻松玩转新武侠。
　　第二重大礼：千元新手卡人人有份
　　人人有礼，千元新手卡倾情大赠送。新玩家加入玄武大侠养成计划，只要简单的几步，玩家就能拿到千元新手礼包，零消耗秒杀50余种超值礼品，极品新手套装、飞剑坐骑、玄武豪侠T时装、VIP试用丹、随身包包、灵宠蛋等好礼随等级赠送，给力的经验奖励和辅助药品，一路保送玩家到60级满级大关。
　　第三重大礼：超值媒体礼包轻松领
　　玄武官方还知名媒体联合发放超值媒体卡。玄武一代天骄卡、玄武绝世高手独家礼包，到活动页面就可以轻松领取，数十种礼品倾情相送，引发新武侠赠送狂潮。烈炎麒麟、中国服、回梦等大量实用道具，助力新老玩家快乐游戏，踏上随心自由的浪漫江湖路。
　　第四重大礼：兄弟一起战斗，还有超值公会礼包拿
　　携手志同道合兄弟，一起战斗书写帮派传奇。《玄武》新服即将开放，玩家随公会兄弟一起入驻新服，不仅可以一起浴血战江湖，还能够领到超豪华公会大礼包，内含炫酷坐骑和大量实用道具，将助你从容应对新武侠之路上的挑战，潇洒自如闯荡新江湖。
　　热血大战豪情江湖，尽享新武侠活动盛宴。昱泉3D动感武侠《玄武》三组新服将于9月28日18时带多重新手好礼惊喜出击，喜迎天下英雄！！
　　《玄武》官网

