《战歌》公测盛典 10万冠军之王现身
　　《大话西游之战歌》(以下简称战歌)公测狂欢盛典9月25日在京举行。在这场规模盛大的盛典上，不仅有开发组成员与玩家亲密接触，共贺《战歌》公测盛事，同时也会举行《战歌》第三届超级联赛的颁奖仪式。星光璀璨的明星玩家队伍、风趣幽默的开发组、令人大呼过瘾的现场游戏，都让广大玩家感受到了一场精彩纷呈的狂欢盛典。在三大组别冠军齐亮相，联赛冠军之王更是独得十万奖金那一刻，现场的气氛被推向了高潮。
　　公测狂欢盛典  现场好玩不断
　　《战歌》开启公测后人气火爆，新服增开不断，迅速跻身中国免费回合游戏的第一阵营。同时，《战歌》第三届超级联赛也落下了帷幕，由于本届联赛恰逢公测盛事，新玩家大呼过瘾，让超级联赛人气火爆异常，各服报名参赛的队伍更是突破了七万大关。此次，广大玩家在北京齐聚一堂，于《战歌》公测狂欢盛典上共同分享喜悦。
　　盛典云集了超级联赛三大组别冠军等数百名玩家，有爱的开发组也会一同亮相，与玩家亲密接触，共贺《战歌》公测盛事，更有为玩家们精心准备的现场游戏及精美周边奖品，让盛会现场一直充盈着欢声笑语。盛会开始之后，一段“《战歌》越战越有爱”的回忆视频就与玩家的心产生了强烈共鸣，更有玩家上台讲述自己与《战歌》动人故事，让玩家们切身感受这款巨作历经四年研发的蜕变。现场还有玩家美女玩家奉上精彩的才艺表演，来自玩家的一首歌曲——《战歌》，将盛会的主题引向了高潮——颁奖仪式。
　　超级联赛称王  冠军高调亮相
　　在颁奖仪式举行之前，大屏幕上播放了一段夺冠历程的视频，让在场的所有人与冠军一起再次回忆了夺冠那个激动人心的时刻。随后，第三届联赛三个级别组的冠军队伍分别上台，进行了激动人心的颁奖仪式。对于三大组冠军来说，这个冠军更具有非凡的意义，因为这届联赛是《战歌》公测后的第一届联赛——尤以100级组的明星“天空最闪亮的星”为甚，他们不仅将第一届联赛的冠军揽入怀中，在阔别半年以后又斩获公测后的第一个冠军，包揽十万巨奖。
　　在此之后，明星战队与玩家们的现场互动——解答玩家问题和与玩家现场PK切磋，让气氛再度走向高潮。
　　本次公测狂欢盛典的成功举行，不光预示着《战歌》在回合制业界取得了巨大成功，现场的火热气氛与线上的人气也证明了《战歌》已经是得到玩家认可的精品巨作——本届狂欢盛典的宏大规模就是最好的证明。作为一款历经辛勤开发的回合制精品，《战歌》已经打出了自己的特色，赢得了众多玩家的心。
　　精彩的联赛，狂欢盛会，体现的不仅仅《战歌》玩家的无限热情，更是体现以《战歌》为代表的回合制战斗创新玩法的独特魅力。
　　关于《大话西游之战歌》
　　《大话西游之战歌》是网易首款以回合制战斗玩法为核心的硬派回合巨作。作为网易首款免费回合制网游，《战歌》不但建立了专业的战斗系统，同时首创“云思维”怪物智能，让PVE战斗更具趣味性，而且开创“无界征战”玩法，玩家可以秒速组队，畅快自由地参与跨服竞技场，跨服帮战等丰富战斗玩法。
　　《战歌》官网
　　《战歌》超级联赛

