百万奖金邀您参与LOL城市英雄争霸赛
　　由美国Riot公司开发、腾讯游戏运营的全新英雄对战网游《英雄联盟》(简称：LOL)公测备受各界关注。与此同时，LOL“城市英雄争霸赛”第二周的赛事也在全国范围内点燃电竞热潮，高达百万现金奖励，引发海量玩家报名角逐，各大赛点现场气氛爆棚！
　　《英雄联盟》新版客户端下载地址>>>
　　百万重金 打造顶级赛事
　　随着“城市英雄争霸赛”的火爆开启，全国28个省、超过80个城市的玩家都可以参与到这场电竞盛会中来。而Intel、雷蛇、技嘉等知名品牌也将作为全程合作伙伴，为玩家提供酷爽的对战环境和丰厚的奖励支持。作为Season2中国站的全民赛事之一，LOL更斥资百万作为现金奖励，致力为玩家呈现出一场比肩世界级的顶级赛事。
　　海量奖励 助威城市英雄
　　根据赛事安排，所有参加正式比赛和娱乐赛的玩家均可获得双倍经验(4胜)。官方承诺，“城市英雄争霸赛”周周有冠军、月月有重奖！雷蛇帝王蟒4G新版鼠标、雷蛇键盘包、雷蛇重装甲虫鼠标垫、英雄联盟徽章套装、英雄联盟抱枕、英雄礼包(5英雄)、符文包(23个符文)、周边T恤、周边鼠标垫、嗜血猎手沃里克(非卖品暗影皮肤)……数十件极具纪念价值的比赛奖励，定能让你不虚此行！
　　超低门槛 见证明日国手
　　本次联赛打造一个“低门槛、人人都可参与”的赛事平台，只要你年满18岁，组队前往指定赛点，即可参与比赛。而其全面覆盖国内众多城市，也意味着会吸纳更多的电竞爱好者参与，挖掘大隐隐于市的民间电竞国手。与此同时，“城市英雄争霸赛”作为Season2选拔赛的一部分，凡是在中国赛区选拔赛积分最高的队伍还将为国出征参加全球总决赛，问鼎500万美金大奖！
　　《英雄联盟》“城市英雄争霸赛”第二周线下赛事现已开启，即日起参与报名，百万大奖等你来拿！
　　(小贴士：“城市英雄争霸赛”所有比赛都在周六、日进行，比赛的时间、地点最晚在当周的周五发布，一定要及时查看。)
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

