《生化战场》内测档案解密之生化变革
　　历时八个月之久的《生化战场》(以下简称WOZ)封测阶段行将告一段落。随着即将开启的正式内测WOZ将进入更多生化狂热玩家的视野。
　　WOZ作为主打极致生化体验的FPS网游，海量的变异者设定是这款游戏的特色之一。阴险狡诈的“夜行者”、思维迟缓的“猎食者”、生性狂暴的“爆破者”乃至黏液四溅的“缠绕者”等等。这些无论从性格还是形象都各具特色的变异者们组成了这片生化战场中的“惊悚”风景线。
　　在操作上，WOZ在采用传统FPS游戏按键设定的同时，加入了技能释放与附身变异按键，当人类阵营玩家感染死亡后，可以通过“附身”选择AI变异者感染大军，而变异者死亡后也可以借助该设定而选择全新变异形象，达到生化世界中真正的变异无尽。
　　在变异者势如破竹的感染狂潮来袭时，人类阵营势必也要有全新变革。人类队长(也称为英雄HERO)的出现为人类生存注入了强心针。当游戏人数大于7人时，随着每局开始前的倒计时结束，人类阵营会因“变异“而出现一名装备与性能都高于普通士兵的领导者，而人类将在他的领导下与变异者展开生存之争。
　　变异者与人类间的争斗在不断“变异”中持续升温，WOZ携带着生与死的严峻问题向所有生化狂热者提出了挑战。生存与生命究竟孰重孰轻？正式内测将为你揭开谜底。
　　Tips:变异者不会对任何落单掉队的人类存在任何怜悯，所以，与队友之间保持紧密的联系距离才能组成强大的火力网以击杀敌人。
　　《生化战场》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

