全民总动员 《仙途》跨服PK乐趣多
　　首创多模式修仙网游《仙途》开光公测火爆进行中，每个服务器顶级玩家整装待发，只待9月26日跨服PK赛。跨服PK赛只是高手之间的对决？当然不是，《仙途》跨服PK是全民参与的欢乐总动员。高手打的热闹，平民玩家看着更热闹。
　　投票本区参赛队伍：谁去参赛你来定
　　每个大区有2支队伍参赛，天幻城一支队伍可以直接参加，四个二级版图中的四支队伍将由所有玩家投票决定，票数最高的一支队伍将参加跨服PK赛。玩家所在服务器哪个二级版图帮会能参加？一切由玩家而定！
　　Hero？Shero？为勇士们选战歌送祝福
　　除了投票之外，玩家还可以为本区的参赛勇士挑选战歌，玩家只需提供歌手名及超链接，也可为个人原创歌曲，可以附带祝福文字和图片，可获得“配乐大师”奖励！当然元宝奖励是少不了的。
　　此次配乐活动涌现出不少搞笑玩家，五花八门的配乐与祝福层出不穷，值得大家一起欣赏：
　　我们是刁民，我们是害虫。不管输赢，无论胜负，相信自己一定行——玉女峰烟雨神话
　　战歌：零点乐队，相信自己
　　致花果山所以勇士，让我们抛下胜负，用心去战，相信兄弟，放手去博。
　　战歌：boystyle(心之航海图)
　　大明湖是Korea，妹子漂亮，奶妈多，参赛的都是朴智星，无论胜负，我耐你们！
　　战歌：It's my life
　　比赛竞猜拿大奖：
　　除了投票选战歌之外《仙途》还为所有玩家准备了大型竞猜活动。从1/4决赛决赛开始，玩家可投票竞猜不同小组获胜队伍，猜中的玩家将获得海量元宝奖励哦！为你心目中玩家投上宝贵的一票，谁不定这些英雄会为你带来意想不到的元宝收获。
　　跨服PK本意是娱乐，就像一场足球比赛，各队有各自特色和技术特点，勇敢挑战，输赢谁也无法预料，重在参与，享受比赛，享受PK的激情所在。《仙途》跨服PK赛开赛在即，首先向这300名参赛的勇士们致敬，你们是每个区的至高荣耀！预祝所有参赛的勇士快乐竞技、所有玩家玩的开心！
　　关于《仙途》
　　由杭州雪狼精心研发、巨人网络倾力呈现的巨作《仙途》是一款2.5D的仙侠类MMORPG，并将于2011年下半年正式公测。游戏以明朗、清新的画风将玩家引入到盛世大唐的时代背景中，通过类型丰富的游戏玩法、稳定平衡的竞技系统、个性鲜明的人物塑造、原汁原味的文化承托，打造出修真网游的巅峰之作。
　　《仙途》三大特色
　　人宠合体，幻兽变异，仙侣结缘；
　　翅膀养成，五级御剑，百级飞天；
　　兄弟护法，共抗雷劫，阳神成仙。
　　《仙途》首创网游多模式
　　休闲模式；回合模式
　　竞技模式；挑战模式
　　变身模式；修行模式
　　剧情模式；生存模式
　　多种模式全方位满足你，2011年仙侠网游只玩《仙途》！

