营造魔钥视觉盛宴 海族华丽技能赏析
　　《魔钥》亚洲同步公测今日正式启动！视觉盛宴不容错过，一起来欣赏下海族的华丽技能吧！
　　在《魔钥》中，海族特有技能以各种残忍的手段磨练自身，以成就恶鬼之名。对敌时会以独特的步伐切入战场之中，释放出似若实质的杀气，另身旁敌人的灵魂都为之颤抖，并可将斗气操控的出神入化，有如收割般的夺取敌人的性命。他们天生的高攻速可以痛快杀敌，特有的灵敏步伐，换取强大并且短暂的伤害力，一旦发现对手，数秒内即可决定孰生孰死。
　　海族拥有各种各样令人眼花缭乱的技能，不仅色彩斑斓而且威力强大，今天就让我们一起来欣赏吧！
　　《魔钥》官方网站>>>
　　《魔钥》公会会长QQ群：48514532
　　《魔钥》散人玩家QQ群：14179922(推荐)152738876(已满)/152738912(已满)/152447990(已满)
　　关于《魔钥》
　　台湾顶尖3D萌幻恋爱网游——《魔钥》公测9月23日浪漫来袭！亚洲(印尼、土耳其、中国大陆)同步公测全面启动！
　　《魔钥》是一款风靡全亚洲的网游，游戏内容绝不山寨。游戏以独创的钥匙系统、唯美的画面、丰富多样的人物设定和"萌"幻多变的宠物系统为特色。玩家不仅能体验到传统MMORPG的乐趣，更能随心所欲的变身和召唤神兽进行战斗，实现一人多宠的完美享受。除此之外游戏内也拥有物品强化、生活技能、竞技场等多种丰富系统，任何玩家都能在游戏中体验到独一无二的感受。2012前，带上心爱的TA一起玩《魔钥》吧！

