《神武》新宠很有爱 老男孩求带走
　　全新免费快乐回合制网游《神武》“飞跃三界”最新内容已经火爆开启啦！在荒芜的水帘洞和隐秘的神弃平原里，六种全新宠物求带走，它们形态各异各有千秋，有爱指数高达五颗星。
　　新服推荐：飞跃巅峰
　　不要叫我大叔，其实我是老男孩
　　熔岩为躯，火焰为衣，无论是它给人的那股安全感还是本身透露出的威武气质， 都有一种领袖大叔的风范。但是，“不要叫我大叔，其实我是老男孩。”一句经典的口头禅暴露了它内心可爱调皮的一面。大家面面相觑却也忍不住发笑，这么有爱的老男孩，你愿意领养吗？
　　山中无老虎，猴子称大王啊
　　山中之王幽灵虎，王者风范显露无遗，有力的虎爪就是他最好的武器。试想当年群猴乱舞水帘洞时，我们的山中之王也忍不住的感叹：猴子称大王啊！那是一幅多有趣的画面。如今水帘洞已经荒芜多时，它依旧游走其中，等待它的征服者出现，做最好的守卫。
　　千年白猿 长尾巴惹人笑
　　千年白猿自古就是美猴王的得力干将，如今依旧守护着水帘洞。看他强壮的身躯轻巧地跑动跳跃，挥舞着手中的权杖，俨然一副生人勿近的形象。偏偏就在身后，那一条长长的直直立着的大尾巴左右摇晃却让大家倍感好笑。
　　除了上面三种外形威武内心却很有爱的宠物之外，还有外表就很萌很有爱的浣熊师父、带着斗笠的灵鹤以及华丽飘逸的九头鸟。六大有爱宠物求带走，你动心没！
　　亲，天使约您飞跃三界
　　《神武》飞跃三界全新内容除了有六大新宠驾临两大新地图以外，还有怪物图鉴扩展玩法，第四套全新头像的推出以及即将推出的庭院小伙伴决斗玩法和坐骑御魂新法术。超多精彩内容，敬请关注。
　　关于《神武》
　　《神武》是多益网络自主研发、自主运营的最新免费回合制网游。《神武》玩法丰富，系统新颖，画风清新唯美，令你足不出户游遍三界胜地！更有新颖独特的宠物炼化系统、排行榜系统、帮派系统、变身系统、成就系统等，一定让你爱不释手！《神武》还是一个强大的娱乐互动社区，交友游戏两不误，玩出轻松，玩出快乐！
　　《神武》快乐测试中！为你准备一系列活动，新手卡、人气萌宠，还有“神秘礼物”送给你，奖品不停送，快乐无极限！真免费，痛快玩！
　　《神武》官方网站

