地下城守护者OL创意玩法让RPG有乐趣
　　年度首款3D“双核”网游大作《地下城守护者OL》凭借着颠覆性的“五大双核”玩法以及“Evilisgood”的游戏设定自面世以来便备受玩家青睐。目前《地下城守护者OL》精英内测已于9月14日13:00正式开启。五大双核模式，极致恶搞玩法震撼来袭，首度颠覆了传统RPG千篇一律的乏味模式，让打怪升级不再无聊！
　　在《地下城守护者OL》中，唯有个性才能生存！最具创意的个性玩法在游戏双世界中中随处可见，这些打破传统的RPG体验的全新玩法更是让《地下城守护者OL》变得乐趣横生，让人欲罢不能，让我们一起来盘点这些极具颠覆性的创意玩法，带你抢先体验双世界的精彩……loading……
　　恶搞的乐趣，从任务开始
　　《地下城守护者OL》中广袤的地上世界中，全新的RPG玩法可谓创意十足，愉快任务，轻松升级，绝不泡菜，绝不坑爹。
　　最平常的打怪玩法因为有独特的“虐怪”设定而变得生动有趣。再加上双引擎的技术支持，强烈的视觉冲击效果再现真是打斗画面。虐怪的同时经验狂飙，一边体验战斗的乐趣一边体验升级的快感，爽！
　　做任务也会发现一些很有乐趣的事情。并不是单一的打怪就可以完成任务哟，还可能需要一些奇怪的道具。比如需要一个大苹果，可地上只有小苹果怎么办？买个道具“放大镜”，放大看3次就可以得到大苹果啦。
　　遇见“齐天大剩”级的剩女择偶怎么办？各种稀奇古怪的药水让你变身成为她的菜。在游戏中女主角的审美观每天都在改变，时而喜欢肌肉男，时而喜欢优雅小王子，绝对验证了女人心海底针的真理。
　　自我的释放，地下城中的“最”创意
　　地上世界的RPG玩法因为有种种创意元素的加入变得乐趣无边，地下世界的RTS模式又有怎样与众不同的精彩创意呢？扇耳光、斗兽场、潜入别人地下城等等这些玩法可圈可点。释放自我的最佳地点就是你统治的地下城世界。
　　发现偷懒者、私藏宝藏者一概耳光伺候，城主之手威武啊。还可以把这些生物抓到斗兽场里看一场大乱斗。
　　当地下城越来越强大之后，学会了附身的技能就可以附身在生物身上潜入别人地下城。这种互动玩法相当有趣，充分的体现出《地下城守护者OL》作为一个在线网游的互动性。这是传统RTS玩法所不能相比的。
　　不论地上世界还是地下世界，《地下城守护者OL》创意无限精彩无限！不同的online游戏体验，别具一格的特色玩法，《地下城守护者OL》精英测试正在进行中，邀你一起来咱们不见不散！
　　超人气“双核”网游大作《地下城守护者OL》精英内测9月14日13:00震撼开启，颠覆式的双核玩法，超给力的恶搞体验，国内一线媒体鼎力主持。超低消耗的角色养成，瞬息万变的双世界局势，超人性化升级模式，等你一起High翻天！
　　关于《地下城守护者OL》
　　《地下城守护者OL》是网龙与EA联袂开发、将于2011年推出的3DMMORPG作品，是以EA旗下牛蛙工作室的经典作品——《地下城守护者》的主题、角色及其他游戏内容为蓝本开发的双核网游。玩家在地上世界以角色扮演(RPG)的方式进行冒险探秘，通过片区、副本、竞技场中的战斗不断磨练，使自己脱颖而出，君临大陆；在地下世界以即时战略(RTS)的方式经营管理地下城，通过招兵买马、指挥战斗逐一消灭敌人，统一地下世界。
　　《地下城守护者OL》——好玩的“坏”游戏！

