绿色征途福神降临 四重利好！今日开新区
　　今日17：00，《绿色征途》将准点开放“公平二区”(电信)、“好玩二区”(网通)两大新区，为给非RMB玩家提供贴心服务，营造公平好玩、不黑不累的绿色网游轻松环境，《绿色征途》今日福神降临，四重利好送豪礼，令你新区玩得实惠、玩得激情！
　　利好一：庞叔豪礼人人享
　　《绿色征途》今日新区“庞叔”将豪气送礼包，海量礼品疯狂放送，免费让你抱回家！399颗高级宝石、多倍经验加成、极品武器装备兑换券……总价值上千元的活动好礼人人可得，上线就能领！
　　新区“庞叔的礼物”全新升级后，不仅含大量精致升级宝石、高等魂魄石，还能兑换极品武器、铠甲、戒指，领取各种经验加成道具，令你不花一分钱就能享受飞速升级的快感，体验极品装备的给力！
　　点击查看详细活动>>> 
　　利好二：五重活动乐无穷
　　新区怎能少得了惊喜活动？新区冲级王、上线送惊喜、集字送礼、打怪掉福袋、绿色经验石五重活动齐齐上场，让非RMB玩家也能领跑全区，跻身高手行列！
　　今日新区开启后，所有玩家均可免费参加以上五重活动，有机会将550两金子、1.5倍经验加成、140小时替身宝贝等珍贵奖品统统收入囊中！练级更快、杀怪更爽、PK更猛……各种奖品助非RMB玩家成长更加迅捷，不用花费一分钱也能快速成长为绝世高手！
　　利好三：国家福利大升级
　　《绿色征途》作为非RMB玩家首选绿色网游，“不黑不累、公平好玩”的绿色标准广受玩家喜爱，保障了非RMB玩家在游戏中不受欺负。今日开启的新区，将采用最新版本，全面升级各项国家福利，让非RMB玩家不用花钱，实力更强！
　　全新版本的国家矿藏、青花瓷，让非RMB玩家每天都能免费获得珍贵道具；兄弟会关怀、兄弟会任务、新福神榜，让非RMB玩家升级加速，快步成高手；国战箭塔、总舵争霸战等贴心设置，让非RMB玩家实力更强劲，公平畅享万人PK快感！
　　利好四：全区竞技增实力
　　全新的版本不单带来了大幅升级的海量国家福利，更引爆了全民PK激情。全新改版的全区竞技场隆重登场后，所有玩家都能畅享公平自由的PK，并能通过竞技场大幅提升实力，越打越强！
　　全区竞技场即将推出的路人遭遇战、装备熔炼、荣誉奖章等玩法，将打破你的PK思维，带来全新的PK体验！单人参赛也能畅享6V6快感；淘汰装备变废为宝增强属性；荣誉奖章白送各种神秘新技能……全新竞技场将带给你更公平自由，更激烈好玩的PK新玩法！
　　今日，《绿色征途》再开公平二区(电信)、好玩二区(网通)两大新区，福神降临狂送四重利好，非RMB玩家豪礼无限！庞叔豪气派送千元重礼，五重狂欢活动喜迎国庆，更有全区竞技场越打越强！就等你来玩！
　　点击进入《绿色征途》官网>>>
　　点击可下载《绿色征途》客户端>>>
　　点击注册《绿色征途》帐号>>>

