体验韩国官方电竞 风暴战区FPS第一
　　昨天，韩国电子竞技协会正式宣布，由Dragonfly研发、使命召唤顶级开发者参与的第三代FPS网游巅峰之作《风暴战区》(简称：TF)被颁发成为韩国官方电子竞技第41款正式比赛项目，可谓名至实归，在这款王者FPS的神话上又增添了浓墨重彩的一笔。
　　TF记者团现正火热招募中>>>
　　在韩国，入选正式比赛项目必须要经由电子竞技委员会审批，审批期为4周，通过玩家口碑、电视转播收视率预测、游戏内涵等方面进行综合审核。虽然FPS游戏本来就是电竞比赛的大项目之一，但《风暴战区》独特虚幻3引擎打造的电影级画面，强烈的打击感和与单机同步的机械瞄准和场景破坏等功能还是令所有人为之叹服。
　　众所周知，第一代FPS网游以强调操作感为主、第二代则以画面和题材为主，而《风暴战区》作为2011年度FPS网游代表之作，不仅拥有逼真的画面、震撼的特效、强烈的打击感、丰富的剧情任务，更以全球化的运营、超逼真的场景、突破性的玩法使得游戏早在公布运营之初便受到千万FPS玩家的强势追捧。
　　与传统FPS游戏的暗沉风格不同，《风暴战区》的全局光源特效使游戏画面更明亮、更清晰，围绕不同场景还将呈现出不同的气候效果。并且玩家在不同地表进行奔跑时，发出跑步声的区别也相当明显，战场上强劲的风沙吹拂感，子弹击中目标瞬间的真实音效，完全不延迟僵硬的角色跑位……《风暴战区》无比流畅的打击感让你无时无刻都拥有能身临其境的感受。
　　目前《风暴战区》在国内仍处于筹备阶段，在经历了2次封闭测试后，不知道这款让全世界都为之疯狂的游戏下次将会给我们带来怎样的惊喜呢？让我们拭目以待。
　　《风暴战区》官网

