男篮险胜称雄《三国策》皇权雄霸天下
　　穿越无姚时代，时隔六年终回亚洲霸主地位，中国男篮新的时代已诞生。在《三国策》的世界中，一个王朝的崛起也是转瞬之间的事情么。但古言云“打江山容易坐江山难”。在一个新的王朝，新的时代开始时，《三国策》教您怎么样“坐江山” 。
　　《三国策7》皇帝相关规则皇帝登基条件：
　　皇帝登基需要两大方面，第一是玩家自身条件，第二是玩家所在军团需要达到的条件。
　　一、皇帝需要达到的条件：
　　1、必须为军团长身份；
　　2、政治力200点或以上；
　　3、领导力100点；
　　4、不能为州王身份。
　　二、所属军团需要达到的条件
　　1、玩家所在军团需要占领14个州以上；
　　2、玩家所在军团占领14个州后，军团内还需要留有3面或以上的龙旗(皇帝登基后会扣除军团内3面龙旗)。
　　皇帝登基步骤：
　　当玩家条件与所在军团条件全部成立时即可登基。
　　一、登基的步骤：
　　一个军团在统一14个州后且军团长符合各项条件做如下操作即可登基：
　　点击“军团”=》“军团长”=》“登基称帝”=》皇朝皇帝面板填写好后即可登基：
　　二、点“登基称帝”按钮符合条件：
　　1、玩家点击“登基称帝”按钮后首先会出现修改皇帝皇朝的面板，填写好后点击确定即可登基。
　　2、皇朝和皇帝只能填写两个汉字，如果填写的不符合标准则会提示——请正确填写皇帝皇朝。
　　登基时的效果
　　修改皇帝皇朝的面板，填写好后点击确定即可登基：
　　1、社区界面上方的皇帝皇朝会变更成登基人填写皇帝皇朝。
　　2、会有登基诏书出现(战局中也会出现)：
　　3、登基玩家自己会有“登基图”出现。
　　皇帝权利：
　　当玩家和所在军团符合条件点击“登基称帝”后，填写完正确的皇朝和皇帝后即继任皇帝。
　　一、税收：
　　每年身为皇帝的玩家可以获得皇税，系统会自动发信给皇帝本人。
　　二、皇帝自身：
　　1、玩家形象变化为皇帝形象。
　　2、玩家身份显示为皇帝身份。
　　3、玩家在社区说话前面会加上“皇帝—XXX”。
　　4、皇帝可以出入(司州、雍州)皇宫。
　　5、皇帝可以在皇宫内找总管大臣行使皇权。
　　6、皇帝可以带十七个宝物进入战局。
　　7、皇帝上线后，将会在全国频道发布皇帝登陆讯息
　　三、任命文职官职
　　四、发送诏书
　　千古江山，英雄无觅孙仲谋处。舞榭歌台，风流总被雨打风吹去。斜阳草树，寻常巷陌，人道寄奴曾住。想当年，金戈铁马，气吞万里如虎。看如今，风起云涌我主沉浮！
　　最好的策略网络游戏，只有《三国策online》！
　　三国策官方网站

