网游《黑暗帝国》10.20首次对外封测
　　由杭州初拥网络历时三年潜心打造、欧美系哥特风格的3D大型魔幻网游巨作《黑暗帝国》，在玩家的千呼万唤中，终于迎来了首次对外封测——10月20日。
　　初拥网络诚邀精英玩家出席本次封测，并广发精英邀请函，本次封测为限量测试、激活码数量非常有限，本次封测主要面向部分资深精英玩家和少数游戏专业评测人员，主要对游戏的稳定性、游戏的系统功能进行测试，将充分听取玩家测试反馈的意见，并应用和体现到后续正式内测、公测中去，以更好的符合广大玩家的喜好和需求。
　　《黑暗帝国》——不容错过的2011精品3D暗黑魔幻巨作
　　如今的国产网络游戏市场，就量而言，绝对能让人一年365天每天都能玩到不同的游戏，但就从质而言，精品的国产网游少之又少，而《黑暗帝国》就是这些屈指可数的精品网游之一，是玩家绝对不能错过的3D暗黑魔幻巨作。
　　不同风格的海量绝美哥特风格场景、四大首创的特色职业体系、史无前例的西方狼人与吸血鬼传说新编、让所有玩家真正的走进狼人与吸血鬼的传奇世界……《黑暗帝国》精彩不容错过。
　　《黑暗帝国》10月20日封测，精英玩家基本标准：
　　1、热衷于游戏评测，能客观、公正的观察出《黑暗帝国》的优势与不足；
　　2、能够保证上线时间，并及时提供游戏感受、评测、BUG汇报等测试结果；
　　3、能够承担对测试内容保密的义务，并拥有多年的游戏经验。
　　《黑暗帝国》官方首页
 
 

