新剑网3小猪快跑 帮会活动精彩不断
　　新剑网3田园活动激情上线，造化赛天工“帮会天工树”、休闲娱乐的“小猪快跑”以及“随身花盆”活动火热开启，其中备受玩家喜爱的“小猪快跑”活动，不仅可让各位大侠感受快乐的江湖田园生活，还有机会参加“赶猪豪侠赛”赢取神秘大奖！
　　开启时间：
　　帮主可自行选择，一周只能开启一次，每次活动持续1小时；
　　活动地点：
　　帮会领地；
　　参与等级：
　　20级以上的侠士们；
　　活动内容：
　　各位侠士们需要使用在“三石叔”处领取的【赶猪棒】，在帮会领地内驱赶四处逃窜的小猪；驱赶小猪可是需要讲究技巧的，要采用“皮鞭加糖果”的策略。因为大侠们每次的驱赶都会令小猪的血量会降低，从而移动速度也会加快，甚至达到狂暴状态。侠士们可在适当的时机使用路边的【生菜】，帮主小猪回复一定血量。这样才能成功的将小猪赶回猪圈。
　　活动奖励：
　　1.侠士们将小猪赶回猪圈后将会进行活动计分，小白猪10分、小黑猪20分、打野猪30分。帮会中前五名者将可进入“赶猪豪侠榜”。
　　2.活动结束后，侠士们则可在“三石叔”领取相应奖励，帮会总分高于1000分还可有额外奖励哦！高额的金钱、帮贡和发展点奖励等着你来拿！
　　新剑网3妙趣横生的田园活动让各位勇闯江湖的大侠放松心情，暂时脱离江湖恩怨，感受休闲、轻松的田间曼妙生活。同时，还有诸多神秘的大奖等待各位玩家赢取，一起来参加吧！
　　《剑侠情缘网络版叁》官方网站>>>

