长假不寂寞《抗战2》10大职业任你玩
　　国庆长假不寂寞，进入《抗战2》，十大职业各怀绝技，杀鬼子花样百出。《抗战2》是勇敢者的游戏，其核心的设计理念就是让玩家真诚的互动和对抗，游戏几乎所有的项目都融入了竞赛性质，从完成任务的时间长短的较量，到夺宝竞技，从个人的比赛，到军团的集体较量，再到杀鬼子数量的比拼，《抗战2》的每个职业都各有特色。
　　成为刚猛无双、视死如归的突击队员深入敌后，直捣黄龙；冷静的狙击手千米之外取上将首级如探囊取物；冲锋队员刀枪并用，身经百战的钢铁战士，总在冲在最前面；机枪手是压制鬼子步兵的重要职业，优秀的范围攻击，是组队中伤害输出火力之一；掷弹兵眼里，集群敌人和小型据点是其主要打击目标；爆破手精通雷管、手榴弹、手雷、炸药包、地雷等火爆武器，是攻坚夺城、摧毁据点的主要成员；刺杀队员负责刺杀敌人头目的战士，拥有高素质、高能力；工程兵熟练炒作各种重型机械，装甲车、重型机枪、火炮、汽车等器械武器，在团队或单体作战中能更好的应对各种复杂情况；医护兵将生死置之度外在前线救死扶伤，是战场上的天使；文艺兵具有强大的唤起军队斗志的能力……十大个性十足的职业，十种截然不同的游戏乐趣。严密细致的职业平衡体系，无论你属于哪一类型，都能在《抗战2》中发现自己的最爱。
　　突击队员：军队里的敢死队员，体格健壮，武艺娴熟，有着无比的勇气和勇往直前的精神，主要武器是大刀，不过凭着一股子血性与敌人厮杀，在战场上往往打开局面的就是他，专修肉搏冷兵器。
　　职业定位：深入敌后，给鬼子致命一击，较强的攻击伤害和移动、控制能力，使其在战斗中更加主动。
　　冲锋队员：刀手的进阶职业。强化了自身在生存防御方面的能力，同时恢复能力得到加强，是团队中最优异的伤害吸收者。
　　职业定位：身经百战的钢铁战士，常年的战斗中，累计了各种丰富的知识，熟悉大刀系武器的使用，同时还能使用辅助武器手枪，一手拿刀，一手拿枪，总是冲在进攻队伍的最前头。
　　狙击手： 用有更丰富的恢复和控制技能，能观察更广阔的范围，生存能力和单体攻击能力得到很大的提升。
　　职业定位：一枪毙命，杀人于无形是这个职业的定位。狙击手专门负责暗杀对方重要人物、火力点、对方狙击手等，在军队中属于一锤定音的人，神秘莫测的隐藏技术和神乎其神的枪法，常常给予敌军莫名其妙的打击。
　　机枪手：机枪兵是在战场上用火力拦阻敌军进攻、压制对方步兵的重要职业。能熟练使用冲锋枪、机枪等自动武器。由于自动武器的重量和后座力的问题，机枪兵移动速度相对较慢，命中率也比较低，由于本身火力猛，容易成为战场上首要被打击目标。
　　职业定位：以机枪为主要武器，具有优秀的范围攻击和控制能力，是组队中伤害输出火力之一。
　　掷弹兵：技能种类更丰富，防御能力得到了增强，大大提高战场中的生存力。
　　职业定位：俗称活动的爆破桶，专修对榴弹系投掷武器的掌握，同时对手枪的运用也是非常得心应手的。集群敌人和小型据点是其主要打击目标。
　　爆破手：精通各种爆破武器的职业，象雷管、手榴弹、手雷、炸药包、地雷、炸弹、60掷弹桶等等。拥有更强的攻击加速、攻击增强等技能，使得其火力输出更为猛烈，是队伍中的主要火力。
　　职业定位：攻坚夺城，摧毁据点，扫清火力点，设雷场、陷阱防御是其职业定位。
　　医护兵：医护兵是战场上的天使，冒着炮火和各种危险在前线穿梭，拯救濒临死亡的战士，同时还能提供一些增强战士战斗力的物品和状态。在精力恢复与技能损耗方面得到优化，同时拥有更多的治疗技能，更充分地体现出了医护职业的特色。
　　职业定位：战场上的天使，南丁格尔转世，救死扶伤。
　　文艺兵：具备强大的唤起军队斗志的能力，加强自身生存力，同时还能给队友附加一些有益的状态，战斗辅助方式更多样。
　　职业定位：能歌善舞，精通乐器，关键的时候给士气低落的战士们打上一注强心针。
　　刺杀队员：拥有攻击增强、技能冷却重置的技能，比特种兵拥有更强的爆发力，具有更优秀的刺杀能力。
　　职业定位：军队中负责杀敌头目的战士，具有高素质、高能力，负责敌情侦察、地形勘探、军队伪装，刺杀敌人头目，扰乱敌军军心等重要任务。
　　工程兵：熟练操作各种重型器械，包括象汽车、装甲车、重型机枪、火炮等等器械武器。技能的种类更丰富，生存和适应能力很强。
　　职业定位：在团队和单体作战中能更好地应对各种复杂的情况。
　　国庆长假不寂寞，《抗战2》十大职业精彩玩法等你来体验。更多活动，更多好礼，《抗战2》国庆首选必玩网游！
　　《抗战2》官网

