重塑项羽霸王弓斗神古风拾遗张淳带队
　　目标软件2d中华网游传承之作《斗神》在研发制作上本着重塑历史的态度，用清新质朴的2D画面，营造出最厚重的历史感和最传统的中华文化氛围。《斗神》的研发团队不单在画面上下足工夫、对游戏剧情斟酌再三，更是出动公司精锐部队对京城著名的民间艺人们进行了一次系统的寻访，并为《斗神》专门制定了一批老艺人们的传统工艺作品，其中包括新职业影舞神兵利器、中华传统“反曲复合弓”；《斗神》面塑国风手办等等，力求将中华传统文化发扬光大并让每位玩家都能从游戏中收获一份最大的感触。
　　日前，由目标软件总裁张淳、研发总监王帅以及《斗神》运营总监郦泽带领的团队本着学习的态度、同时也是本着将中华传统文化精髓的东西展示给当代年轻人的心态，耗时一周时间对京城“大隐隐于市”的中华传统文化传承者们进行了一次“地毯式寻访”。其中包括中华传统射艺唯一继承人、2006年全国首批非物质文化保有者杨福喜大师，“闫氏面人”开创者闫兆栋老师，“不卖吃的，卖手艺”的糖人刘等。
　　【为什么要“古风拾遗”】
　　研发出身的目标软件总裁张淳至今保有着研发人员的那份低调和一丝不苟，《斗神》从立项之初到现在已有4年时间，这段时间里，项目组经历了初期的激情、中期的茫然以及后期的迷失，从游戏品质出发，某些核心风格上的东西需要重新强调。
　　另一方面，《斗神》是2d中华网游传承之作这一点始终不能发生偏差，何谓“传承”？以张淳的理解就是“将中华传统文化的闪光点展示给下一代人，让喜欢这些东西的年轻人可以看到它们、感受它们。”张淳相信，中华传统文化并没有消亡、也没有没落，它们只不过是被当今城市文化的钢铁森林冲散，并且对中华传统文化感兴趣的年轻人并不在少数，只是没有这么一个展示平台给传统艺人们，年轻人找不到这些东西。
　　因此，本着这两方面原因，目标软件《斗神》项目组踏上了“古风拾遗”寻访中华传承之旅。
　　【为新职业寻觅神兵利器 订做聚元号反曲复合弓】
　　北京“聚元号”弓箭创建于1720年，是皇家御用兵工场，明末清初，杨端林以四十块大洋的价钱接手了“聚元号”，成为第八代传人。“聚元号”第九代传人杨文通(既杨福喜大师的父亲)生于1931年由于家境贫寒，只上了一年的中学，即辍学随父学艺，1957年公私合营后，由于工厂转产，不得已改行木工，直至退休。2006年，“聚元号”弓箭被列入首批国家级非物质文化遗产名录。50多岁的杨福喜是“聚元号”弓箭的第十代传人，也是唯一的传人，新近被认定为“国家级非物质文化遗产项目代表性传承人”。
　　“聚元号”的展示铺子坐落于潘家园古玩市场，而杨老师的工作室却在离京城50公里外的郊区，同事们驱车前往、一路山清水秀、鸟语花香，来到杨老师的工作室首先映入眼帘的就是那些成堆的材料以及工具。由于杨老师的“反曲复合弓”为纯手工制作并且采取2000年前的西汉工艺，一张弓从制作到完成要经过长达八个月之久！专为《斗神》定制的四把反曲复合弓：“红翎”、“青山”、“霸王”、“虞姬”在经历数月沉淀之后终于可以使用了。
　　杨老师首先在接待室为大家讲解了中国传统弓箭的历史以及传承，令人叹为观止的是，杨老师讲到他应邀去香港参加中华弓箭峰会时见到了不久前出土的楚汉时期的弓箭残片，其制作工艺竟然与杨老师的“反曲复合弓”完全一致！目标软件研发总监王帅表示“这次算是来对地方了”杨老师的弓箭文化无疑对于历史背景设定在楚汉时期的《斗神》有着相当的借鉴意义。
　　提到网络游戏，杨老师有他自己的见解，他表示网络游戏是现代年轻人接触的一种娱乐形式，这是时代的产物并不是什么不好的东西，只是如果能让年轻人在玩游戏的时候适当的接触中华传统文化就更好了，毕竟有很多年轻人喜欢这些但是可以用来了解传统文化的渠道太少了，希望能多一些像目标软件这样关注中国传统文化的公司。
　　汉代战弩，其先进性在于它机括部分的零件采取标准化工艺制造，当时全国范围内的任何一张战弩零件坏了都可以用另一张战弩上的零件对其替换。
　　楚汉时期的三弓床弩1:15模型，三弓床弩长7-8米，是当时极为重要的攻城器械，《斗神》游戏中对此也有所表现，研发总监王帅表示会根据杨老师的讲解对《斗神》游戏中的三弓床弩进行进一步刻画。
　　反曲复合弓最关键的材料——牛筋，一张弓如果没有牛筋的话会被拉断，而为弓绷牛筋的过程短则要1个月多则3个月之久！
　　杨老师带大家去射箭场了解中国传统射艺，杨老师之所以被评为“国家级非物质文化遗产项目代表性传承人”，不仅是因为其对中华传统弓箭制作工艺的传承，很大一部分原因则是因为对中华传统射艺的传承。
　　张淳体会传统射艺，手持《斗神》订制牛角反曲复合弓——霸王。
　　杨老师的射箭场位于林间，置身其中仿佛置身于十面埋伏之中，相当有感觉。在这里，杨老师为我们讲解了汉式文射的相关要领，包括如何瞄准、扳指的作用、凤眼式拉弓方法以及“箭不射天”等注意事项。张总也是相当给力，您看这身段，第二箭便成功上靶。
　　研发总监王帅体会传统射艺，体会之后他说：“回去之后我们会对《斗神》中新职业魔弓影舞进行一次大规模的调整，从武器装备到动作技能都会参考中华传统射艺，并且我们会在游戏中还原定制的聚元号反曲复合弓，拥有一把聚元号弓将成为《斗神》中所有魔弓影舞的追求线之一。”
　　与杨老师合影留念，从左到右依次为《斗神》运营总监郦泽、目标软件研发总监王帅、杨福喜大师、目标软件总裁张淳。而四人手中的四张弓分别是“红翎”、“青山”、“霸王”、“虞姬”。“红翎”为速射反曲复合弓，此弓特点为磅数小精度高，适合战场单兵近战或巷战；“青山”为重型弓，特点为射程远，是战场上两军对峙或攻城时的标准配置；“霸王”为了符合项羽“力拔山兮气盖世”的气质被做成四把弓中磅数最大的，也是最难掌控的，不过其制作工艺最为考究，所选材料也都是百里挑一；“虞姬”则是标准的女士弓，磅数小、曲线细致，与“霸王”采取统一配色。
　　为期一天的寻访结束了，告别之时，杨老师表示“目标软件身为一家历史悠久的网络游戏公司能够关注中华传统文化实属不易，并希望目标软件和《斗神》能够取得良好的成绩。”而张淳则表示“通过拜访杨老师领略到了中华传统文化的博大精深、目标软件会致力于将中华传统文化中的闪光点传达给广大玩家，做一个中国游戏行业的传承者。”
　　【古风拾遗 面塑大师闫兆栋】
　　传统面人的形象多是传统戏曲、四大名著、民间传说、神话故事、儿童卡通中的人物以及十二生肖和其他动物。比如刘备、关羽、张飞、福禄寿、八仙、嫦娥、哪吒、唐僧师徒、杨家将、水浒英雄、十二钗等。
　　“闫氏面人”在传统的题材基础上进行了一部分的创新。“闫氏面人”尤擅武将形象，所做武将从传统的关羽、岳飞、赵云到传统题材中不常出现的黄忠、周仓、岳云、刘邦项羽、金庸小说人物等。在人物的形象上，“闫氏面人”也体现出多样化，仅就项羽一个角色，就有立姿、行进、练刀、坐看春秋等多种造型。
　　去拜访闫老师的时候，大家穿过一条条胡同，最终来到那间小院，这感觉就好像完成了一次穿越，从现代都市的钢铁森林穿越到古朴的老北京大杂院的同时完成了现代文化到中华传统文化的穿越。
　　面塑作为中华传统文化的一种表现形式已经传承了几千年之久，据考证面塑的历史可以追溯到楚汉时期。看到《斗神》游戏中的人物通过面塑这种艺术形式表现出来，大家不禁感慨万千，张淳表示“我们相信，以这种形式是可以唤起广大玩家对中华传统文化的关注的。”
　　【古风拾遗 内画名家作品令人拍案叫绝】
　　刘明华1970年生于山东东营，师从京城内画鼻祖叶仲三孙女叶澍英，擅长动物、山水、花鸟、人物，是中国文艺家协会会员、北京工艺美术行业协会会员。
　　内画《斗神》仙羽，当我们见到这个作品的时候，除了惊叹已经没有别的语言可以来形容它了，用电脑绘制能做到如此之高的精细度与还原度的能有几人？更别提是内画了。
　　【古风拾遗 泥塑守望者冯戈】
　　1973年生人，现为中国民间文艺家协会会员、工艺美术大师王燕门下得意弟子。冯戈的泥塑创作题材广泛，既有民族特色，又有自己的风格，深受东西方观众的喜爱。
　　泥塑雕像过程，一行人在冯戈家受到了热情的款待，冯老师还主动提出要现场为我们研发总监王帅捏一尊泥塑雕像。
　　【古风拾遗 中国结情节】
　　方胜结，中国结的一种。古时候用红色或桃色的绳子结成菱形，一叫做方胜，或彩胜。"胜"本是首饰名，由斜方形成的叫方胜，由华丽形成的叫彩胜，取吉祥之意，用做幼儿的装饰品。方胜结的形状因似方胜而得名，是由一个磬结和盘长结组合而成，常被当做吉祥的饰物，在中国古老结饰中屡见不鲜。
　　【尾声】
　　与大师们告别过后，几乎所有人都陷入了沉思……想要更多更多的年轻人体会中华传统文化的魅力，这项任务任重而道远。相信玩家们都喜欢这些，而《斗神》要做的，就是将这些传承下去，做一个真正的2d中华网游传承者。
　　关于《斗神》
　　目标软件2011中华网游传承之作《斗神》，根据著名网游作家失落叶的同名小说《斗神》改编，平行世界双线剧情，25屏全景群杀，武器装备个性DIY，为玩家打造一个秦汉乱世的史诗盛宴。
　　《斗神》——弹指一瞬间 梦回五千年
　　《斗神》官方网站

