看我72变《QQ华夏》周二更新有惊喜
　　风雨同舟，《QQ华夏》经久不衰，已伴随玩家走过四个寒暑，带给玩家无数感动与期待。在9月20日例行维护后，华夏世界又一次发生了翻天覆地的变化，给广大新手玩家冲级助力的同时，也给玩家带来了更多的可玩性以及游戏趣味性。
　　新手升级不是梦
　　还在为升级苦恼吗？还未入游戏就担忧起是否会不适应游戏？是否担心前期升级太慢？本次例行维护后，这些烦恼通通不攻自破。原有的北郡新手任务进行了一系列的优化，任务经验的奖励幅度也大大提升。这将使所有新手玩家能以最快速度认识游戏、熟悉游戏，迅速脱离新手圈，进阶更高层次。
　　太极晶石再度现世
　　传闻，华夏大地如今妖魔肆虐，唯有启动太极镜方能除魔卫道，还大地以安宁和平。华夏大地，群雄四起，纷纷贡献出自己的力量，不过上周太极晶石的消失让所有玩家苦恼不已，无法斩杀更多的妖魔。在本周例行维护后，道具商城新增太极晶石，勇士们可以借此增加启动太极镜的次数，在消灭妖魔的同时更有机会赢取绝世宝物！
　　情迷天衣，套装再现
　　俗话说：“佛要金装，人要衣装。”《QQ华夏》天衣一直满足着无数玩家爱美的愿望，如今，天衣不仅起着美观的作用，更重要的是可以组成天衣套装。本周例行维护后，新增头盔、披风、衣服、天衣武器可以组成天衣套装，届时将会有一定的属性加成。
　　风雨四年，《QQ华夏》不断推陈出新，每周二例行更新维护，让玩家从不乏味，不断体验着游戏带来的乐趣与惊喜！
　　《QQ华夏》官方网站
　　《QQ华夏》-《华夏地理》杂志独家推荐网游
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

