仙剑OL2.0梭罗幻境众望所归 震撼上线
　　《仙剑OL》2.0“梭罗幻境”版本将于2011年9月27日震撼上线。新添的战骑系统霸气凛然，还支持多人共乘。幻化系统带来新战功及战术运用，连外形也会有震撼变化。十年修得同船渡，百年修得共枕眠；那又要多少年才能修得双生花呢？“梭罗幻境”全新副本开启，双胞胎姐妹的命运，你就是见证人！商城新品不断，更有惊喜优惠，活动精彩连连……《仙剑OL》2.0“梭罗幻境”带你走向全新的旅程。
　　点击进入《仙剑OL》2.0“梭罗幻境”版本专题>>>
　　LV20级以上的玩家就可以拥有自己的专属战骑了。厩苑中如果存有多种战骑时，还会有各种不同效果。战骑越多，获得的属性值越好。战骑等级为1~20级，2转后可达到最终进化，10级以上每次升级都有几率获得高级技能。战骑技能使用的恰当能大大提高战斗效率，这就要靠每一位侠士自己揣摩了。
　　幻化系统中“仙、人、鬼、妖”四种现已开放，幻化不但能强化自身能力，幻化后的造型一定惊艳你的眼！各种职业如何巧妙得搭配幻化后的能力，让战斗倍感轻松，那就只有体验过才能得出结论。
　　姐姐为了治疗妹妹失明的双眼，来到月幽之境中，传说这里的梭罗仙树之果有着使失明者复明的神奇功效。但娑罗仙树有梭罗树精守护，至今仍无人取得梭罗果……究竟会有怎样的结局等待着这对姐妹？梭罗幻境等待着你来探索。
　　商城新品为大家带来了仙游战骑锦盒，在9月27日上午9:00至10月25日凌晨1:00，宝箱5折特价优惠(商城标价已为5折价格)，机不可失！新增“飞墨套装”男女通用，霸气外露。新战骑“赤睛玄豹”勇猛无比，令重妖魔不寒而粟。新道具可使御剑之路更平坦，少坎坷。
　　十一长假期间还有丰富的游戏活动等待各位的参与。《仙剑OL》2.0“梭罗幻境”定不负众望，赶快加入到战骑阵营，体验幻化乐趣，感受全新副本带来的唯美剧情。
　　《仙剑OL》官方网站>>>        

