汉武大帝奖百万现金元首hold不住愤怒
　　霍去病第一次领兵打仗，只带800骑兵驱兵百里，身先士卒，首先闯入匈奴营帐，800骁骑个个勇猛无比，把匈奴兵杀得四散逃窜。
　　——《汉武大帝》英雄故事
　　百游旗下，2011必玩国战大片《汉武大帝》于今日(9月28日)14：00开启限量内测。
　　随着此次“百万现金公会扶持计划”大型运营活动的火爆，有公会玩家利用一段电影片段制作了一段搞笑的视频，经典桥段“元首的愤怒”再度被恶搞，大量流行搞笑语句掺杂其中，使该视频得到火速传播。
　　一、玩家视频恶搞百万现金计划
　　随着此次“百万现金公会扶持计划”大型运营活动的火爆，有公会玩家利用一段电影片段制作了一段搞笑的视频。
　　视频内容为一个参与公会扶持活动的会长，因招收人数不如敌对公会，而对公会干部开会发火的搞笑故事，其中字幕制作与配音配合得天衣无缝，更有大量流行搞笑语句掺杂其中，使该视频得到火速传播。
　　二、百万现金扶持计划启动
　　《汉武大帝》在经历了封闭测试之后，产品质量得大幅提升，更加成熟稳定，得到了广大公会玩家的一致肯定和认可。
　　此次限量内测，游戏运营团队为了回馈公会玩家朋友，特别举办“百万现金公会扶持计划”活动，准备了超过百万现金的公会扶持基金池，真诚邀请各位公会玩家朋友参与限量内测(最后一次删档测试)，携手打造国内首个真正的五星级国战网游。
　　三、参与限量内测，不删档有丰厚神秘大奖
　　1、为感谢广大玩家参与此次限量内测(最后一次删档测试)，游戏运营团队将在不删档期间为广大玩家准备丰厚神秘大奖。
　　2、凡是在限量内测激活成功的玩家账号，在不删档测试开启以后，将可以获得3000通宝以及限量版神秘称号一枚。
　　3、通宝在游戏中可以用于购买各种珍贵道具。
　　《汉武大帝》公会会长群：163256917
　　《汉武大帝》玩家交流一群：47611446
　　《汉武大帝》玩家交流二群：53426206
 

