技术内测明日开启 来三界西游举办婚礼
　　最近，谢娜张杰婚礼盛况占据着网络新闻头版头条，有情人终成眷属是件非常幸福的事情。各位三界迷，在《三界西游》中，感情要好的男女，也可以喜结连理哦。《三界西游》以中国古典神魔小说为蓝本，再现了仙人魔三族的爱恨纠葛。游戏技术内测即将在9月28日上午11：00华丽开启！玩家无需激活，可以直接体验游戏。技术内测期间，互有好感的男女赶紧来《三界西游》结婚吧！
　　月老牵线，有情人终成眷属
　　长安城中的月老虽然年事已高，但是对玩家们的婚姻大事，他不敢有丝毫的马虎。瞧他，将这方婚礼举办地布置得有模有样，红毯铺地，灯笼高挂，另外还为玩家准备了大花轿。随处可见的“喜”字，更是将喜庆气氛渲染到极致。互相爱慕的男女，想长相厮守，就来找月老做证婚人吧。
　　浪漫温馨，结婚胜地大盘点
　　结婚是人生大事，婚姻地点的选择也非常重要。谢娜张杰就将结婚地点选在山明水秀的云南。在《三界西游》中，玩家可以自由选择结婚胜地——既可在装饰豪华的豪宅内举办婚礼，也可以选择户外婚礼。浪漫唯美的胭脂村，花团锦簇的长安城，风景如画的花果山，等等，这些都是不错的婚礼举办胜地哦。你甚至可以在天宫举办你的婚礼。嘿嘿，酷炫拉风，相信会收获无数羡慕嫉妒恨的眼神！
　　组队打怪，成就完美爱情
　　为巩固新郎新娘的感情，游戏中特设了很多任务，可以让夫妻两人共同完成。夫妻两人可以结伴到化生寺拜佛捐钱。或者可以到红娘处领取“永结同心”任务，在指定地图结“同心锁”。同时，夫妻二人还可以惩奸除恶，击杀土匪NPC。相信历尽磨难后，夫妻二人的感情会更加坚固。
　　《三界西游》技术内测即将在明天上午11：00华丽开启！想和心仪的TA终成眷属吗？赶紧做好准备，期待着这场浪漫盛大的婚礼吧！
　　关于《三界西游》
　　《三界西游》是火石软件2010自主研发的扛鼎回合制力作！游戏以中国古典神话小说《西游记》为背景，有着经典丰富的玩法——神器任务、PK帮会竞技、擂台切磋、家园系统、召唤兽等。配合中西结合的唯美画面，玩家们将感受到来自人、魔、仙三界的神奇故事。
　　《三界西游》官网

