《玄天之剑》兵魂绚酷外形惹人眼球
　　一款成功的游戏，除了优秀的游戏系统和故事情节之外，炫酷的游戏画面，拉风的武器造型永远是最吸引玩家的亮点之一！以玄幻题材为主题的大型3D MMORPG《玄天之剑》中的“兵魂”系统恰恰满足了玩家这一需求，成功做到游戏性和画面性的完美统一。接下来，就让我们先了解一下何谓“兵魂”？
　　赤尾蝎 — 暗之利器，瑟瑟寒光，杀人于无形之中
　　神秘而致命的攻击方式注定了“赤尾蝎”冰冷、锋利的利刃外形，就像紧握匕首的刺客，随时随地杀人于无形之中，修罗兵魂—“赤尾蝎”亦因此得名，气质阴冷、外观炫酷的外形无不散发着令人害怕的毒煞气息。
　　裂纹蟹 — 精钢所铸，硬如磐石，执者之人必有万夫不挡之勇
　　蟹以壳为房，亦以壳为防，挥动坚硬、沉重的蟹钳，即可转化为强大的攻击力。兵魂“裂纹蟹”具备最坚固的防御力和最具震慑力的武器，外形上威猛霸气，酷劲十足。只有像“裂纹蟹” 一样的霸王，才能迎着敌人的进攻，无畏的前进！
　　幽影蛛 — 幽幽盘丝，无影无息，谁能逃得出我的天罗地网？
　　沉着、冷静，是“幽影蛛”的最大特点。习惯隐藏于陷阱背后的他们一开始也许并没有让你感到惧怕，但一旦步入“幽影蛛”的陷阱，你会被他那恐怖的武器折磨致死。星主兵魂—“幽影蛛”，外形看似幽冷低调，变幻后却又散发着可怕的绚丽光芒，令人不禁深陷其中……
　　陀罗花 — 攻流于形，变幻不定，所观者皆为其迷惑而不自觉
　　“西方极乐，天雨陀罗”，极具神奇色彩的陀罗花，其迷幻气质和不可测性令人又痴又怕。天尊兵魂—“陀罗花”在造型上继承了这一特点，外形不仅变幻万千、形态各异，在攻击时却也招中有招，步步伏笔，敌人稍有大意就有可能身处陷阱而不知。
　　《玄天之剑》四大“兵魂”各具特色，变幻万千的造型绝对挑战你的视觉极限，快来根据你的喜好和职业特色挑选一款属于你自己的“兵魂”吧！
　　关于《玄天之剑》
　　《玄天之剑》是一款玄幻题材的3D MMORPG，是久游历时四年潜心研发，是在坚持国产精品网游道路上的第三部作品。其游戏的系统设置，旨在让玩家有不同以往的玄幻游戏体验；所融入的四大独特创新、匠心独具，颇具里程碑意味。次世代“虚幻3”引擎打造的《玄天之剑》，是一部集3D网游流行元素之大成，堪称玄幻网游奇兵之作。
　　最新游戏曝光请关注：
　　新浪微博>>>

