FPS《火力突击》内测将推机甲模式
　　操控机器人作战一直以来是游戏玩家们的梦想，但这些场面大多都只是出现在电影大片里面，不能亲身体验。
　　据悉，腾讯首款自研FPS新游《火力突击》将于9月30日内测，推出革新机甲模式。它能否一圆众多玩家的机甲梦呢？现在让我们一起先来了解一下《火力突击》的独特机甲模式吧。
　　《火力突击》中的机甲造型高大威猛，配有超强火力的武器，具有十分强大的攻击力。机甲类似于变形金刚一般采用众多灵活的关节组合而成。使得机甲高大却不笨重，行动十分灵活。机甲的独特造型突显出人们对未来战争的丰富想象力。
　　与其他机甲类游戏不同，《火力突击》中的机甲由玩家所选定的游戏角色来亲自操控、驾驶以及发射火力，而不是单一的机甲就扮演了玩家的游戏角色。这样玩家更能体验到操控机甲作战的震撼效果，犹如亲临战场，颠簸在机甲上冲向敌阵。
　　机甲拥有强大的杀伤力，玩家可以亲身体验到电影里面机器人携带的强大火力的射杀效果。另外，据透露，操控《火力突击》中的机甲还可以发射导弹来进行攻击。
　　此次将推出的机甲模式并不是机甲之间的相互对抗，而是人类阵营与机甲阵营的对抗。机甲拥有如此强大的火力，那么人类以什么来对抗呢？原来人类阵营的玩家还可以获取像火箭筒、射线枪、火焰喷射器之类的大杀器来与机甲阵营对抗。
　　《火力突击》暴风机甲模式即将上线，具体会有怎样的震撼效果呢？让我们拭目以待。
　　《火力突击》简介：
　　作为腾讯首款自研枪战网游，《火力突击》采用虚幻3引擎打造，取得多项技术突破。画面华丽精美，上手简单，支持爽快淋漓的多人对战，在独特PVE模式中，玩家可操控机甲战士，驾驶武装直升机，使用电锯、火焰喷射器、激光枪等与巨型BOSS展开厮杀，全新玩法不容错过！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

