主打御兽喂养 远征OL新版本六大更新
　　真热血PK网游《远征OL》全新“宠物版”9月30日震撼上线，御兽系统，领地BOSS战，金鳌岛全新战场、弱国扶持计划、全新时装、霸气新坐骑，六大全新内容重装出击，再掀年度PK狂潮。而伴随着国庆厂家就的到来，《远征OL》的“宠物版”也必将为广大玩家带来一个轻松愉快的黄金周哦！
　　御宠横行，兽战天下
　　御宠横行远征，有种刁蛮的感觉没？幽冥家的小怪兽不再寂寞，新版本将诞生新的宠物，四大职业都能拥有攻击性宝贝，行军打仗都可以与宠物同行，遇到危险时候宠物也会第一时间守护着主人，这些都需要玩家们细心喂养教育，主人和宠物才能建立最亲切的共存感，远征路上不离不弃。
　　领地激斗，血战BOSS
　　说起领地BOSS战当然少不了这位威风凛凛的新BOSS。在领地BOSS战系统中，幻魔霸主是最新登场的超强BOSS，它不仅外表凶狠，实力更是绝对不凡！想要争霸天下，首先得过了这一关再说！幻魔霸主虽然体积庞大，但反应迅速，各位拉怪的玩家们可得好好练练走位技巧了！
　　上古战场，决战金鳌岛
　　新版本推出全新竞技场，神秘危险的金鳌岛战场，玩家需要完成任务中碧游宫设置的障碍，击破十绝阵的BOSS，才能得到通天令！这样才又机会去碧游宫，参与对BOSS通天教主、魔礼红、魔礼海的抢夺(可掉落技能书碎片)，一次次的通关竞技、特定时间的机缘、兄弟共同协助等因素才能挑战成功！
　　均势政策，弱国扶持计划
　　社会主义给予的是宏观建设，《远征OL》游戏中也注重“均势”，只有大家在势均力敌的情况之下，PK对战才更有乐趣。《远征OL》新版本弱国福利计划的推出，弱国将得到特殊的福利扶持，并且逐渐变强，并做种形成国家之间的均势状态，增强玩家的PK对战效果，在这个秋天再掀PK狂潮，全面提升广大玩家的游戏体验。
　　霓衣灵动，新时装开启心扉
　　《远征OL》宠物版震撼出击，除了在玩法上大规模更新外，时装上也添加不少新花样。跟随着今年的穿越风，把七十年代、八十年代、九十年代的服装融入到游戏中，吉普赛女郎、秋之花语、浪漫紫藤、海派甜心等时尚装备，让无数玩家大饱眼福，体验了一把超炫酷年代秀，展现出玩家最真实的自我！
　　超越前作，酷炫黄金飞龙
　　《远征OL》已经推出了不少广受欢迎的坐骑，诸如奔宵，诸如金鱼，诸如功夫熊猫等等。但是这一次推出的新坐骑拥有完全不同的概念，拥有超越前作的外形，震撼你的眼球。本次推出的新坐骑名为黄金飞龙，双人搭载，超强属性，就如同现实生活中的布迪加威龙、兰博基尼一般的存在，让人成为万千人心目中的焦点。
　　热血PK，火爆九月！真热血PK网游《远征OL》九全新版本即将于九月月末揭晓，六大神秘新内容，全新PVP对战体验，带你开启热血劲爆的远征之旅。
　　玩PK网游，就玩《远征OL》！
　　《远征OL》官方网址

