偶遇有洁癖的小鳄鱼where's my water
　　以前听人说再没有童心的人到了迪斯尼乐园也会深深觉得童话世界的美好与开心，直到自己站在了迪斯尼的美国小镇大街上，亲眼看到米奇米妮、维尼和他的朋友们、花仙子史莱克和大大小小的卡通人物，玩着云霄飞车巴斯光年看着4D电影时，才体验到了那种“返老还童”的愉悦心情……
　　没错，没人能怀疑迪斯尼强大的让大家快乐的能力！不单单是电影、各类周边，现在迪斯尼早已经把目光投向了越来越火热的IOS平台，每开发一个游戏就被打上了迪斯尼的金色招牌，可谓是最佳质量保证了。今天小编就要向大家推荐一款迪斯尼新推出的卡通游戏，游戏一上线就马上成为了APP一周最佳游戏，而且在排行榜上成功挤下《植物大战僵尸》成为前三名。带来如此好成绩的主角竟然是一直小鳄鱼，而且还是有洁癖的鳄鱼，你是不是也很好奇呢？
　　where's my water
　　游戏下载：19.84M
　　游戏价格：$0.99
　　游戏类型：家庭、智力
　　游戏评分：8.7
　　游戏点评：已有10人参与点评
　　以下内容来自试玩网玩家：丹尼莉丝、zq505、lnlemon等人的点评
　　小编心声：看到游戏图标的时候就很喜欢了，超级萌的小鳄鱼和鲜亮的画面简直让人不能拒绝。昨天晚上用正版特权下载了《where's my water》，越玩越带劲儿，一下子就到了凌晨1点，不得不说这真的是近期不可多得的好游戏！果然印证了游戏介绍中的那段话，迪斯尼出品绝对是质量的保证啊！
　　你没看错，这里的确有一只有洁癖的小鳄鱼！它特别喜欢洗澡，而且还有很多橡皮鸭子作为玩伴。在鳄鱼群体里算是怪异的习惯当然引来了其他凶鳄鱼们的不满，他们咬断了小鳄鱼要洗澡的下水道馆子，让小鳄鱼洗不成澡。那么拥有无限爱心的玩家，这个时候难题就交给你们了，去帮助可怜的小鳄鱼，把水成功引入它的浴缸吧，它会感谢你的……
　　《where's my water》是一款物理学原理为基础的解谜游戏，充分利用了水的流动性来进行游戏。小鳄鱼在底下苦苦等待你的支援，这时候玩家只需要用手指点击屏幕中泥土就可以为流水开道啦，只要保证有足够的水能进入小鳄鱼洗澡的管子，游戏就算过关了。当然也要避开各种障碍，最好再让鳄鱼的玩伴小鸭子也能洗上澡，那就再完美不过了。
　　就像迪斯尼出品的动画一样，《where's my water》在画面上有着毋庸置疑的可爱与诱惑力。游戏整体采用2D卡通画，小鳄鱼被刻画的栩栩如生，当然每一大关卡前的漫画也非常好看，搞破坏的大鳄鱼、地下混乱的管道系统，无不为我们刻画出另一个都市童话世界。游戏的整体背景色彩明亮，大面积艳丽色调的使用很符合迪斯尼的风格，画面元素众多但并不繁乱，典型的卡通画绝对很吸引玩家。
　　坦白说游戏最让小编惊艳的还有它的音效，无论是水流的声音、碰撞的声音、小鳄鱼不耐烦时敲击水管的声音都非常逼真，最逗的就是，当游戏最后水都流干净了小鳄鱼没有洗成澡的时候，它还会哭呢，那哭的声音实在是太萌了！于是小编的恶趣味爆发了，总是用手点击小鳄鱼，或者故意让水流光，就为了看看它还能做哪些动作发出什么声音……
　　《where's my water》一共提供了四大关共80小关的丰富关卡，并且当玩家完成隐藏任务还会有附赠的免费关卡哟。此外不要以为每一关只是简单的把水引向水管就能完成了，还有多种困难在等着你。比如关卡中会出现的污水，就会侵蚀干净的自来水，还有地下类似苔藓的植物，接触到水之后就会疯长挡住前进的道路，玩家就要避开这些元素，想办法让污水先排走……怎么样，是不是非常丰富呢？这就大大增加了游戏的可玩性。
　　此外请不要小瞧那些橡皮鸭子，小鳄鱼在自己洗澡的同时也会照顾到自己同伴，在每一关里尽量让水流经过那三只小鸭，这可是玩家们开启下一大关的重要道具哟。
　　总体来说，小编目前还没有找到这款游戏的缺点。小鳄鱼不管在什么困境当中都笑眯眯哼着歌洗澡的样子着实感动了小编，这是一只有着洁癖的小鳄鱼，也许会在群体中显得格格不入，但只要自己开心，别的，管它呢！

