围观还是被围观天道超强挑战静候英雄
　　导语：激战不断的战国世界并不向表面上那么平静，四下横行的妖魔和国家之间的战斗充斥其中，还有更多挑战在等着英雄们来迎战。
　　热血强PK网游《天道》以战国时代为背景，真实再现多国争霸，万人大战的乱世局面。培养自己的门客，争夺更高官位，努力提高自己的实力，亲手建立自己的帝国，一段令人犹如身临其境的战国生活就此展开。100%全新体验，100%乱世之争，《天道》给你最不一样的另类感受，让你在纷繁的现世中也能参加超激的热血大战。
　　英雄的成长挑战
　　没有人天生就是英雄，没有人一生下来就带着耀眼的光环。在战国世界之中，不断爆发的种种战斗给人无尽成长的机会，在战斗中学习经验，在战斗中提升实力，在战斗中获得同伴的尊敬……从一个无名小辈成为一个乱世枭雄，战斗是最好的课堂。直面这乱世的挑战，用实力证明自己的价值，最强的英雄非你莫数。
　　超强的战斗挑战
　　各种高难度的副本，各种强大的BOSS，纵然拥有金装加护，稍有不慎仍然会命丧其中。无数敌人蜂拥而至，将战斗之中的英雄团团围住，面对疯狂的敌人，再勇猛的英雄都难免会心生怯意。身临绝境，无路可退之时，脑海中出现的是什么？让武器闪耀，让金甲沾满怪物的鲜血，强大的BOSS身带大量宝物，想要获得就不能退缩。
　　无尽的实力挑战
　　激战人人喜欢，激情无法掩盖，面对众多宝物，谁还能淡定下来？《天道》拥有多种创新玩法，打造多种最刺激的战场。不仅可以和怪物交战，还能同玩家一较高下。想验证自己的实力，就鼓起勇气战斗吧，死亡并不可怕，胆怯才是真正的可悲。在这个笑弱不笑亡的战国时代，倒下的伤痕可以更加刺激人的自尊心，更加勇猛的拼搏。
　　激战永不停滞，战斗没有终结，这是一个用实力说话的世界，强者才能成为世界的主角！决战森罗法场，追寻创世珍品，用战斗交流，用武器抒情，努力成为登顶世界，傲视群雄的最强豪杰！
　　《天道》微博>>>

