网络游戏《忍者世界》宠物分布大揭秘
　　在回合制游戏中宠物的地位是非常重要的，蛤蟆？万蛇？蛞蝓？想和三忍一样拥有属于自己的强大通灵兽么？那就快来关注《忍者世界》吧 ！这里有大家梦寐以求的宝贝哦！《忍者世界》的宠物品种丰富，各具特色，要捕捉到心仪的宠物，当然要弄清楚它们都会在哪些地方出没了！宠物通常分布在各个练级的场景地图中，以暗雷或明雷的形式存在，每种宠物对应着不同的携带等级，当人物等级大于或等于宠物的携带等级时，才能成功捕捉到宠物。
　　什么？捕捉太难了？尝试轻轻的攻击一下它们，注意不要杀死了它们了，再来捕捉的时候它们应该就会老实许多啦！
　　除了下面常见的宠物，《忍者世界》还有特殊宠物哦，丰富多彩的内容都等待您来挖掘哦！
　　【1级可携带的宠物】
　　宝贝猪：试炼之森、外围丛林
　　绒绒兔：试炼之森
　　【5级可携带的宠物】
　　树叶人：木叶小径
　　鼻涕虫：狩猎场
　　谜草：木叶小径
　　大针蜂：狩猎场
　　虹蝶：野外场景
　　角鹿：野外场景
　　【15级可携带的宠物】
　　石头人：野外场景
　　地鼠：晨露之森
　　蝴蝶鱼：晨露之森
　　蘑菇怪：晨露之森
　　飞天忍者：波境小镇
　　白狐：波境小镇
　　【25级可携带的宠物】
　　通灵忍犬：波境小镇
　　浪忍：短册街
　　恶棍：短册街
　　炸弹男：短册街
　　赤炎虎：死亡之森
　　噬骨巨蚁：死亡之森
　　【35级可携带的宠物】
　　大怪鸟：死亡之森
　　天狼忍：生之境
　　猿魔：生之境
　　幻身蛇：生之境
　　诡音忍：中央塔
　　幻雾忍：中央塔
　　【45级可携带的宠物】
　　血砂忍：中央塔
　　血砂忍： 死之境
　　魂钟：死之境
　　唤雨忍：川之町
　　【55级可携带的宠物】
　　伞蛤蟆：川之町 :
　　沙罗曼蛇：无骨之地、砂隐洞1
　　沙蜥：无骨之地：
　　巨力甲虫：风沙之海、砂隐洞3
　　花精：砂隐洞1、砂隐洞2
　　树怪：砂隐洞2、砂隐洞3、砂隐洞4
　　恶汉：砂隐洞4
　　【65级可携带的宠物】
　　风沙之海：人掌仙
　　草之町：黄圣菇
　　草之町：枫火狐
　　灰烬沼泽：炎魂马
　　熔岩山洞1:炎魂马
　　熔岩山洞1:石英龙
　　熔岩山洞2:石英龙
　　【75级可携带的宠物】
　　霸王花：灰烬沼泽
　　火钢兽：熔岩山、熔岩山洞2
　　炎魔：熔岩山、熔岩山洞3、熔岩山洞4
　　水君：田之町
　　食火鸟：熔岩山洞3、熔岩山洞4
　　浴火魔将：熔岩山洞4
　　【85级可携带的宠物】
　　噬金河狸、田之町
　　火爆鼠：新月岛
　　小雷公：新月岛
　　雷兽：云雷峡
　　【95级可携带的宠物】
　　仙人狸：云雷峡
　　铁甲犀牛：鬼域
　　梦阎：鬼域
　　更多内容详情请见 ：
　　《忍者世界》官方网站

