玩的就是绝望 盘点国内暗黑风网游大作
　　国外神作暗黑破坏神系列、魔兽世界、龙与地下城是暗黑风网游的三座大山，随着《暗黑3》的BETA测试，国内网游市场再次掀起暗黑浪潮，人与人，神与魔之间充斥着堕落、暴力、虐杀的欲望，加上阴暗的画面风格，奇幻的世界设定，末日的绝望气息，吸引了一批重口味受众。
　　虽然相比于国外，中国的暗黑类型网游仍处在发展阶段，但随着行业的兴盛，研发团队不断积累经验，对技术、画面、剧情等的把握日渐成熟，游戏内涵与创新玩法都有了长足进步，目前，国内有哪些暗黑风网游大作值得一玩呢？
　　1、放荡与堕落的《暗黑纪元》
　　一将功成万骨枯，3D魔幻巨制《暗黑纪元》定下这样一个法则：强大必先付出代价，战功赫赫的背后是尸骨累累。神界为争权而爆发内战，七位主神不惜以众神宝库为诱饵，使人类成为他们可随意牺牲的棋子，对抗冥界大军；人类被神的宝物与美丽骗局所吸引，举行血腥残酷的祈神献祭仪式，将纯洁少女的鲜血、被俘奴隶的人头、无辜幼童的心脏作祭品，为一己私欲踩着别人的尸体往上爬，以获得众神青睐，拥有无可匹敌的力量。
　　《暗黑纪元》运用全3D技术展现出一个放荡堕落的黑暗年代，画面魔幻场景悲凉，人物种族特色明显，游戏在杀戮中融合了魔法与武斗技能，加上连续技的百变组合，战斗节奏明快，打击感十分逼真。其独有的祈神献祭系统，将宗教黑暗残忍的一面暴露出来，令人不寒而栗，是2011年备受期待的暗黑风领衔作。
　　2、破坏神追随者《神鬼世界》
　　2.5D神话网游《神鬼世界》由完美时空出品，是去年国内暗黑网游的代表，继承了全球最成功ARPG“暗黑破坏神”的诸多特征。游戏以北欧神话为背景，玩家作为曾经的英雄的英灵，被召唤至诸神黄昏之后的神界，对抗各类邪恶势力，通过种种考验，在人神两界占据一席之地。场景具有欧美网游的那种神秘、宏大风格，八大职业各具特色，在新资料片“诸神之战”中，还增加了猎魂者以及燕尾蝶妖两大新职业，黑暗风浓郁而纯正。魔幻探险网游 《神鬼传奇》也是同类型之作。
　　3、暗黑战争巨作《魔界2》
　　《魔界2》是由上海金酷开发的一款3D国产网游，采用Gamebryo游戏引擎，具有浓郁的暗黑风格，操作上是一鼠走天下的传统模式加WSAD的键盘模式，通过经典的固定视角回味曾经暗黑带给玩家的惊喜。故事讲述了人类因战争解开魔鬼的封印，让死亡军团再次席卷魔法大陆，使得人类面对被灭亡的命运。为了避免魔法大陆的沉沦，人类必须团结仅存者的意志，才有机会将魔鬼逐回地狱，整款游戏萦绕着一股末日绝望感。
　　4、山寨暗黑3的《斗战神》
　　3D西游题材固定视角网游《斗战神》重新架构东方神话传说，以西游后时代少年英雄们在追寻理想和寻求西游真相的历程中挑战重重困难为线索，以向往自由的精神为主题，重新解读和诠释以西游为代表的神话经典故事。画面阴郁，充满命运反抗味道，游戏质量有一定的保证，不过其一系列的宣传视频不得不让人联想到大热的《暗黑3》，因此被称为山寨版暗黑。
　　在黑暗中寻找快乐，在绝望中享受刺激，暴雪十年磨一剑，国内欲做好暗黑风网游，多下点功夫才是真，将玩家体验与感受放在第一位，相信未来会涌出更多出类拔萃的网游！
　　暗黑纪元新浪微博>>>

