封神榜3国庆喜乐多七尘斋邀你畅享豪礼
　　最新服务器资讯：9月9日17:00【星耀苍穹】(电信)
　　国庆的脚步渐渐临近，我们即将迎来祖国六十二周年华诞。中华神话战争网游《封神榜3》临此普天同庆之时，集结封神大陆各方势力于朝歌举行国庆盛典，恭贺祖国日新月异，同时也为封神世界所有国民带来一场高潮迭起的欢乐宴。
　　朝代更迭是古之定论，但商末周兴、诸侯争雄的故事背景并没有影响游戏中隶属各国的玩家一同欢庆的热闹氛围。在明日即将正式开启的国庆活动中，各国玩家都将不分国家、不分势力、不分彼此，加入到在朝歌举办的异域珍宝、国庆盛宴、国庆山水游等庆祝活动当中，丰厚的奖励、非凡的惊喜，为你的国庆假期增添更多乐趣。
　　国家的庆典也是你我的庆典，七尘斋绝不许你度过平淡的假期，邀请你来到封神世界中畅享国庆豪礼，《封神榜3》将会给为国家建设做出贡献的各位回馈更加丰厚的贺礼。国庆喜乐会，每天一个与众不同的惊喜等待你来亲手开启。
　　关于《封神榜3》：
　　《封神榜3》由金山软件七尘斋事业部历时三年精心打造，以古典神魔小说《封神演义》为蓝本，充分融合中国古典传统文化，以全新的角度演绎商朝末年杀戮遍地、烽烟肆虐的诸侯混战时代，以丰富的玩法和恢弘城战系统开启别开生面的封神之旅！
　　《封神榜3》官方微博>>>

