成就最强世家 月影传说强化角色功能
　　千夫所指，万夫莫敌，至强世家，世代延续！极限群攻动作网游《月影传说》强化角色功能，当家角色可与门客进行强化融合，增强当家主体能力，新增灵气强化，不仅可增加当家的潜能，还可增加门客的资质和悟性，驰骋奔四方，仗剑走江湖，一代名门世家由你全力打造！
　　点击下载《月影传说》不删档测试版本客户端>>>>
　　大侠可在各大主城的酒肆老板处进行强化角色，玩家可选择角色强化和灵气强化，等级达到50的当家、门客、宠物才可进行角色强化，强化后，可增强主体能力，客体会消失，突破自我能力，释放绚烂群攻，登顶武林巅峰！
　　大侠进行灵气强化，需要等级达到30级的门客或2代及以上当家角色，当家灵气强化后有概率增加潜能，门客强化后有概率增加资质和悟性，当家和门客灵气强化后等级、代数保持不变，闯荡乱斗江湖不再瓶颈不前，勤苦修炼，成为一代豪气万千的江湖侠士！
　　经典唯美武侠网游《月影传说》不删档火爆进行中，新增电信服【成都府】，全民皆群攻，人人都能以一敌百，想要加入我们的侠客，赶快收听《月影传说》腾讯微博，海量激活码等你来领取，大宋武侠江湖期待您的光临！
　　《月影传说》官方网站

