策略PK网游群英赋军团系统火爆问世
　　军团是《群英赋》世界中，由志同道合、意气相投的玩家共同组建、发展的集体。军团内的成员一起探索游戏中的玄机、分享游戏中的快乐，为了各自的游戏理想凝结在一起。军团不仅是游戏中玩家们的大家庭，更是开展军团战争、领土争夺、封王称帝等活动的基本单位。
　　《群英赋Online》官网
　　《群英赋Online》公会联络QQ：2298660613
　　军团的创建
　　1、主角等级达到20，玩家在【军团物品商人】处购买护国玺后，可以去找各城的【军团管理员】创建军团。
　　2、选择【创建军团】选项，填写“军团名称”、选择“军团标志”后，交纳10000金钱，军团创建成功。创建者为“军团长”。
　　一个城市中能够成立的军团数量没有限制，但一个军团同时只能在一个城市中。
　　军团相关属性
　　军团勋章是在军团战争、军团比赛等活动的都要用到的一个消耗值。
　　军团勋章的获得：
　　系统记录每天军团成员获得的个人勋章，总和为军团勋章当天的增加值。
　　个人勋章
　　个人勋章是一个消耗值。玩家使用个人勋章在军团中兑换一些实用的宝物。这些物品比从普通NPC手中购买的要好一些。
　　个人勋章是军团成员通过使用雇佣兵种在战场中获得。
　　军团职位
　　军团职位控制着军团成员的权限，共分7级。
　　军团职位名称：每级的名称由军团长自由设定和修改，但1周只能修改1次。
　　军团职位权限：由军团长按照职位进行分配，每个权限有最低职位的限制。
　　军团频道
　　1、独立的军团聊天频道，只为本军团成员提供。
　　2、军团长可以设置不同军团职位的聊天发言权限。
　　3、玩家每次上线时，会在军团频道中收到军团公告。
　　军团内政
　　军团内政分两部分，
　　一部分是由军团内政控制面板来进行操作，一部分是有相关权限的玩家在【军团管理员】处进行操作
　　军团内政控制面板
　　通过点击界面下方的【军团】按钮，或在各城的【军团管理员】来打开军团内政控制面板。
　　【军团内政控制面板】各功能如下：
　　1、每个军团的玩家在上线时，都会在聊天框中显示军团公告。
　　2、有发布军团公告权限的玩家，点击军团公告栏位，就可以对军团公告进行编辑。公告编辑成功后，所有军团成员的聊天框中会显示军团公告。
　　3、军团信息栏的修改与军团公告栏相同。军团信息更新后，不会全军团公告。
　　军团成员名单
　　与玩家自身的军团名单不同的是，在这里除了能够看到成员名单并与其交流外，最主要的功能是进行与军团成员相关的内政操作。包括：【提升职位】、【降低职位】、【招收新人】、【开除成员】。
　　1、提升职位
　　2、降低职位
　　3、招收新人
　　4、开除成员
　　5、退出军团
　　6、玩家留言。
　　7、军团威望设定
　　8、显示在线人数和总人数
　　9、切换显示离线玩家。
　　10、右键点击玩家名称，弹出选择框，分别是：私聊、组队、加为好友、取消。
　　11、军团名单的排序
　　想要体验不一样华丽时装与游戏乐趣？！最终极的战，最终极的策略网游乐趣，都在《群英赋Online》！！
　　《群英赋Online》官网

