步步精心 九阴真经测试前的开胃小菜
　　《九阴真经》将于10月8号和12月25日开启前后两轮激活码测试。那么，在测试前的等待中，我们可以做什么呢？来看看蜗牛怎样为我们精心准备的测试前“开胃小菜”吧，步步精心哦！
　　10月开测 特色玩法即将揭开神秘面纱
　　这次测试分七个区域进行，届时开放9个场景，四大门派，17套武学，覆盖9个游戏场景的300个奇遇任务，15个生活职业，提供11个帮会地盘和门派阶位战。同时还开放三个禁地。怎么样？是不是只这些数字就看的眼花缭乱了？虽然测试时间不长，但是内容绝对不含糊。哦，对了，还有离线系统也将开放哦！这道最花先上场的“菜”配料够全内容够丰富吧？这步上的菜不可谓不精心。
　　缤纷线下活动 BOSS、SG总有玩家喜欢的
　　线下活动将配合七天体验性测试一起开启。蜗牛将会在每个区域的中心城市筛选一家网吧，开展签赠活动，同时，在网吧的活动现场会提供试玩机会，还有漂亮的美女Showgirl现身哦！喜爱美女的玩家可不能错过，因为她们会手把手教你玩九阴！给力吧？还有精彩的Cosplay表演，玩家也可以与你喜爱的COS明星合影，看上哪个了？上去吧！别害羞！如果是在周六周末，那更给力了！这还不算完，届时蜗牛大BOSS石海可能将亲临现场，向现场拥有九阴激活码的玩家免费签赠九阴神秘大礼包！如果去了现场，可一定要记得向BOSS索要合影哦！这次活动同时还会现场出售少量激活码，之前因为各种原因耽搁了买码的玩家这次可千万不要错过咯！如此精心搭配的第二道菜，大家就敬请期待吧！
　　精心第三步，有爱九阴圣诞夜！
　　12月24日圣诞夜你会玩什么呢？K歌？聚会？吃吃喝喝？还是在床上挂一双袜子等着圣诞老人送你礼物？NO！你OUT啦！在新落成的游戏蜗牛上海子公司，将举办《九阴真经》圣诞夜活动！最九阴的现场布置！最劲爆的现场活动！最难忘的武侠之夜！来自五湖四海的九阴玩家，将与你一起在这里欢聚一堂共度圣诞之夜！现场还会进行《九阴真经》大礼包抽奖活动，心动不如行动！赶快去报名吧！
　　三道大餐，如此贴心的活动，真可谓步步精心，错过一时岂不后悔一生？

