热血战队再添团队幽灵新图幽灵十三区
　　9月，迎来了《热血战队》(简称RT)生化嘉年华盛典，刺杀模式、团队幽灵、生化模式、毁灭公爵，四大模式打造恐怖新概念。一网打尽FPS网游同类模式，惊悚、颤栗就在这里开始。
　　9月27日RT再一次更新，广受玩家好评的“团队幽灵”模式再添新图——幽灵十三区。
　　【地图简介】
　　“十三区”是雇佣军“湮灭”计划的一环，他们在内华达州建立了这座基地，用以激发雇佣军战士的大脑潜能，让同盟军头疼不已的幽灵部队正是十三区的成果。同盟军一直没有放弃对这座基地的进攻，在不懈的努力之下终于有一只由同盟军精英和反戈的“幽灵”组成的代号为“猛鬼”的先锋队撕破了雇佣军的防线，侵入到了十三区的核心。这是一场生死厮杀，一场信仰与信仰的碰撞。
　　【地图攻略】
　　幽灵十三区地图较大，且分层次结构十分复杂，上中下三个层面错综复杂，连接点很多。对于地图理解能力、跳跃身法能力都有很高的要求，可以说这张地图是比较高手向的。由于该图结构复杂，所以成为幽灵以后是比较容易拿到分数的。不过作为人类的阶段也不是没有机会，毕竟地图偏大，幽灵也不是那么容易找到人类的。人类还可以利用木板、集装箱、围墙上等易守难攻的地方，这样幽灵的突袭就会大打折扣。总之，在这张地图上，个人技巧、意识的优势将被无限扩大。
　　高端地图幽灵十三区劲爆登陆。高手们，赶快在这张地图上炫出你的水平吧！

