国庆游《抗战2》饱览祖国大好河山
　　国庆长假去哪儿玩，《抗战2》全面升级等你来！升级后的《抗战2》画面更清晰，人物动作更流畅。布局也更加简洁，小到物品工具的设计更精致玲珑，大到千军万马的沙场更宏伟壮观。
　　中国人必玩网游《抗战2》采取淳朴的画风来还原跨越14年的抗战史，优化升级后，更流畅自然的画面让杀鬼子痛快无比，目睹形象逼真的战场，雄武流畅的杀鬼子动作，不禁热血沸腾，回到战火纷飞的燃情岁月。
　　《抗战2》中几乎所有的城市、据点、建筑、碉堡、桥梁等，都在不同程度上依据真实的历史形象加以还原。配合着时代特色的建筑风格，视觉设计充满了现实感和浓郁的历史气息。栩栩如生的抗战著名人物、史诗般的战役如画卷般一一展现在玩家面前，在瞬息之间，就仿佛穿越了历史，回到了那个激情燃烧的年代。在设计风格上，开发团队深入的研究了历史，采用高度的写实主义风格，从角色服装、武器、坐骑、建筑等，尽数还原了抗战时期的特点。在《抗战2》遍布着风格各异的场景、经典的服装造型、线条分明的枪械、风格古典的车辆；从安逸祥和的田园风光到怪石突兀的军事要塞，从湖光山色到硝烟弥漫的自然过渡，在视觉上让人不知不觉沉浸其中。
　　《抗战2》纯3D环境音效与游戏本身完美地融合在一起，玩家仅仅从声音，就能判断附近发生的一切紧密结合。骑乘着炫酷的摩托车不断起伏的轰鸣声、重机枪发出的压迫式的低吼，步枪弹弹轻鸣、大刀挥舞的破空声，还有那不断回响的爆炸，《抗战2》的写实主义和精细设计在音效上同样得到了最完美的体现。有趣的是，当玩家在城里逛时，不仅可以听到商铺叫卖声，而且还会听到路过的报童清晰的卖报声
　　升级后的《抗战2》操作很简单，从没玩过网游也可轻易上手。邀兄弟们国庆长假来《抗战2》，驰骋疆场，游目骋怀，全面反攻侵略者。
　　《抗战2》官网

