爱排球 从网络游戏《热力排球》开始
　　生活中，人人都为自己的梦想而奋发前进；赛场上，每位健儿都在为自己的梦想而拼搏向前；在游戏的虚拟世界里，人们也常常为成为万人之上的那份荣耀而努力！
　　3D写真休闲竞技网游《热力排球》将为大家带来全新风格的玩法，创新，让丰富的排行榜记录您的点点滴滴，让您成为万众瞩目的焦点！
　　从此我们不必拘泥于标准比赛场馆中进行比赛，而可以来个空间大转换，在森林里、海滩边、都市空地等随时随地来一场热力对决，展现现代青年男女的青春活力！
　　在游戏内专业的排行榜中，系统将会对服务器上所有角色的各项技术指标进行详细的统计，包括得分数、发球成功率、扣球得分数、获得MVP次数等项。同时，榜单还提供查找特定玩家排行信息的功能，方便您能时刻掌握您所关注的角色排行信息动态。
　　在排行榜中，选手们可以清晰的查看自己的总排行名次。具体为：得分排名、发球成功率排名、垫球成功率排名、托球成功率排名、拦网成功率排名、回球成功率排名、发球得分排名、扣球得分排名和MVP排名。不仅可以和玩家们对比一下实力，对自己的缺点一目了然，做有目标的掌控者。
　　也许您在现实是一名掌控者，在游戏内，也许您是一名发球高手，也许您是一名拦网高手，也许您是一名传球高手，甚至您也许能成为一名扣球高手……无论是哪类高手，根据这些排名情况得总的总排名将彰显您真正的实力。到底您是争霸全场的全能型的选手，还是一名一枝独秀的单项选手呢？
　　蓝天、白云、大海，阳光明媚的热力海滩充满了夏日青春的气息，在这个可以容纳许多人一起聚会的海滩中，除了和游戏好友一起放松心情外，更有机会成为赛场上的王者，万人瞩目的焦点！想知道谁是扣球高手吗？想知道谁的拦网无敌吗？想知道谁是服务器上的超级MVP吗？热力排球排行榜都会告诉您！
　　更多好玩有趣的新系统正在积极准备中。欲知更多详情，
　　《热力排球》官方网站

