合体最欢型 盘点那些人兽合体的场景
　　9月30日《远征OL》全新版本——宠物版即将上线！在这个版本中，人兽合体战斗技能让不少玩家期待不已！从古至今人兽之间的探索从未停步，虽然游戏里人兽合体仅仅是人宠的合体战斗，但是新版宠物由动物化身人形之后却是美不胜收！同样，在电影里，在漫画中，关于人兽合体的创作元素不在少数！今天就让我们一起来看看那些人兽合体过程中，或者是人兽合体之后产生的“销魂”场面吧！
　　销魂第一章——《人兽杂交》
　　去看这部电影纯属冲着名字而去，期间因为小怪物的各种怪异形态深感接受无能！不过抛开狗血的剧情，无聊的设定，怪物和男主XXOO的这一段还是相当唯美的！洁白的胴体，张开的双翼，屋外和煦的阳光，俨然如同宗教油画一般让人美不胜收！
　　销魂第二章——《青蛇》
　　小时候看《新白娘子传奇》觉得赵雅芝的白娘子简直是美啊，美啊！后来看到王祖贤和张曼玉的蛇精造型，顿时觉得赵雅芝黯然失色！妖气，魅惑，那摇摆的水蛇腰，依依呀呀的吴侬软语，真是叫人心儿肝儿都被熨平了！
　　销魂第三章——《倩女幽魂》刘亦菲版
　　这一版《倩女幽魂》实在是叫我很是伤心，哎！最开始居然以为刘亦菲是狗变得，后来才知原来是小狐狸！剧情不多说，这唯美全冲着刘天仙的脸去了！
　　销魂第四章——《九尾狐》金泰熙&《远征OL》狐宝宝
　　看完刘亦菲的小狐狸，再看看金泰熙的九尾狐造型！哎，虽然美是美，不过还是不够惊艳啊！那股子妖气，怎么就是演不出来呢！话说《远征OL》的新版本中也有一只可爱的小狐狸哦！错了，错了，是小时候萌，长大后“凶”的狐狸，妖气十足，让人侧目！
　　销魂第五章——《数码宝贝》
　　说起合体，当然不得不提数码宝贝了，合体进化，小时候谁不想自己拥有个数码宝贝啊！哎，多么纯洁而美好的童年啊！

