打手枪是门技术《风暴战区》枪械揭秘
　　想直面好莱坞战争电影中的枪械？想亲自感受海军陆战队的英武艰险？国内首款电影级枪战网游《风暴战区》瞬间让你轻松如愿！除了机械瞄准和动态爆破等特色外，游戏中各类枪械也是专业卖点之一，所有枪械声效不仅由好莱坞团队亲赴拉斯维加斯沙漠真枪实声录制，武器建模更是达到了1:1的真实还原度！今天就让我们先对游戏中的手枪进行一一罗列，深入了解这些把轻巧便捷的杀人利器。
　　【贝雷塔92】
　　总重：970克
　　全长：217 毫米
　　枪管长度：125 毫米
　　弹药：9 x 19 毫米
　　枪机种类：枪管短行程后座作用、单动
　　枪口初速：353.568 米／秒
　　有效射程：50 米(54.68 码)
　　供弹方式：15 发可拆式弹匣
　　瞄准具型式：机械瞄具
　　贝雷塔92来自意大利军火制造厂商“贝雷塔”。自问世以来，一直深受世界各国警察、军队、黑帮、土匪的竞相追捧。也因此，“贝雷塔92”成了“半自动9毫米手枪”的代名词。M92F这把手枪的优点是极好地兼顾了现代军用手枪的一切要求。它既可以在应敌时迅速开火，又有非常高的携带安全性，并且能在保证精确度的前提下保证持续性的火力，可谓是“居家旅行，杀人灭口，必备良药”。
　　【CZ75BD】
　　总重：1.12公斤/2.47磅
　　全长：206 毫米(8.1?)
　　枪管长度：120 毫米(4.7?)
　　弹药：9 x 19 毫米
　　供弹方式：可拆式弹匣
　　瞄准具型式：刀片式准星，固定式照门
　　CZ 75是由捷克共和国著名武器工程师库斯基兄弟所生产的半自动手枪，它配备标准型发射9毫米鲁格弹配15发弹匣，是东欧著名的手枪之一。在当时，捷克政府要求一种采用较大容量弹匣供弹和双动板机的半自动手枪，该枪采用全钢结构，具备大容量双排弹匣以及冷锻枪管，并配备了手感极佳的握把，瞄准精度非常出色。CZ75其后便装备捷克军队和警察，更曾出口到多个国家。
　　【INFINITY手枪】
　　总重：2.437磅
　　全长：8.25寸(210 毫米)
　　枪管长度：127 毫米
　　弹药：45ACP
　　枪机种类：枪管短行程后座作用、单动
　　枪口初速：830尺
　　有效射程：50米
　　供弹方式：7发(标准弹匣)，膛室1发
　　瞄准具型式：金属缺口式照门及准星
　　INFINITY手枪(中文名一般称为英飞利迪)是由美国Strayer Voigt Infinity公司生产，该公司生产过闻名世界的M1911型手枪，而INFINITY手枪也是在M1911型45手枪的基础上改进的一系列IPSC比赛手枪。该枪继承了M1911型大威力的特点，在近距离射击中往往能很轻易的击毙敌人。
　　看了那么多，相信大家都对游戏中的手枪有了一定的了解，在狙击和步枪用腻之后，轻巧便捷的手枪是否也会成为你的首选？想证明你的实力？那就来《风暴战区》和我一决高下吧！
　　《风暴战区》官网

