全球使命27日豪情公测精彩活动不停歇
　　硝烟滚滚，大战即将来临！《全球使命》9月27日豪情公测全面开始，游戏精彩活动24小时滚动不停歇，让你十一大假放松压力，轻松游戏。冲级大赛、双倍经验、永久武器、超值礼包……无数活动伴你度过国庆狂欢假期，与《全球使命》同庆公测降临！
　　活动一：“邀请好友共迎公测 好礼相赠送不停” 邀请好友玩游戏，拿万元笔记本。《全球使命》豪情公测，参与“好友邀请”活动即可获取兑换活动积分。游戏顶级显卡、万元笔记本、IPAD2平板电脑任你拿。兄弟同心，其利断金，《全球使命》虚幻战场等你看来战。活动地址.
　　活动二：“公测尊享礼包限时特送”
　　为感谢玩家在内测期间对《全球使命》的支持。我们向大家将发送“公测尊享礼包”。9月27日，只要您使用以下兑换券进入游戏内进行兑换，便可获得复活币、挂件、金币等海量道具奖励。特别提醒，一定要在9月27日进行兑换，在27日之前或之后，兑换券都将失去效力。
　　兑换券：OBZR4HWT7NE399BL
　　活动三：“升级就有惊喜送”
　　公测冲级大战即将开始， “全球使命”升级礼包送不停。从2000金币，永久手枪M1911、到永久突击步枪SCLR-L，永久破片手雷来就送。让你一上战场就能享受战斗的快感。更多点券道具跟随等级提升送不停，金币卡、经验卡让你升级挣钱更加轻松。
　　活动四：“双倍乐翻天”
　　10月1日-10月3日开启9点-22点全服开启双倍经验与双倍金币，让你度过一个丰收的十月国庆。
　　活动五：“登陆有惊喜，绝版时装武器任你爽”
　　勤劳的玩家有糖吃，勤劳的玩家有奖拿。即日起玩家登陆游戏进行战斗即可获得天降好礼，还等什么呢？每天登一登，海量金币、海量复活币、黄金子弹以及绝版时装、武器等你来拿！
　　活动六：“充值六重礼，抽奖有惊喜”
　　《全球使命》豪情公测正式启动，稀有时装、顶级破军武器、非卖强力挂件任你拿！公测充值喜相逢，六重大礼贺玩家。所有充值玩家马上可以领取六重大礼，各类珍稀道具送不停。
　　更多活动请参考《全球使命》豪情公测活动专题页面
　　《全球使命》豪情公测释放战场激情，精彩活动营造国庆假期欢乐氛围。游戏独有的五大特色完美诠释虚幻引擎3的强大渲染实力，让射击网游升华成为完美的“战争艺术”。极致图像效果、高度拟真的掩体系统、实用双主武器系统、创新的第三人称视角、硬派强悍格斗动作。《全球使命》必将成为国产射击游戏全新高度，打造完美射击游戏战场。
　　《全球使命》——射击网游新变革
　　《全球使命》官网

