白蛇传OL之前世今生 与白娘子的约定
　　千年等一回，全球首款白蛇传改编网游《白蛇传OL》穿越千年而来，浪漫凄美的民间传说包裹上2D、Q版的华丽外衣，让你不爱也难。白蛇传作为古代中国民间四大传说之一，在神州大地可谓家喻户晓，能够在2011亲自穿越进入《白蛇传OL》的世界，寻找那些早已熟悉的感动，是不是你原本做梦都没有想到？
　　《白蛇传OL》是极迪娱乐2011年度2D、Q版大作，而白蛇传则是极迪人心目中排名第一的神话传说。影视作品一次次地将白蛇传的故事呈现在电视机与大银幕上，也将一个个白娘子的形象投射在FANS的心上，无论是被奉为经典的赵雅芝版，美艳妖娆的王祖贤版，落落大方的刘涛版，个性十足的黄圣依版等，都将白娘子的形象在人们的心中更加具体化。但正如一百个人眼中就有一百个哈姆雷特一样，每个人心目中的白娘子却又不尽相同，极迪娱乐希望呈现的由是全球首位2D、Q版萌系白娘子，这也是我们与心中的白娘子的一个约定！
　　《白蛇传OL》不仅要将白蛇传的故事完美呈现在玩家面前，更希望通过游戏本身开创属于玩家自己的穿越传说，在这里你可以选择像许氏夫妻一样治病救人，可以像李公甫一样行侠仗义，可以像法海一样嫉“妖”如仇，更可以只谈风月来一段妖精恋情。
　　如果你心中也有白蛇情结，如果你喜爱2D、Q版，如果你渴望美好的邂逅，如果。。。那么《白蛇传OL》或许就是你2011的不二选择，《白蛇传OL》因传说而生，却只为成就属于你的传奇！
　　更多信息请关注《白蛇传OL》官方网站>>>

