3D巨作《梦境之城》30日三次技术封测
　　今日，百游对外宣布：旗下3D魔幻巨作《梦境之城》将于9月30日开启三次技术封测。目前，激活码领取已在官网开放，客户端下载也将于今日放出。
　　《梦境之城》官网
　　《梦境之城》是一款魔幻题材大型3D-MMORPG大型网游，游戏历时4年精心研发，采用的Cube Engine引擎是国内首个拥有完全自主知识产权的顶级游戏引擎。在此之前，游戏曾进行了小规模技术封测，得到了参测玩家的一致认可和肯定。
　　一、《梦境之城》三次技术封测说明
　　1、本次测试是游戏第三次技术封测，为删档测试，开测时间9月30日。
　　2、本次测试性质为封闭邀请测试，玩家需激活码方可进入游戏(参与过以前测试的账号，无需重复激活)。
　　3、目前，激活码领取工作已经全面展开，客户端下载也将于今日开放。
　　4、本次测试主要针对以及服务器承载以及稳定性等方面进行测试。
　　二、如何获得激活码
　　1、每日限时抢，四大时间段抢号
　　即日起——9月30日18：00。玩家可以到指定页面通过“抢号美女”来试试直接的运气，运气好的玩家将获得最大惊喜——无码激活(无需激活码，自动激活账号)。
　　2、关注官方微博，疯抢激活码
　　即日起至9月30日。游戏官方微博将每日随机时段发放三次技术封测激活码，每日发放激活码次数、数量不限，只要时刻关注官方微博，就有机会获得珍贵激活码！
　　3、诚邀公会玩家集体入驻
　　为了让广大公会玩家体验、熟悉游戏，游戏运营团队将联合各大公会共同发号，各大精英会长们可以联系游戏会长群，询问合作发码事宜。
　　《梦境之城》官方会长群：119151333
　　三、《梦境之城》简介
　　《梦境之城》是一款魔幻题材大型3D-MMORPG网游。游戏使用自主研发引擎，采用Occlusion map(环境光散射贴图)、diffuse map(表面贴图)、normal map(法线贴图)、cube map (立方体反射贴图)， 再结合已经非常成熟的lightmap或全局动态阴影技术，使得《梦境之城》拥有不输于国外3D大作的画面表现。同时充分考虑国内玩家体验需求，应用cpu+gpu均衡分配负荷的技术，让玩家在相对低端的硬件需求下，体验高端3D游戏乐趣。
　　游戏在玩法上充分融入当今世界主流3D游戏玩法，丰富多样的道具，与众不同的装备合成，极具特色的觉醒变身，以及视觉冲击力强大的技能表现，给玩家带来一个充满幻想色彩的独特世界，而宏大丰富的剧情设计和严谨的世界观体系更让《梦境之城》有着优秀的故事体验感和极大的可扩展性。
　　《梦境之城》官方会长群：119151333
　　图4：《梦境之城》游戏截图

