跟随玄奘足迹 探秘大话3女儿国神秘场景
　　国庆将至，七天漫漫长假您将怎么度过呢？其实在如今的时代，相比熙熙嚷嚷的旅游大军来说，宅一族们也能在家中足不出户体验那些神秘美景，今天就请各位一起欣赏来自《大话西游3》的最浪漫之境西梁女国吧！西梁月下敲清韵，日畔溪边钓水?。华韵天音让玩家心如流泉以致远，而唯美场景的视觉感染力绝对使您体验到玄奘西行途中无限风光。
　　雕梁画栋走飞檐，富丽堂皇西梁宫
　　驾小舟飞渡西梁国外的护城河，你便会沿着玄奘师徒的足迹走进金碧辉煌的西梁女国皇宫。这个王者卧榻之处并非想象中的气场压抑，而是桃花簇簇惹东风，粉妆薄翼白玉殿，孔雀围屏玫瑰瓣，醒目的女娲建筑元素，与尼泊尔建筑风情交相成趣。既有秦淮脂粉的娇柔之美，也有西域风土的艳丽画卷。无论精制大气的迎阳馆驿，还是唯美的长顺戏楼、匠心独运的百灵塔，配之以西梁女国的娇娇美佳人，难怪圣僧都流连忘返而落下痴情泪。
　　万泉涌流百炼起，紫烟霞蒸照胎泉
　　子母河一条白丝带宁绕着高耸入云的解阳山，而在野外林间之间，女娲冢这个湖心小岛，明珠一般镶嵌于照胎泉之中。条条百炼飞流而下，清澈碧绿之泉沁人心脾！所谓伊人，在水一方。在流泉之畔，一位清秀可人的姑娘——梦泉灵凝眉眺望你的身影！泉水叮咚如天籁之音入耳来，凉气习习也涤荡了西行一身风尘。朔流而上，峻山环抱之中，虬松劲柏林立，奇石怪岩横生，悬浮于碧空间的通天台掩映翠色葱茏之中，让人遐想它将通往另一个奇异世界吗？
　　千妖百媚今何在，幽境别藏琵琶洞
　　想当年玉帝哥哥在好事天定之际，被琵琶女强携之所，相比各位玩家仍记忆犹新！与唐僧的惊悚相比，我们所期待的却是一个天外洞府的邂逅。当步履踏进毒敌山的那一刻起，心弦就已紧绷，但仍挡不住探秘之心的好奇，与满眼鬼魅风情的诱惑。狰狞的雕塑造型与妖冶的美丽NPC形成视觉感官的反差，心神摇曳之间多了一份坦然。偶尔明灭的粉红色的烛光、紫色的流火、犬牙交错的钟乳石，似乎昭示着洞府主人的万般风情，飞瀑之侧、幽潭之畔，拾阶而上，那种屏息蹑足的窒息感油然而生！
　　玉树琼枝作烟萝，曙色危旌破儿洞
　　走过一片金秋硕果的野外，沿过一架摇摇入坠的木桥，翠岱如屏嶂，青崖似髻鬟。破儿洞前完全是另一番景象，冰封西梁、银装素裹，冰雕玉砌，让你不得不感叹大话世界的万千奇妙！而在破儿洞内，冷艳的暗色调，阴森幽暗，冷气袭人！流泉飞瀑一泄九天，云雾飘渺如置身九霄，但此时你绝对不会有飘飘欲仙之感。仙风道骨的如意真仙眉宇中的杀气，与面目狰狞的巨龙似乎预示着一张惊心动魄的激战风雨欲来！
　　怎么样？如此五彩缤纷的西游世界怎容错过呢？春之西梁、夏之照胎泉、秋之野外、冬之破儿洞，四季分明，景色各异。七天长假，足以让我们踏着玄奘的足迹，欣赏西游世界的唯美瑰丽与降妖除魔的酣畅淋漓，你，还在等什么？
　　十月新禧 国庆献礼天地劫
　　在诸位玩家的支持下，《大话西游3》新资料片“比翼双飞”上线不过月余便连创佳绩——丰富新颖的游戏内容不仅赢得了新老玩家的一致好评，更令两组新开大服被玩家围堵得水泄不通。值此国庆长假来临之际，《大话西游3》开发组特别设计了国庆大型专题活动“天地劫”，以让各位玩家在体验全新的挑战与乐趣的同时，获得丰厚的活动奖励。
　　详情点击
　　更多详情，敬请关注

