《远征OL》美女玩家超期待宠物版本
　　9月30日宠物版本《远征OL》火爆上线，延续着以往的热血PK风格，又融入了可爱卖萌的宠物玩法，宠物版本六大系统未推出就以受到广大玩家的热烈追捧。《远征OL》资深美女玩家西西表示，现在的日子除了工作、学习、短期的旅行外，其余的时间都是《远征OL》陪伴，《远征OL》已经成为了生活中的一部分，十一假期既有了休息时间，又是新版本推出的日子，已经约好游戏上的好友一起上线力挺新版本！
　　西西还说在游戏里组成美女姐妹帮派，打游戏时虽然紧张但也聊化妆品衣服娱乐八卦，现在诚恳欢迎其他的美女也加入姐妹帮！在《远征OL》这个缘分的小平台中，一起组队下副本打新BOSS幻魔霸主，现在丢几张清新照片跟大家熟悉下，为庆祝宠物新版本的上线，多说一句哦，别看西西长的是文艺范儿脸蛋，其实最爱玩的武圣角色！
　　携灵兽，战疆场！真热血PK网游《远征OL》九月再次雷霆出击，“宠物版”六大内容重装来袭，再掀血战风暴！
　　至尊御兽系统开启人兽合一新玩法，数百种灵兽可抓捕、可养成、可合体战斗，全面提升玩家实战能力；新增领地BOSS幻魔霸主带来全新挑战，带来酣畅淋漓的战斗体验；新地图金鳌岛震撼开启，破绝杀大阵、跨服PVP竞技多重玩法乐不停；除此之外，还将推出弱国福利计划、黄金飞龙兽双人坐骑以及全新泳衣时装等多重精彩内容。
　　热血PK，火爆九月！真热血PK网游《远征OL》九全新版本即将于九月月末揭晓，六大神秘新内容，全新PVP对战体验，带你开启热血劲爆的远征之旅。
　　玩PK网游，就玩《远征OL》！
　　《远征OL》官方网址

