QQ仙侠传炫丽新时装国庆期间闪亮登场 
　　国庆黄金周即将来临，各大游戏竞相推出新款服饰，《QQ仙侠传》借国庆佳节之际，同时推出5款全新时装，让爱美的玩家们一次穿个够，五大炫装全新登场，引爆时尚风潮。
　　国庆佳节怎能少的了狂欢Party？《QQ仙侠传》推出全新游乐园男装来助阵。礼服大胆采用多种色彩搭配，设计搞怪出位，让人看了就觉得心里有一种暖暖的喜悦感。
　　对于美的定义，每个人的看法都会不同。有人喜欢活泼俏皮的装扮，有人喜欢成熟稳重的外表。而这款英伦礼服采用传统设计剪裁，举手投足间带着贵族般的气质，典雅庄重又不失个性，浓重的英伦风格让帅气的你变的更加绅士、越发高贵。
　　想秀出完美的身材，变身成纯纯的少男少女么？那富有古典贵族气息的服饰绝对是你的最爱。流线式裁剪，成功塑造了优雅的修长曲线，浓郁的文化底蕴凸显出着装者的高贵气质。在复古风盛行的今天，也成为了玩家首选的服饰之一。
　　每一个人都希望成为上帝的宠儿，期盼自己是最高贵、美丽、洋气的。一点褶皱、一点蕾丝、片片荷叶花边，勾勒出一个俏皮可爱的小公主，“清水出芙蓉，天然去雕饰”也许就是这种意境吧。
　　【图5】
　　简约而不简单是这套服饰给大家的第一印象，在举手投足间表露着它的美，相信穿上它的MM们会带给人们大方朴素的印象！如果你不喜欢繁琐的设计，这款YY绝对是你的首选哦！
　　国庆假期精美时装给力巨献，蕾丝、荷叶，俏皮、端庄，相信其中定会有你的最爱。赶紧挑选属于你自己的国庆时装成为最受瞩目的时尚达人吧！
　　《QQ仙侠传》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

