网易新游《斩魂》首批三职业视频曝光
　　网易正在研发中的3D横版新游《斩魂》，今日正式发布了第一批3个职业的形象曝光视频。这也是《斩魂》以官方途径放出的首个视频资料。其中曝光了三个职业的名称、形象设定以及游戏真实画面下的战斗展示。
　　首批曝光三职业：魔道、药师、巨阙
　　据官方透漏，《斩魂》将有6个基础角色，每个角色3个转职方向，共18个职业。
　　此次曝光的魔道、药师、巨阙，分别由“影子”、“舞姬”、“刀客”三个基础角色转职而来。魔道为操控魔界力量的速度型杀手；药师属墨家机关术系的大杀伤范围远程；巨阙则驱控冰火兼具肉搏，颇有“暴力型法师”的味道。在职业形象设定上，《斩魂》融合了传统中国风与现代幻想元素，原创度较高，视觉冲击强烈。
　　高精度3D画面“遭遇”街机级打击操作感
　　与大多横版网游不同，《斩魂》为写实画面风格。3D精模人物、高分辨率画面、绚丽的连招技能特效，可透见其拉高整个横版网游市场“感官体验竞争水平”的野心。同时，我们也在视频中首次见到了此前开发负责人强调的以“一流街机游戏”为借鉴标准的打击感设定。操作尚无从说起，单从视频来看，《斩魂》的打击、受击触发迅速、反馈明显，在同类游戏中表现可称优秀。
　　格斗游戏战斗模式 + MMO式多元玩法
　　《斩魂》的另一大看点，在于自曝光以来，一直强调的“F.MMORPG”新游戏类型——即格斗游戏的战斗模式 + 大型MMORPG式的多元玩法。“野P”、“百人级帮战、城战”、“多人精英副本”、以及“多人合作式塔防”等等在传统横版网游里闻所未闻的玩法，据悉均已列在《斩魂》的开发及测试计划中。
　　——“让既喜欢横版格斗网游更刺激、讲求操作的战斗模式；而同时又不舍大型MMORPG的多元化、大规模交互型玩法的玩家可以得到“一站式”的满足。而不仅仅是单一的刷图、竞技场。这是《斩魂》最根本的开发理念。”                                  产品经理“山火”
　　《斩魂》以隋唐历史结合上古神魔传说为故事背景，由网易耗时4年倾情开发，预计于2012年正式上市。据悉游戏已结束公司内部测试，预计10月开放小规模封闭测试，招募首批外部玩家。
　　《斩魂》的全部18个职业亦将在随后逐步分批发布，敬请期待。
　　《斩魂》官方形象站

