五绝夺宝《铁血丹心》29日开启新服
　　正统金庸武侠网游《铁血丹心》将于9月29日开启双线万人新服“襄阳城”，同期还将发布新版“步步惊心”，全新华山论剑、襄阳大战等玩法即将惊艳上线。东邪西毒南帝北丐中神通，江湖五绝即将在华山之巅，为你上演一出“五绝夺宝、步步惊心”的江湖大戏！
　　官方网站
　　侠客大礼今起派发   登陆领999元专属大礼   点击领取>>>
　　为迎接《铁血丹心》新服开启。今日起官方开始针对新老玩家发放价值999元的特权大礼“侠客大礼包”。领取礼包登陆游戏即可领取包括极品紫色坐骑“瑶台仙鹤” 1个、1至70级装备道具及2800两银票(可购买多种商城道具)超值大礼一份！
　　九阴真经重现江湖   五绝夺宝步步惊心
　　《铁血丹心》9月29日开启新服“襄阳城”，同期还将发布新版本“步步惊心”。全服战场副本“华山论剑”震撼开启。五绝弟子将齐聚华山之巅，上演一出“五绝夺宝、步步惊心”的江湖大戏。谁将成为武林至尊，成为新的五绝？谁将赢得绝世秘籍“九阴真经”，敬请拭目以待！
　　襄阳城池大战开启  万马奔腾豪情一战
　　《铁血丹心》新服开启期间，将开启全新震撼城池阵营战场“血战襄阳”。金庸大师《射雕》三部曲中，大侠郭靖统御江湖大侠血战襄阳，留下千古传奇。《铁血丹心》中的襄阳大战，以大侠郭靖统御群雄血战襄阳为背景，再现那场江湖儿女抗击外辱，保家卫国的传奇岁月。郭靖夫妇能否摆脱战死的宿命？神雕大侠能否再立奇功？神兵倚天屠龙将落入谁手？《九阴真经》、《武穆遗书》谁将得之号令群雄，这一切，都将由你决定！
　　关于《铁血丹心》
　　《铁血丹心》是一款以金庸名著《射雕英雄传》改编的即时战斗武侠网游。游戏是国内首款采用顶级3D引擎打造的2D网游，铸就堪比3D游戏的电影级游戏画面和最畅爽的PK对决。为亿万金庸迷，武侠迷缔造一个最真实、最宏大、最正统的武侠江湖。

