《好战Online》CB封测在即 怕你不敢来
　　《幸运西红柿游戏网》旗下《好战Online》CB封测将于10月4日登场，同时开放虚宝序号兑换和主程序下载。游戏除了先前介绍主打其独特的故事题材与特色外，这次更带来了更多更精彩的内幕资料，快一起往下看吧。
　　◆ 肆章：别说欺负你，让你武器升级完全免费
　　谁说游戏武器升级一定要花钱，谁说武器升级一定要靠运气，《好战Online》让你不用靠运气更不用靠money，就让你拥有百分百的机率升级成功，百分百的免费升级系统，让所有玩家玩得更开心更放心。
　　◆伍章：一个打十个，四大职业随你配对来挑战
　　《好战Online》游戏中总共有4种职业给玩家选择：
　　战狂：拥有强健的体魄，擅长肉搏战斗，在队伍中担任阻挡任何敌人攻击的肉盾型坦克，而外观可选择刚毅、勇武或威武造型。
　　心舞：拥有远程攻击的致命弓箭手，擅长远距离攻击，于队伍中担任给予敌人致命伤害的攻击型人物，而外观可选择巾帼、小巧玲珑或绝艳红妆造型。
　　术尊：体弱多病但拥有强大暗黑力量的冷酷法师，虽然血量偏低，但其法术伤害弥补了先天的缺憾，于队伍中是个需要优秀操控技巧的强大火力来源，而外观可选择凶神、恶魔或玉树临风造型。
　　仙灵：阳光开朗的妖灵在队伍中担任救援治疗的不二人选，拥有强大的神秘精神力量，永远给予队友温暖的依靠，而外观可选择娇娃、沉鱼落雁或天使造型。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

