网游《武林秘籍》探究 剑客之侠骨柔情
　　剑，冰冷无情，锋利无边，伤人于无形之中；剑，温柔侠情，寄情于剑，救世救主于大义。
　　《武林秘籍》中的剑客追求身法的极致修炼，沙场战场乱斗之中也飘渺着剑客的英姿。他们不放过任何机会，也不会轻易败露，倘若有幸见得真面目想必也不再见天日。任谁想这剑客都是面无表情的冷血动物，却不知道这面具下藏着的是无法让人忘怀的惊艳与温柔。
　　武林秘籍之剑客说
　　“十年磨一剑，霜刃未曾试。”这是《武林秘籍》中侠客的题词。剑客的人生如它的名字一般，总是过往于他人的人生，一生为客。在武林秘籍的武侠世界中，他们手握长三尺，柄六寸，双刃于尖汇一点锋芒，俗称百兵之君——剑；他们信手挥洒，剑气纵横，御敌百步之外。擅长近战，强悍的瞬间伤害，结合不同技能组成了华丽多变的杀招，更是追求身法的极限，成为近战的强者。
　　刚柔并济的真剑客
　　在我们心中，剑客似乎是摆着一张严肃的面容，典型的“冰块脸”的人。但在《武林秘籍》中剑客却除此特点外还拥有柔情的一面。当然，游戏中的剑客是否真的刚柔并济，还是需要玩家凭借自己的努力去培养。《武林秘籍》在其剑客职业上下足了功夫，职业技能、生活技能，武功秘籍都让身为剑客的玩家好好修炼自己在武侠世界中的定位。到底是刚？是柔？还是刚柔并济都是无法预知的，如若想要做一名真正的剑客，玩家们就好好的努力为之努力一番。
　　女剑客的双面性格
　　网络游戏时常让我们遇到各种各样的人，《武林秘籍》也不例外。时常有些人喜欢在游戏中呐喊，或许在生活中是个非常安静的人；有些在游戏中异常冷漠的人，在生活中却又是另外一面。这样的现象女剑客尤为之多，小编在游戏中就时常遇到这样的女剑客。她们在副本中安静地不说一句话，真如剑客般冷漠，但是打起架来却厉害的很。前不久就被小编逮到一位小美女，经过交流总算是愿意接受采访，至于采访了些什么小编先卖个关子，下回新闻在说。
　　剑的精神，就是人的精神，人剑合一，刚中带柔，夺命于瞬即，剑能伤人，亦能救人，救民于水火之中便是《武林秘籍》之剑客。
　　《武林秘籍》官方网址
　　《武林秘籍》新浪微博

