《聚仙》斗法 上古神兽齐聚菱雨城
　　道生世界，气化宇宙；天地万物秉质不同。芸芸众生资质各异，拥有天赋的神力或秘技的生物，是为神兽。神兽灵异，在于预示祥瑞，引来喜气；驱除灾祸，消解乖戾；被视为吉祥的象征，幸福的化身。
　　菱雨城位于华胥之地。在伏羲的带领下，女娲族人在东方建立华胥国，利用造物之法在八块周山神地上创造生命。效仿上古大陆的轮回规律，充实神地的上古之源，此地灵气充沛，因此上古神兽多聚集于此。神兽天生神力，行动快如闪电，如火舞弥漫，各怀绝技助修仙途中的有缘人早日成仙。有它们的陪伴，使仙友们在修仙过程中更加雷厉风行。
　　在章峨之山，有一种鸟类，型状如鹤，一足，有红色的纹和白喙，叫做毕方。毕方周身围绕熊熊烈火，霸气外露。在战斗时解救有缘人于危难之中。仙家斗法时，毕方释放“定魂”技能，一定几率触发后可以降低目标敌人的法术防御力，同时释放“兽寒迫”，可以让宠物使用法术攻击力攻击目标及周围附近多个敌人。
　　魅狐乃四脚神兽，通体上下长有白色的绒毛，善变化。魅狐出现乃太平之瑞，有魅狐的陪伴，仙友们在斗法时定能竭尽全力，同样魅狐也倾尽所能为主人战斗。他能够释放“兽寒迫”，可以让宠物使用法术攻击力攻击目标及周围附近多个敌人。
　　天马遍体泛白色仙韵，独角，展翅便腾空而起。其乃天帝大战魔族所乘骑神兽，大乱平定，神兽下凡。仙家斗法时，天马仰天长嘶，震烁敌人，同时令主人精神振奋，勇气倍增！ 释放“复原”，触发时可以恢复宠物的生命值，释放“过血通脉”将宠物部分生命值转移传给主人。
　　一个个英雄的崛起，一个个英雄的陨落，你的荣耀是什么？在激烈的上古世界里战斗，怎少的了神兽的陪伴，面对如此英姿飒爽的神兽，你禁得住诱惑么？《聚仙》精彩无处不在，更多完美体验、更多趣味时刻，等您亲自来体验！
　　《聚仙》官方网站

