新增NPC《QQ华夏》引渡经验大转化
　　《QQ华夏》中，曾经伴随了一代又一代玩家一起成长的试炼导师、清源长老、修炼长老元神天师已经渐渐老去……而新的NPC惊现华夏大陆。乾坤轮回，引渡者顺天而行现身游戏，欲收取具有经验灵气的物品，转化成引渡修行值。玩家可前往“暮秀雨林引渡者”处，选择“转化引渡修行值”，上交灵气物品转化为引渡修行值，加快进阶升级速度！
　　变废为宝，见证奇迹的时刻
　　仓库里绑定的黄金令牌、祥瑞珠还有紫灵丹是否早已在不经意间蒙上了厚厚的灰尘？那就趁着这个国庆好好打扫下“家居”吧，把仓库里四年所有的存货都拿出来晒晒，说不定能给那些“寂寞"的物品赋予新的价值呢！
　　引渡经验，轻松升级
　　进阶了？整日还在为游戏角色等级不够高而焦虑？整夜还在为考虑如何升级而失眠？引渡经验大转化轻松解决以上问题，轻松升级，玩转华夏不求人。许多进阶前的珍贵物品，都将在引渡者神奇的魔法下变成进阶升级的经验。
　　“飞”起来的国庆
　　国庆长假，《QQ华夏》将会呈现一个不一样的国庆！随着幽冥浩劫资料片的完善，华夏陆续推出了全新副本和NPC。如果你还在为国庆的安排而苦恼，那就快来《QQ华夏》体验华夏引渡者带来的无限神奇和充实吧！
　　《QQ华夏》官方网站
　　《QQ华夏》-《华夏地理》杂志独家推荐网游
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

