亚丁危机：《反恐行动》再现经典地图
　　经典永远是经典，经典的魅力绝不打折。休闲FPS网游《反恐行动》(简称：MAT)将在初秋给大家送上一张经典地图的木乃伊版本。希望大家能在游戏里收获开心，收获快乐。MAT一定会把更多更好的内容奉献给大家！
　　亚丁军备库可谓是一张家喻户晓的地图了，早在CS年代的白房就曾经带给了我们无数的快乐，在MAT里，亚丁军备库依然是大家最喜欢的地图之一。亚丁军备库地图虽然不大，但是要素却全的很，相信在与木乃伊的大战中也会乐趣不断！
　　亚丁军备库是反恐战士们储备军用物质的地方，所以防守十分严密。但是近日不知为何，竟然发现了木乃伊的踪迹。反恐战士们紧急组织起来，准备对此地进行一次大清扫。可是殊不知，危险就隐藏在他们之间，邪恶的木乃伊就隐藏在他们之间，一旦天黑下来，危险就将蔓延！
　　木乃伊的入侵一定是有原因的，但是在如此紧要的关头，保卫亚丁不受侵袭才是当务之急。所以无论如何，请各位勇士一定要坚守住阵地，亚丁军备库是反恐战士的战略要地，一旦被木乃伊占领后果将不堪设想。不幸中的万幸是这群临时组织起来的反恐战士中有相当一部分都是经过专业训练的精英，更有一部分尤其擅长使用重武器。亚丁的未来就靠你们了！
　　更多精彩内容，敬请关注《反恐行动》！
　　反恐行动官方网站>>>

