新剑网3金秋充值大促销活动即将结束
　　新剑网3的各位侠士，金秋充值大促销活动将于9月29日结束，精美的滑翔利器【白羽焰翼】和漂亮的腰部挂件【团圆】伴随各位玩家度过温馨的金秋时节，充值促销活动有大家意想不到的神秘好礼，一起来看看吧！
　　促销活动专题>>>>
　　活动时间：
　　2011年9月15日例行维护后——2011年9月29日例行维护后
　　领取时间：
　　2011年9月15日例行维护后——2011年10月29日例行维护后
　　充值活动内容：
　　1.活动期间，各位玩家充值累积达到或超过60元但不足120元时，便可领取腰部挂件【团圆】(1个)【星月烟花】(5个)【中秋礼盒】(5个)【朝威月饼】(1个)【朝贡月饼】(1个)。
　　2.活动期间，充值达到120元以上，便可以领取【白羽焰翼】(1个)【星月烟花】(10个)腰部挂件【团圆】(1个)【中秋礼盒】(5个)【朝威月饼】(1个)【朝贡月饼】(1个)。
　　【白羽焰翼】
　　乃万花谷工圣僧一行多年前为花圣宇晴手制之物，焰翼虽小，却可负重百斤，乘风翱翔，宇晴年幼时曾多次背负此物从三星望月之顶滑翔而下，一览谷内风光。效果：点击后获得滑翔效果，可以跳得更高，滑得更远。战斗中，战场与秘境内无法使用。
　　【温馨提示】
　　1、按照不同的充值金额，对应领取相应的游戏内奖励；
　　2、同一充值档次的奖励不可重复领取，即使是所充值大区同一账号的不同角色；
　　3、。奖励可分散领取到所充值大区同一账号的两个角色上(无需同服)此时需要进行分段充值。首先累计充值60元到120元之间(要保证在120元之下)，这时候A角色上线能够领取到60元档奖励。再次充值累计达到120元，B角色上线可以领取到【白羽焰翼】1个+【星月烟花】5个；
　　4、充值活动自2011年9月15日例行维护后开启，奖品兑换自2011年9月15日例行维护后开启；
　　5、2011年9月29日凌晨0点至中午12点之间不能兑换奖励；
　　6、在背包满的时候，无法获得奖励，所以请大家注意清理下背包。
　　7、2011年10月29日早7：00后将无法领取奖励。
　　8、角色等级达到20级方可使用活动奖励物品；
　　9、除星月烟花外，其他道具均为拾取绑定，不可交易，不可出售；
　　新剑网3充值大促销活动即将结束；精美的【版白羽焰翼】、漂亮的腰部挂件【团圆】和浪漫温馨的【星月烟花】等诸多好礼等待各位侠士的到来，大家抓紧时间参加吧！更多详情，请登录官网网站！
　　新剑网3官方网站

