十一国庆宅男必玩游戏吐血推荐T0P5
　　一年一度的“国情黄金周”即将来临，各位童鞋都有什么打算？出门旅游？打住吧，哪个风景名胜在黄金周不挤成一锅粥的？陪朋友逛街？算了吧，各大步行街和卖场也挤满了和你想法相同的人，趁着过节打折而疯狂shopping的人更比比皆是……相比之下，如果你的属性标签上有“宅”这个字眼，那就不用再为怎么度过黄金周的而纠结，只需要几款耐玩的经典游戏，就能让黄金周过得舒服加惬意，而且还省却了挤车挤人的烦恼——都说宅人是最好养活的，就是这么个理。下面就为各位宅着的童鞋推荐几款国庆必玩的高人气精品游戏，体验与来自天南海北的玩家们一起“挤”的快乐感觉。
　　Top5 愤怒的小鸟
　　愤怒的小鸟(《Angry Birds》)的名声正如日中天，一经推出便拥有了极多的拥护者，并登陆了iPhone、iPad、PC、安卓等多个平台，成为目前最受玩家喜爱的小游戏。想象一下：在欢快轻松的BGM中操作卡通的鸟儿，以自身身体为武器，仿佛炮弹一般去攻击肥猪们的堡垒，不过需要用力度和角度来调整鸟儿最终飞向的目的地，只需将猪头全部砸中即可通关，所用的鸟儿越少，分数越高。而考验我们这些宅男的，自然是调整力度和角度的综合技巧了——当然，相信这些对热爱游戏的宅男们来说不成问题，而且可以用PC、iPad、iPhone等很多平台玩，随时随地都能玩，是杀时间的绝对利器。快和朋友们比一比，看谁的分高？
　　Top4 实况足球
　　一说起实况足球(PES)，就会勾起无数80后、90后甚至70后老男孩的回忆，那都是一片挥洒在PS游戏室里的青春……扯远了，回到正题，由于PES竞技性强，足球又是男生普遍喜欢的运动，因此PES曾是很多宅男引以为傲的资本，于是我们经常能听到“不服单挑实况”的声音，随后就是由两个手柄控制的两支球队的比拼，借用某咆哮解说的台词就是——“断球，过人，射门！球进了！在这一刻他灵魂附体，在这一刻他不是一个人！”如果只有一个人也没事，从联赛一步步开始，挺进冠军杯、打进世界杯……当捧起大力神杯那一刻，这个假期绝对值了！
　　顺带一提，实况的最新作“PES2012”即将上市，而同期上市的也正是它的老牌竞争对手——EA的“FIFA2012”，两款游戏各有千秋，均是宅着过节的上佳选择。
　　Top3 三国杀
　　除了用手机与游戏主机，我们也可以宅着玩牌，不过这里的玩牌可不是“白天打麻将，晚上斗地主”，要玩就应该玩时下国内最流行的卡牌桌游——三国杀！三国杀不光有用实体卡牌来让三五好友喊打喊杀的经典场面，也有通过网上平台与其他玩家进行游戏的玩法。尤其是后者，绝对是锻炼逻辑能力并开阔眼界的不二选择，为什么这么说？因为你不了解和你一起游戏的任何一个玩家，他可能一不小心犯错，让处于相同阵营的人捶胸顿足或是让不同阵营的人暗自窃笑，而且如何让队友读懂你的心来达成完美配合是最关键的，这也正是三国杀的魅力所在。不如果你还不了解的话，那真是OUT了。
　　Top2 暗黑破坏神3
　　由于有前两作的经典名声，暴雪的暗黑3赚足了不少眼球，不过在国庆能拿到测试号的人确实少之又少，绝大多数人想玩但玩不到——这也是名副其实的“挤”游戏。还好宅男玩家们都很有爱，通过自己的人际关系网共享了一个又一个测试账号，因此在国庆肯定能听到如下对话：“我暗黑3的女法师到××级了，强力吧？”“还说，肯定是那谁谁谁帮你练起来的，我也想玩啊……”能在国庆玩上一把最新的大作，不出门也无憾啊。
　　Top1 梦幻西游
　　如果你喜欢宅在家但想拥有更多朋友，那网游是你最好的选择；如果你想宅在家就能体验人山人海的感觉，那中国第一网游《梦幻西游》绝对是你的不二选择！以我浸淫网游十年的经历来看，如果要说哪款游戏在人气、社交、活动(尤其是节日活动)等方面均大放异彩，普遍受玩家好评的话，那《梦幻西游》绝对当之无愧——近8年的经典品牌以及玩家一致称赞的口碑，都证明了一切。
　　即使在黄金周期间，放眼望去，游戏仍是遍地玩家，人员密集度之高，丝毫不输给那些旅游名胜。而作为玩家们的根据地，长安城更是一片人山人海的繁荣景象，国庆活动NPC周围更是挤满了玩家，所谓的“连衽成帷，举袂成幕，挥汗成雨”，用在这里一点都不为过。有如此贴心的节日玩法设计，才有了玩家们的一致认可和260万同时在线的喜人佳绩。因此“人人都玩”并非徒有虚名，所有的梦幻玩家都可以作证，那么在这个黄金周中，宅人们要不要玩呢？不玩才怪！

