五行修炼乐逍遥传奇世界带你快乐国庆
　　在即将来临的国庆节里，《传奇世界》让玩家变身为快乐修行的小行家！五行修炼的秘密，带你领悟传世经典的升级奥义！国庆期间，《传奇世界》推出五行修炼活动，玩家们可以呼朋唤友地一起进行五行修炼，不用“自宫”，也能练就“葵花宝典”般的绝世技能！海量经验和极品道具向你袭来，你做好准备接招了吗？五行修炼乐逍遥，《传奇世界》带你快乐国庆！
　　金木水火土，闪耀《传奇世界》国庆周！
　　五行修炼，指的就是金木水火土的修炼。在国庆活动中，金木水火土代表了活动的五个不同的等级，对应的等级不同，奖励也会不同。当然，毫无疑问的是此次五行修炼活动一定比普通修行更快效，助玩家轻松修行一臂之力！来参加五行修炼活动，让自己在《传奇世界》度过闪耀的一个国庆周！
　　在名为“丰厚奖励”的扁担上，有着海量经验和极品道具！
　　任何活动都少不了丰厚的奖励，而五行修炼活动也不例外。玩家们来参加五行修炼活动，能收获满满一“扁担”的奖励！扁担的一头是海量游戏经验，帮助玩家快速升级；扁担的另一头是极品道具，让玩家畅游传世更轻松！经验都是以亿来计算，最高接近万亿的经验绝对震撼你！还有冰冻项链、恐惧手镯、完美回城仙石等极品好礼等你来拿，让你体会到什么才是真正的“丰厚奖励”！
　　和朋友一起修炼，快乐国庆不孤单！
　　在闯荡中州大陆修行的旅途上，传世的玩家们都结交了不少志同道合的朋友。在这个国庆的欢腾日子里，有快乐也要与朋友一起分享！玩家们可以组队参加《传奇世界》国庆五行修炼活动，如果玩家无法递交修炼材料，可以由一起组队的队友帮忙提交，一样能领取海量经验和极品道具好礼！和朋友组队参加五行修炼，让你的这个快乐国庆不会孤单！
　　《传奇世界》让快乐的国庆节快乐加倍，乐趣无穷！快乐无限的五行修炼活动闪耀一整个国庆周，千亿海量经验和诸多极品道具的奖励让玩家参加活动乐开怀！带上朋友一起来修行，互帮互助共同修炼到传奇世界的巅峰，享受驰骋中州大陆的精彩与刺激！
　　更多精彩，敬请关注

