3D堕落世界暗黑纪元引领魔幻风新潮流
　　两位父神创造了七大主神，也创造了美丽妖娆的潘诺西亚大陆，然而，至高之位只有一座，即使是神也无法挣脱权力的枷锁。
　　在这场诸神之战中，人类成为众神放荡欲望的牺牲品，有些人重新沈思这场战役，做出背叛神的决定，成为了堕落者，重新清洗大陆，联邦各种族被七大主神引诱，奋起而战，下场却大多是死亡或者沦落为黑暗的养料，背叛与坚守，未来何去何从……2011年度网游巨制《暗黑纪元》将开启一个史无前例的黑暗堕落时代，以其精致画面、绝佳的3D效果、刺激的追击连打、创新的祈神系统，再掀魔幻新风潮！
　　从祈神到献祭 神与人的堕落
　　祈神系统是玩家通往七大主神宝库的大门，献祭系统则考验神之信仰者的忠诚度。然而，在以正义和赏赐为名的祈祷下，玩家需要献出整个身心与灵魂，才可能让神满意。珍贵的物品已经不能满足众神胃口，谁将成为活生生的祭品？也许，献祭的背后是比堕落者更荒淫、更残忍的存在。
　　从天堂到地狱 极致地图美景
　　当神背叛了我，我背叛了神，战火在大陆进一步蔓延，曾经的潘诺西亚残留着昔日美景，新添了战争伤痕。从蓝天白云，椰树沙滩的索莱米斯到黑云遮天、监禁奴隶的塞拉泊尔，踏过美如精灵村的神迹平原，经历骸骨之地、厄夜森林的重重危险，感受亚迦城、兰蒂斯城的雄伟宏大，探索更多不为人知的秘境。
　　在强大的技术支持、精英团队多年的精心研发下，《暗黑纪元》近百张地图让你尽情领略魔幻世界的魅力。
　　从精灵到巨人 魔幻人设种族
　　神魔无情，野兽凶猛，堕落者嗜血无度，巨人、精灵、海族人、霍比特人等仅存的七种族在满目疮痍的废墟上，建立起各自的城邦。他们样貌奇特，体型不一，擅长的领域也各不相同，其中有三大种族承担了帝国的未来与希望。
　　蛮锤巨人：他们有着钢岩一样坚固的棕黄色皮肤，灼热的暗红色岩浆在这些石质皮肤下缓缓流淌。奇怪的是，这些生命强悍、力大无穷的巨人当中，并不存在女性。
　　兰蒂斯人：他们拥有着冰雪一样纯净洁白的肤色，银线一般柔顺的发丝，灵光闪闪的双瞳，和尖尖的耳朵。无论男女皆倾国倾城，魔法天赋很高，是大陆上最为美丽的种族，很容易遭来邪恶觊觎。
　　夜刃一族：藏身于厄夜丛林深处的夜魔一族，是大陆上最为神秘的种族之一，他们身材娇小，曲线优美，作为一名无声无息的暗杀者，拥有天生的夜视能力与自古传承的高超剑术。
　　化身为七大种族之一，参与诸神之战，闯荡《暗黑纪元》魔幻世界，你是愿为神的奴隶，还是为自由永堕黑暗之中？
　　暗黑纪元新浪微博>>>

