《群英赋》GM国庆献礼 PVP连环乐
　　国庆贺华诞，GM也要表心意送祝福！超强坐骑赤兔！超强时装武器雷音！超强时装坐骑战魂●铸焱！一个都不能少！还有什么能阻挡住您的脚步？不要再看着别人羡慕嫉妒恨啦！只要您想，只要您敢！您也可以获得丰厚的奖品！成为《群英赋OL》的战略之王就是这么简单！
　　《群英赋Online》官网
　　《群英赋Online》公会联络QQ：2298660613
　　活动时间： 10月1日(周六)至10月3日(周一)
　　活动内容：
　　1、活动期间内，每天比赛GM1将开启三场PVP战局。
　　战局开启时间分别为：早10:30至10:45之间；下午16:00至16:15之间；晚21:00至21:15之间。
　　2、比赛GM1会提前开启活动房间并设置密码，活动开启后，比赛房间编号及房间密码将以诏书的形式公布。
　　3、只要您与比赛GM1同场战斗，无论胜负即可获得当日的活动奖品！
　　奖品介绍：
　　10月1日活动奖品：赤兔
　　10月2日活动奖品：雷音
　　10月3日活动奖品：战魂●铸焱
　　奖励发放日期：10月13日(周四)
　　物品介绍：
　　赤兔：
　　汉寿亭侯关羽坐骑。此马浑身上下，火炭般赤，无半根杂毛，可日行千里，渡水登山，如履平地；从头至尾，长一丈；从蹄至项，高八尺；嘶喊咆哮，有腾空入海之状。后人有诗赞赤兔马曰：“奔腾千里荡尘埃，渡水登山紫雾开。掣断丝缰摇玉辔，火龙飞下九天来。”
　　属性：金色品质，移动+8，攻击+5，防御+10，统御+5，拾取绑定，绑定后即开始计时，10级可以使用。(从信件中取出后即开始计时)
　　雷音：时装武器，攻击+2，智力+2，拾取绑定，绑定后即开始计时。(从信件中取出后即开始计时)
　　战魂●铸焱：时装坐骑，需求等级10级，攻击+5，带宝位+2。拾取绑定，绑定后即开始计时。(从信件中取出后即开始计时)
　　想要体验不一样华丽时装与游戏乐趣？！最终极的战，最终极的策略网游乐趣，都在《群英赋Online》！！
　　《群英赋Online》官网

