苍穹之怒2D世界飞行 人人都是翼装侠 
　　2011金山首款多维度2D魔幻巨作《苍穹之怒》即将开启全新测试阶段，全新版本中科幻飞行器即将登场，多种变身飞行职业为所有玩家开启前所未有的魔幻征程——特有的万米高空变身飞行系统将让每位玩家感受媲美“翼装侠”的极限飞行的劲爽快感！
　　近日，世界顶尖的翼装飞行高手将齐聚张家界，通过穿越天门山上的“天门洞”挑战有史以来最高难度的无动力飞行冒险，为中外游客献上一场精彩的翼装特技飞行表演。他们从险峻的悬崖峭壁上展翅跳下自如飞行，这些只有在电影特技中可以看到的极限飞行场面，却同样可以在魔幻世界《苍穹之怒》中激情呈现！游戏中劲爆的万米高空飞行，让所有玩家切身体验“翼装侠”遨游天空的刺激与震撼！
　　【驾驭高科技飞行器 体验极限飞行感受】
　　在苍穹世界中，各位玩家不仅可以驾驶生物科技魔蝎、高科技魔法飞毯和神奇的魔鬼鹞鱼等多种全新奇幻飞行器，疾驰穿梭在恢弘的异域空间纵览大破灭遗址的全貌，还可以体验飞行器极限速度带来的酣畅飞行感受，切身体会翼装侠高空落体的飞行刺激！
　　【变身飞行职业 自由高空穿梭】
　　另外，各位玩家还可以通过变身职业运用飞行技能翱翔天空，无障碍大幅度跨越漂浮岛屿；飞行在万米云层中领略魔幻风景，自由穿梭的同时观察魔族动向。同时在飞行过程中，各位玩家可用键盘鼠标双重准确操作，2D、3D全方位视角切换和动态天气效果的配合让飞行感受更加逼真。
　　金山首款多维度2D魔幻巨作《苍穹之怒》即将开启全新测试阶段，怒放的变身职业、震撼的万米高空PK混战、万人捍卫云天主城的浩瀚场景为各位玩家激情呈现，体验翼装侠自由飞翔的快感，就在魔幻世界《苍穹之怒》！
　　《苍穹之怒》官方网站

