黑夜传说网游版 魔幻《黑暗帝国》首曝
　　西方电影两大传统恐怖元素：吸血鬼、狼人，伴随着电影、小说的发展而生生不息，不管是目前炙手可热的《暮光之城》、还是曾经红极一时的《黑夜传说》又或是《范海辛》等，而现在，他们再一次披上了新衣，改头换面颠覆传统，把经典的吸血鬼题材重新演绎，迸发出新的生命——这就是2011年3D魔幻史诗级巨作《黑暗帝国》！
　　邪恶、暗黑种族：狼人、吸血鬼、堕天使……
　　月朗星稀，狼迎风嚎，威廉古堡，蝠翔鸦叫……这令人悚栗的幕夜传说突然出现在《黑暗帝国》里，充满野性的狼人，那尖利的獠牙，想必会让许多网游玩家血脉喷张；当然还有以坟墓和棺材作为栖息场所、惧怕阳光、外表大多俊美的吸血鬼；以及与天使一样拥有美丽的翅膀却代表着背叛的堕天使等等……
　　哥特风格画面，暗黑情调，神秘又华丽
　　《黑暗帝国》的画面以暗黑为主，从原画中就可端倪出一股浓郁的吸血鬼和西方魔幻色彩，具有非常鲜明的哥特风格，荒凉的古堡、幽深的修道院等，给人一种冰冷又带有精细的美感。
　　《黑暗帝国》同名小说，网络点击近两百万
　　西方奇幻小说《黑暗帝国》正在连载中，目前已长达120万字近两百多万的点击，且这些数字正在持续的增长中。这是一个剑与魔法的世界，故事从三大阵营之一的一个城镇中展开，讲述了一个时代中的传奇。作为《黑暗帝国》小说的作者，无境界对初拥网络研发团队的实力表示肯定，同时也给予了期望。
　　《黑暗帝国》连载地址
　　大型3D魔幻巨作《黑暗帝国》，将于近期与玩家见面。如果你是吸血鬼、狼人等西方故事的狂热粉丝，事不宜迟，赶紧加入《黑暗帝国》的队列中吧！！如果你对哥特风格的3D游戏感兴趣，《黑暗帝国》绝对是你的不二选择！！
　　《黑暗帝国》官方首页

