网游《西游3》大圣礼包惨遭玩家恶搞
　　超人气2.5D回合制网游《西游3》被玩家恶搞已不是一两天的事情，随着大圣归来礼包的即将开售，玩家们显得兴奋异常。近日有玩家在游戏论坛上发帖表示，为了帮大圣礼包作宣传特别准备了一个广告语，随即引发其他玩家火爆跟帖，当中有洗脑的恶俗山寨广告，有流行的各种网络文体，也有绝妙的创意广告。
　　原价2000元，现在狼旗网络为回馈广大玩家，仅售498元！跳楼大甩卖，还在等什么，498元就能让您拥有绝版神兽——带刀猴卫，无论是自用还是送礼都十分超值，当礼包售罄后，带刀猴卫将成永久绝版，到时候价值将无法估计！礼包还送价值500元的游戏点卡和价值1000元的游戏币，心动不如行动，赶快抢购吧！
　　爱西游，爱网游；爱一切回合制游戏，最爱狼旗《西游3》；爱点卡，爱神兽，也爱游戏币；我不是大圣归来礼包的代言人，我也不是什么凡胎俗子，我来自东海龙宫，我是白龙将，我只代表我自己。我和你一样，我是取经人。——大圣归来礼包498元
　　亲，限量1000只的绝版神兽“带刀猴卫”你羡慕不？萌态万千的国宝坐骑和外型拉风的飞毯法宝你嫉妒不？PK必备的60级神器项链你恨不？不必羡慕嫉妒恨啦亲，《西游3》大圣归来礼包即将开售，百分百中奖的抽奖机会只要498元！包邮哦亲！
　　不要以为它不够内涵，它带来了海量的游戏币和丰富的药品，还有超值的可交易点数；不要以为它没有性格，它可能是一件PK神器，可能是一个拉风坐骑，也可能是一个绝版神兽；不要以为谁都能选择它，它只有全球限量10000套；它的魅力，它的风情，只有懂《西游3》的玩家才能明白，它就是498元的大圣归来礼包！
　　各类恶搞的大圣归来礼包广告，不但体验了《西游3》玩家的创意无限，而且更体现了玩家们对于大圣归来礼包的关注。
　　关于狼旗《西游3》：
　　官方网站
　　以中国的不朽名著‘西游记’为创作蓝本架构出的全新史诗级故事
　　神怪与武侠交错，情感与大义并存的东方仙侠梦想世界
　　展现大唐盛世的瑰丽画卷，传承中国传统唯美人文情怀的诚意新作
　　集合神兵、法宝、坐骑、飞天、守护、爱宠的高自由创新玩法探索空间
　　超炫、IMAX级高清画质的新世代回合制精品网游

