险象丛生 国庆集结《洛奇》的运输队
　　为了答谢上次精灵对人类庆典的物资援助，在此金秋季节，讲究礼尚往来的人类也组建了全新的运输队，满载着价值不菲的回礼踏上了旅程。路途遥远，险象环生，作为爱琳正义勇士的你，是否愿意助上他们一臂之力，护送运输队安全抵达呢？
　　9月28日至10月9日，《洛奇》运输队浩荡起程！此次运送物资的总负责人是NPC贝尔蒙，上线后，玩家将收到“黄色女神翅膀”助你传送至迈兹平原东北，与贝尔蒙男爵对话了解到，运输队将在每逢偶数整点启程，这就快擦亮你的宝剑、装满你的箭筒，与运输队一同整装待发吧。
　　布满荆棘的前路，野兽和魔物轮番袭来，眼见车队的安全岌岌可危，同心协力抗敌才是制胜的关键！当大家成功抵达第一据点，可别忘了交予据点NPC验收，不然这次可没有你的功劳咯。运输队伍在大家的护卫下越走越远，沿途所出现的捣蛋怪物也愈发强大了，勇士们要时刻保持警惕，丝毫不可掉以轻心啊！顺利抵达第二据点，同样请记得与NPC对话记录。
　　在此要提醒大家的是，如若在活动期间下线或更换频道，任务将自动消失，因此请格外小心。最后，NPC卡斯特利翁一行人将出现在终点迎接我们的勇士们，此时若成功送达所有物资，则大家不仅能获得1个“运输队运单凭证”，还可额外获得1个“运输队特级运单凭证”，这些就是兑换丰厚奖励的必备品哦！
　　《洛奇》运输队活动攻略>>>
　　《洛奇》美姬萌娘微博秀活动专题>>>
　　《洛奇》官网>>>

