《英雄岛》新勇士任务海量经验等你拿
　　你还在为上学没时间刷经验无法跟上别人的脚步而郁闷吗？你还在为上班忙碌一天无法获得大量经验而烦恼吗？新勇士任务，解决你这些烦恼，海量经验等你拿！
　　新勇士任务每天可完成10次，任务类型随机产生，玩家可以在各地图中的“战斗技能导师”NPC处领取。新勇士任务与老版勇士任务相比，每轮最高提升20倍经验奖励！
　　新勇士任务分为五个星级，星级越高，奖励约高，不同星级的任务难度相同，如果对当前星级不满意，可通过云游代金券刷新至满星级。10个任务的排列顺序是随机不定的，玩家完成每个任务不但了获得高额经验奖励，更有一定几率获得珍贵宝石奖励。
　　新勇士任务一览：
　　1、清理叛徒：与“战斗技能导师”对话接受任务，战斗技能导师把玩家传送到叛徒密室内。玩家需要在90秒内消灭所有的密谋造反叛徒和其头目。如玩家在任务进行的过程中死亡，可复活但时间不会重新计算。当任务时间结束之后，无论任务完成或失败都弹出对应对话框点击回到“战斗技能导师”身边，完成任务可领取奖励，未能完成任务可与NPC对话重新尝试。
　　任务完成条件：与战斗技能导师对话后，自动进入叛徒密室；在90秒内歼灭密室里的所有敌人；90秒到达后将被自动传送回战斗技能导师身边，与之交谈并领取奖励。
　　2、绝地逃杀：玩家与战斗技能导师对话接受此任务，战斗技能导师把玩家传送到巨龙巢穴中。玩家在20秒内需要面对巨龙的攻击。在20秒内存活下来即任务完成弹出对话框退出地图，并领取奖励。如果玩家中途死亡即任务失败，未能完成任务可与NPC对话重新尝试。
　　任务完成条件：与战斗技能导师对话后，自动进入巨龙巢穴；在巢穴里躲避巨龙的攻击和减速的陷阱，保证自己在20秒内不会丧命；20秒到达后将被自动传送回战斗技能导师身边，与之交谈并领取奖励。
　　3、寻宝奇兵：与战斗技能导师对话接受此任务，战斗技能导师把玩家传送到宝藏森林中。在60秒内从20个箱子搜索出4个宝藏，当收集完宝藏后弹出对话框，点击回到战斗技能导师身边领取奖励。在打开箱子时可能会开出1只堕落精灵，同时消失5个箱子，消灭堕落精灵后后消失的箱子重新出现，并可开启。
　　任务完成条件：与战斗技能导师对话后，自动进入宝藏森林；在60秒内，将林间的空地上的宝箱打破寻找宝藏。抵抗可能出现的堕落精灵的骚扰之后成功获取4个宝藏；60秒到达后将被自动传送回战斗技能导师身边，与之交谈并领取奖励。
　　4、解救人质：与战斗技能导师对话接受此任务，战斗技能导师把玩家传送到叛军堡垒的地图。与人质对话他将开始跟随你，并协助你战斗。在180秒的时间内保护人质到地图左下角的飞艇处，站在飞艇下的蓝色传送门上即可将人质送上飞艇完成任务。任务完成后被传回战斗技能导师身边领取奖励。
　　任务完成条件：与战斗技能导师对话后，自动进入叛军堡垒；在180秒内，带领人质快速穿越通道到达左下角的飞艇处。同时保护人质不被通道两旁的监狱守卫杀害；180秒到达后将被自动传送回战斗技能导师身边，与之交谈并领取奖励。
　　5、守护神像：与战斗技能导师对话接受此任务，战斗技能导师把玩家传送到龙骑山谷中。在60秒内保护神像不被摧毁。时间结束后无论神像是否摧毁都弹出对话框，玩家点击后离开地图回到战斗技能导师身边领取奖励。未能完成任务跟战斗技能导师对话重新入地图。
　　任务完成条件：与战斗技能导师对话后，自动进入龙骑山谷；在30秒内，阻击来自东西南北四个方向的敌人，保护中央的龙骑神像不被摧毁；30秒到达后将被自动传送回战斗技能导师身边，与之交谈并领取奖励。
　　6、捐献物资：与NPC对话后按照提示收集对应种类及数量的物资，如装备、材料等，种类与数量随机。
　　任务完成条件：通过商店、交易所或与玩家交易获得NPC提示的物品；与NPC对话后打开资源捐献窗口；将物品放到资源捐献窗口处后，点击“捐献战争物资”按钮即可获得奖励。
　　除了勇士任务的提升，还有更多经验飙升的途径正在逐步更新，请随时留意更新内容以及专题公告，迅速的成长快感等待你的发掘《英雄岛》开启酷嗨新篇章！海量经验等你拿！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致
　　力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　《英雄岛》官网>>>

