爆笑日志 《雷霆》迷糊小白的一天
　　“今天星期五呀，明天不上班呀！”
　　一觉醒来，已经是周六下午了。打开昨晚下载好的《雷霆》，想看看这小小的0.6G的游戏能有怎样的效果。
　　迷迷糊糊进了游戏，发觉这游戏有个野蛮人的新职业。虽然在暗黑里我的野蛮人已经非常威武，但是《雷霆》女野蛮人的造型还是深深地打动了我。然而建立角色之后，全身华丽的装备和翅膀都木有了，我彻底地变成了“老娘”。
　　好那就开始吧。前面有个NPC，进去说一句话还没反应过来就被传走了。Oh~等一下啊我还没看清你脸呢帅哥。沿着大殿往前走，好多人呐！继续往前走遇到了一个野蛮人GG，定睛一看，他居然是普罗米修斯。欧，那个偷火种的普罗米修斯。
　　被像皮球一样踢来踢去之后，我也升到了三十级。怒气技真是华丽到爆。在主城闲逛的时候，看到有人要去打副本，于是报了名，心里却一阵紧张。进了副本之后，忽然一个不慎我点到了出口传回去了，于是被队友一阵痛骂。好在一天有几次机会，于是善良的队友们又陪我重新进了一次。
　　打Boss的时候我惊讶的发现后面的牧师一直在打怪，而坦克的血也不见得掉。而我一直是横尸街头。结果一交流才发觉原来可以在左上角放血瓶。Boss是靠我们一刀一刀磨死的。于是我们就慢慢磨到了最后，拿了几个牌子和一个任务道具走人。总体来说这个副本还是比较简单的。
　　这就是《雷霆》迷糊小白的一个下午，《雷霆》中的一些穿越剧情很有意思，而且画面和操作感都很不错，值得推荐啦。
　　《雷霆》不删档封测正火爆进行中，新版本新区已经起航，更多全新惊喜震撼来临！信仰之神将引领你穿越斯巴达、古巴比伦等经典世界，领略高智商的奇异怪物、全新的地下城副本等特色游戏内容。更多精彩，请关注官方网站的最新资讯。
　　《雷霆》七宗最：
　　最新奇幻穿越巨作：高效引擎最新打造，健康色彩超3D感官体验，复活众多经典史诗；
　　最流畅的游戏感受：轻量级客户端十分钟闪电下载，零门槛低配置超爽体验，永不迷路；
　　最特色的游戏玩法：信仰抉择、独创神翼、地下城勇士、挂钩现实股票，颠覆常规游戏玩法；
　　最令人神往的地下城：怪物BOSS云集，暗藏诸神宝藏；惊心动魄的考验，尽享群刷之畅快；
　　最酣畅淋漓的PK系统：十二大进阶职业上百种超炫技能，PK、竞技场、公会战无处不精彩；
　　最独具匠心的装备系统：多途径获取极品，平民也有神器；雷霆圣衣彰显个性魅力；
　　最穿越经典的暗黑网游：画面暗黑，职业暗黑，承袭经典，浓缩十年网游大作精髓！
　　《雷霆》官网>>

