试玩网：EA大作推荐老虎伍兹巡回赛
　　即使你是一个不了解高尔夫运动的人，也定然知晓一个人的名字——Tiger Woods，估且不论他曾蝉联多少年的世界顶级运动员薪水榜，也不管他到底包养了多少个情妇……当这个人在高尔夫领域创造出令人发指的荣誉时，他便成了这项运动的代名词。
　　做为全球最大的体育游戏大锷，EA当然不会放过这么好的题材，即便这需要支付一笔高得吓人的版税，但凭借伍兹强大的“票房”号召力和EA全平台开花的实力，想不赚钱都难，更何况这款游戏当年还被评为“最好的”高尔夫游戏。
　　其实，在我等草民的眼中，高尔夫这项贵族运动似乎总有些“高不可攀”的意味，在IOS平台的也一样，高达9.99美刀的售价着实让不少国内玩家望而生畏。令人兴奋的是，最近这款游戏在进行一次更新后，传来即日起开始限免的好消息(正如某位玩家说的，这游戏居然限免了……莫非是因为去年曝出的丑闻……哈哈)！想要感受伍兹那过人的球技或者想要感觉IOS平台最好的高尔夫游戏的玩家，赶紧出手吧。
　　老虎伍兹巡回赛
　　游戏下载：286.34 MB
　　游戏价格：免费
　　游戏类型：模拟 体育
　　游戏评分：8.1
　　游戏点评：已有24人参与点评
　　以下内容来自试玩网玩家：oOzwei、蓝胖?、波波有情天 等人的点评。
　　虽然本作是一款发表于09年的游戏作品，但在今时看来，这款作品仍无愧于ipad上最好的高尔夫游戏的称号，全3D构建的精美画面，伍兹流畅的挥杆，再加上层次感极强的PREDATOR球场，更让玩家充分领略到高尔夫球的魅力。
　　本作以PGA巡回赛为名，这项赛事自然也就成为了本作的重中之重，在游戏中，玩家将化身为Tiger Woods，并跟随这位高尔夫史上最伟大的球员走遍每一个重量级的球场，去赢得高额奖金和高尔夫界的最高荣誉。
　　本作引入了真实的比赛环境，在游戏中你需要像真正参加一场比赛一样去考虑赛场的风速，草皮生长的方向，以及选择合适的球杆等等，游戏的真实感极强，使得玩家在游戏中打出小鸟球乃至是老鹰球时的获得无可比拟的成就感，也使人不得不感概EA老道的游戏制作功力。
　　本作以Tiger Woods为名，但在游戏中也有其它诸多大师级选手加盟，如安东尼 - 金，克里默，娜塔莉古尔比斯，保罗 - 卡西，吉姆福瑞克，扎克 - 约翰逊和卡米洛 。玩家既可以选择扮演伍兹，也可以在游戏中创建自己的高尔夫球手去挑战这些大师。
　　本作除了PGA模式外，还提供了单人模式、对战模式，以及内含20多个迷你游戏的“TIGER挑战赛”模式，在这些模式中玩家不但可以轻松的磨练你的高尔夫技巧，如：“大力击球、切杆切球、推杆推球”等等，当你赢得所有的挑战后，还将解锁特别奖励，非常值得一试。
　　本作支持在FACE BOOK挑战好友，不过这个国内的玩家就不要想了……不过幸运的是，本作也支持wifi以及蓝牙，使得我们仍然可以和我们的好友一起来一场“大师”之间的友谊赛。

