备战黄金周 剑侠世界寒武勇士大猜想
　　国庆七天的黄金周假期即将来临，出行计划制定好了吗？各项准备工作完成了吗？《剑侠世界》国庆送豪礼，寒武再来袭！明天起，《剑侠世界》五大国庆活动将陆续上线，寒武勇士大猜想活动率先开启，与千万玩家欢乐同行，你可要hold住哦！
　　神秘的雪域圣地，谁是寒武竞技的高手，谁是称霸寒武的勇士？巅峰对决，荣耀花落谁家？这个悬念等你揭晓！送祝福拿7000绑金，300000绑银。大猜想更有海量绑金、2-5级原石超值奖励等着你。精彩活动完美假日，一个都不会少！
　　《剑侠世界》寒武勇士大猜想活动专题>>>>
　　活动时间：
　　2011年9月28日0:00——9月30日23:59
　　领奖时间：
　　10月12日0:00—10月18日23:59
　　领奖NPC：
　　【卖火柴的小女孩】
　　参加条件：
　　1.角色等级等于60级且已加入门派
　　2.拥有【寒武勇士祝福卡】
　　活动内容：
　　活动期间，各位侠客可以在NPC【卖火柴的小女孩】处为自己喜欢的寒武勇士进行祝福。在寒武遗迹竞技比赛结束后，若自己送祝福的勇士荣登寒武遗迹勇士榜，更有丰厚奖励可领取。
　　活动奖励：
　　1.寒武祝福卡奖励：送出祝福卡可领取丰厚奖励
　　每送出祝福卡一张即可返还200绑金，且在领奖时间内每张祝福卡均有500绑金，30000绑银奖励领取。最多可领取7000绑金、300000绑银。快乐送祝福，豪礼轻松拿！
　　2.寒武勇士大猜想奖励：若自己送祝福的勇士荣登寒武遗迹勇士榜则可获得丰厚奖励。
　　10月12日寒武遗迹勇士榜排名更新后，若自己送祝福的勇士在排行榜前10名，即可再次领取大量高额绑金奖励，所送祝福的勇士上榜越多，侠客们获得的奖励越多。更有机率获得【国庆原石宝箱】。点击后可获得2-5级原石中的随机一种。惊喜连连，精彩奖等着你。
　　备战黄金周，就从寒武勇士大猜想开始！《剑侠世界》国庆系列活动明日起陆续上线，精彩豪礼赢不停！
　　纯武侠 真江湖——《剑侠世界》，中华武侠巅峰巨作！
　　《剑侠世界》官方网站

