《神武》一代新宠现江湖 齐齐求领养
　　近日，《神武》一代新宠涌现在江湖中，齐齐求领养，一波新宠热潮席卷而来。这几只新宠物来自传说中的“神弃平原”和大名鼎鼎的“水帘洞”。武林高手“浣熊大师”，神出鬼没的“幽灵虎”，霸气外露的“烈焰战神”等等六只特别的新宠物正等待着有缘的你前来领养！
　　9月30日 12:00 电信新服：大唐盛世
　　点击进入《神武》官网>>>
　　浣熊大师，一代宗师
　　新宠物浣熊大师，道骨仙风，脚踏太极，怎么看都是一位世外高人，常年隐匿在传说中的新地图“神弃平原”里，参透武学境界，悟出了得意技：上善若水，每次受到攻击都能增加自己的攻击力，四两拨千斤，以柔克刚。得一浣熊大师，如有神助啊。
　　幽灵虎，一代兽王
　　有一只猛兽，鬼魅般的游荡在花果山水帘洞里，让人闻风丧胆，它就是《神武》新宠物——幽灵虎。它口长尖牙，身披盔甲，背带幻翅，战斗时身手敏捷，疾如飞箭，作为一代兽王当之无愧。不知它与凶手“穷奇”相斗，鹿死谁手呢？先抓一只拉风一把再说！
　　烈焰战神，一代大叔
　　熔岩为躯，火焰为衣，手拿烈焰刀，每一个动作散发着霸气！他虽然长着一张Boss脸，让人望而生畏，但实际作为一只宠物，他是非常有爱的。虽然整天喊着“不要叫我大叔，其实我是老男孩”，但实际上他就是一枚如假包换的大叔，有大叔作为宠物保护你，真是神马妖魔鬼怪都是浮云。
　　新宠乱入，齐齐求领养
　　在水帘洞和神弃平原里面，还有实力派选手“千年白猿”，有着高贵血统的“九头鸟”，一代大侠“灵鹤”哥，个个身怀绝技，等待着有缘的你前来领养！心动了吗？那就快来《神武》，深入传说中的水帘洞和神弃平原探个究竟，携走心仪的新宠物吧！
　　关于《神武》
　　《神武》是多益网络自主研发、自主运营的最新免费回合制网游。《神武》玩法丰富，系统新颖，画风清新唯美，令你足不出户游遍三界胜地！更有新颖独特的宠物炼化系统、排行榜系统、帮派系统、变身系统、成就系统等，一定让你爱不释手！《神武》还是一个强大的娱乐互动社区，交友游戏两不误，玩出轻松，玩出快乐！
　　《神武》快乐测试中！为你准备一系列活动，新手卡、人气萌宠，还有“神秘礼物”送给你，奖品不停送，快乐无极限！真免费，痛快玩！
　　《神武》官方网站>>>

