《诛仙前传》全民狂欢精彩不容错过
　　精彩豪礼送不停，共庆《诛仙前传》起源公测！全民修真狂潮掀起，9级金精铁玉、永久坐骑、极品战宠、酷炫飞剑在线即送！《诛仙前传》公测后连续3周五、六、日开启全天全服3倍经验、道具双倍掉落！快来加入修真者的行列，狂拿海量珍宝豪礼，体验等级狂飙、包裹迅速爆满的超爽修真之旅吧！
　　永久坐骑雪麒麟、萌宠麻匪等绝世珍宝，免费领取——全民狂欢，天天都有珍宝好礼！10月11日前，玩家每日每在线10分钟，即可自动获得1枚【元始印章】，每天最多可获取50枚之多。永久坐骑雪麒麟、酷炫萌宠麻匪、9999个造化珠、羽翼飞剑、个性时装、趣味表情等20余种价值连城的绝世珍宝等你免费领取。10月18日前，玩家都可以凭收集到的【元始印章】在河阳 赐福仙子处，兑换到心仪的珍宝，先到先得，赶快来参加吧！
　　打怪有惊喜，9级金精铁玉火爆派送——10月11日前，除了在线能得【元始印章】，在普通地图、幻世地图、天界地图、无双城地图击杀怪物，也有【元始印章】和【诛仙】、【前传】、【起源】的牌子掉落。地图和怪物的等级越高，掉落越容易哦！收集800枚【元始印章】能兑换1块9级金精铁玉。收集更多枚【元始印章】，再加上【诛仙】、【前传】、【起源】3个牌子，就能依次兑换更多9级金精铁玉。
　　庆公测，全服全天3倍经验和双倍掉落开启！——《诛仙前传》公测后连续3周内，每逢周五、周六、周日全天全服3倍经验、道具双倍掉落火热开启！不仅让你经验猛涨等级飙升，世界地图怪物、BOSS以及天界地图怪物、BOSS掉落的稀有珍宝也将是平时的双倍！野外打怪，还能有机会获得更多的【元始印章】哦！
　　探秘圣火节，狂拿元始印章等珍宝——10月1日到10月11日更新维护前，30级以上玩家可在河阳东门 圣火接引使处通过对话进入圣火节活动场地，完成圣火节任务超多【元始印章】、太极金丹和造化珠等修真至宝等你拿！在圣火节上，玩家可以参与两个活动：一个是角色变身为圣火兽，点燃圣火坛的火盆；一个是消灭圣火坛中不时出现的“邪火”，让圣火节顺利进行。消灭邪火的活动可以组队完成。另外，圣火节的4个火盆每天第一个被点燃次数超过300次，还将有额外奖励。额外奖励每天开启一次，玩家能获取大量太极金丹、造化珠、千华龙筋、元神修为珠等珍宝奖励之一。
　　庆《诛仙前传》公测，千万豪礼在线即送，让你收礼到手软！天天精彩不断，全民狂欢的饕餮盛宴等你到来，千万不要错过哦！
　　第一时间了解《诛仙前传》最新动向，请关注官网
 

