最浪漫 《天地决》三大艳遇场景公布
　　由境界游戏全心打造的国内首款CG级真3D网游《天地决》，以上古神话《山海经》为蓝本，已于上周开放首次技术封测。
　　《天地决》以画面精美著称，在Bigworld引擎支持下，完美展现了万年前的幻古时空的奇峰异景，玩家在上周的测试中无异于参加了一次穿越万年的旅游。
　　德国作家黑塞说，“旅游就是艳遇”。既然是“遇”，自然是遇而不可求。旅行中的艳遇，陌生的地方，陌生的人，在美景的衬托之下更显出浪漫情调。艳，奇幻迷离，让人意犹未尽；遇，一场风花雪月的邂逅，一个怦然心动的瞬间。
　　艳遇地点：中洲沉梦谷
　　入选理由：枫林易营造惆怅感
　　晓来谁染霜林醉，皆是离人泪。《天地决》中的沉梦谷即是一片绯红的枫林。枫林常带给人一种别样的惆怅，秋风卷起枫叶易勾起人们对过往的感伤。在这种环境下，人们通常都需要一个可以倾诉的伴侣。
　　艳遇指数：★★★★
　　适合人群：温文尔雅，善于倾听的“知心大哥哥”
　　艳遇地点：霸原
　　入选理由：寒冷的氛围易营造温馨感
　　从获得诺贝尔文学奖的小说《雪国》到经典影视剧《东京爱情故事》，都是发生在冬天的故事。在银装素裹的浪漫氛围和寒冷气息中，最暖人心窝的其实并非厚厚的御寒衣物，而是一份突如其来的爱情。《天地决》的霸原，即为促发温暖的邂逅而作好了完美的铺垫。
　　艳遇指数：★★★★★
　　适合人群：独创天涯的浪子
　　艳遇地点：陵水云梦泽
　　入选理由：粉香溢出的樱花宛如梦境
　　粉色是最具浪漫和淡雅气质的颜色，聚合起来便有一份奇异的美感，在樱花树林里吹着微风，闲庭信步，任由如雨一般的樱花瓣洒过额头，在这样的环境下，即便是一个相貌平平的女子，只要露出一丝微笑，亦可让人怦然心动。《天地决》的云梦泽，即是这么一片让人掉入爱情陷阱的樱花海。
　　艳遇指数：★★★★★
　　适合人群：所有人
　　《天地决》
　　2011年中国玄幻神话的巅峰之作，渗透出上古玄天八极的神韵与精髓，精美绝伦的场景画面展示了神之后裔所生活、奋战的地域风光。触摸万年玄幻世界，汇天地灵气，决一世正邪，2011年新玄幻穿越大作《天地决》为您呈现！
　　《天地决》官网>>>

