十一长假 大话仙剑5大活动狂High不停
　　一年一度的“十一”小长假又要来临啦！为了喜迎这举国同庆的日子，《大话仙剑》为广大的玩家们精心准备了5大活动。多重好礼来即送！更有难得的商城折扣活动！《大话仙剑》全服均可参加，gogogo！赶快行动吧！
　　《大话仙剑》官网>>>
　　活动一：签到送好礼
　　时间：2011年10月1日00：00——10月7日24:00
　　在活动期间，等级≥50级的玩家只要每天登陆游戏，就可以在南玉城NPC“活动大使处”进行签到，每次签到进行累加。3次签到者可获得练级包1个；5次签到可获取三级天罡珠1个和三级幻灵珠1个；7次签到则可获得限量版极品宠物1只。注意哦，玩家每天只能签到一次，不可贪心噢！
　　活动二：经验雨
　　时间：2011年10月01日—10月07日 (10：00 ——11:00、14：00 ——15:00、21：00——22:00三个时间段内)
　　在活动期间，玩家每在活动规定的时间点内，即可在南玉城内享受到系统开放的经验雨活动。要特别提醒各位玩家的是，因为此次获得非常难得，想要参加的朋友可要抓紧机会啦！
　　活动三：商城道具打折
　　时间：2011年9月30日10：30——10月9日10:30后
　　在此活动期间，《大话仙剑》游戏商城内的所有道具全部均按原价的8.8折出售！超低折扣！机会难得喔！
　　活动四：神魔之井
　　时间：2011年10月1—7日 每天18:00-22:00
　　传说中的神魔之井一共10层，每层共有5个传送点 。每层都会有一个NPC可帮助玩家传回南天门。游戏内等级≥70级的玩家，即可以参加此次活动。活动要求玩家只能单人闯关，不能组队。玩家进去副本以后，可以根据自己的意愿选择传送点进行传送。玩家在副本中不能使用回门派技能、飞行法宝、飞行道具以及避怪香。在副本中，怪物通常以暗雷形式出现，在活动时间到达之后，玩家会被自动传送出副本。
　　玩家在达到第十层神龙殿的时候，就可以进行积分兑换和称号发放。神龙殿的积分兑换物品的价格为王母价格的8折，称号为：通天至尊。玩家在领取称号或者领取积分令牌以后，全服会发出系统公告，以示天下。
　　活动五：双倍经验
　　时间：2011年10月1—3日 每天20点-22点
　　在此时间段内，全服玩家在线进行野外练级或者做任务等就可以获得双倍经验效果。双倍经验会由系统自动发出，所有经验均可叠加。
　　赶快与《大话仙剑》一起畅游天下吧，让我们一起“十一”High不停！

