御龙在天内测视频至回忆潮玩家盼下测
　　近日，《御龙在天》官网曝光的内测视频引来众多玩家驻足观看，一度陷入对内测激情岁月的回忆中。视频中收录了边境偷猪、组队夺经、万人国战等各类精彩的瞬间。以真实的游戏场景、熟悉的战斗场面，引发玩家们产生共鸣。在怀念内测之余，不少玩家纷纷在论坛、微博吐槽表示期待能够早日开启下次测试。更有玩家说：“什么游戏都不玩，坐等开服”。
　　官网再曝视频 重温内测激情岁月
　　随着《御龙在天》官网一段内测视频的曝光，许多玩家的记忆重新回到内测的激情奋战岁月。内测中，平民化的深夜偷猪、策略类的塔防、弟兄结伴而行的夺经、万人对决的国战等瞬间，都给玩家留下了深刻印象。此次视频用这些游戏内的真实场景，以一个玩家的角度来记录了在内容中的种种经历。使得众多玩家产生强烈的共鸣感。
　　下测期望剧增 玩家坐等开服
　　除了对内测的不舍之外，不少玩家也把目光投向了下测，并时刻关注微博以及官网的信息。随着《御龙在天》不删档测试九大实质性改革的推出，以及下测中跨服战的开启，让玩家对下测的期望剧增。玩家纷纷在论坛、微博上吐槽，揣摩何时开测。有人跪求开服，有人传言国庆会开服、更有人“威胁”项目组开服等，让微博、论坛热闹非凡。
　　弹指落，千军破！手指跳跃的瞬间，破军，斩将，摧城！这就是《御龙在天》，首款QTE泛国战网游！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

