寻仙新版本定名重返天庭9.28正式发布
　　神龙现世的精彩回味犹存，九蛇试练的挑战非英雄莫属，师徒恩德感动你我。在仙友们的期待中，9月28日又将迎来新版本“重返天庭”。各种新的挑战趣味无穷，在仙路上等待已久的仙友们可以在新版本中体验不一样的感受。
　　仙路迢迢，终得善果
　　仙友可还记得初次步入小桑村时的无措和对这个世界的未知与好奇么？经过重重的历练，天劫的考验，降妖除魔一路走来，如今仙友终于可得其善果重返天庭！新版本中仙友们可通过一系列的任务来获取仙位、仙阶以及仙人称号，更多的奖励与考验等待着仙友的到来与探索。
　　齐力通天，镇妖伏魔
　　京城镇妖塔，茅山镇妖塔，在仙友已经熟悉的双塔之后，“重返天庭”为仙友带来了新的体验—“通天河镇妖塔”。塔内改变了以往镇妖塔内环境构造，新的视觉感官，新的挑战方式。塔内妖物掉落物品与以往镇妖塔所掉之物有所不同，仙友可通过努力将这不同之物收于囊中。
　　河底峡谷，试练新添
　　自从《寻仙》开放90级新等级之后，碧落副本的到来为许多仙友增添了不少乐趣，更是引得众多仙友竞相体验。“重返天庭”这次又为仙友带来了新的副本“河底峡谷”，消灭BOSS就可以获得大量经验。同时，试练副本也有所调整。新增加了鱼盆、黄陵穹顶、倩女幽魂、黑松观、百鬼夜行阵等新的试练副本，届时仙友可与好友在京城广场一同前往。
　　法宝神威，携宠相随
　　90级4阶法宝即将问世！等待了已久的仙友可以通过“通天河镇妖塔”的磨练获取道具兑换新法宝。新一阶法宝的诞生不仅提升了人物属性，新颖的造型更是让仙友无法脱离它而行动。同时还为仙友的宠物增加了新炼化及进化系统，坐骑的骑宠光环系统，使宠物更加强大，坐骑更加华丽！
　　重返天庭，位列仙班！焕然一新的体验，不妨亲身参与体会。更多的精彩等待着仙友的加入！
　　纯正中国味，此境在寻仙！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

