《大话红楼》超高智商BOSS私密日志
　　昨天，《大话红楼》曝光了游戏惊险刺激的超高智商BOSS战的玩法，大观园里的公子小姐们再也hold不住了，在游戏中掀起了挑战BOSS的狂潮。今天，《大话红楼》某BOSS便悄悄写下私密日志，吐槽各种欢乐又苦逼的遭遇。
　　 《大话红楼》官方网站>>>
　　9月26日 多云转阴
　　今天的心情很复杂，有些开心，也有些不开心。主要是因为昨天不知道哪个狂妄的家伙曝光了《大话红楼》高智能BOSS战的玩法。
　　开心是因为，由于本BOSS太智能而无人问津的局面已经完全结束，这两天被调戏无数次，娇羞ing。不开心是因为，本BOSS被调戏的时候，大多是输多赢少，很不爽！
　　说到这里，我不禁回忆起了我们BOSS从第一次测试至今的坎坷经历。话说早两次测试的时候我们那个菜啊，屡战屡败，屡败屡战，一天被轮个几十上百遍是家常便饭。好不容易研发的大大注意到我们了，把我们一股脑儿抓到小黑屋里，不知道都打了什么鸡血。反正我们出来以后，腰不酸了，腿不疼了，虐起玩家来也特别有劲了，一个顶过去五个……
　　后来才知道，原来是我们的AI都提高了(话说AI到底是神马东东哦？)，大概意思就是我们变聪明了，能看懂来送挑战的玩家都多少级了、穿了什么装备、是什么职业，而且还能在过招的时候根据他们掉血的情况，预测他们下一步要往哪个方向移动，或者要用什么技能。
　　这尼玛太激动了，我们终于翻身把歌唱。可是昨天BOSS战曝光，感觉似乎又要一夜回到解放前。虽然我们被打了点鸡血，但是前来调戏的玩家似乎也聪明了好多！他们用法宝，宠物，双属性，瞬发技能，战斗显血，自动嗑药……刚开始的时候我打着瞌睡拍着蚊子都能灭掉一队玩家，现在我得使出全身解数才能让自己多活几分钟！
　　不过，牢骚归牢骚，看着玩家越来越喜欢我们是非常开心的。但我更希望研发大大们看到我这篇日志，能略微再让我们BOSS聪明一点点，强力一点点，这生活就圆满啦！
　　哎呀不说了，有美女组队来调戏本BOSS了，Come on,baby！

