重回花果山三界西游技术内测今日开启
　　《三界西游》是火石软件自主研发的Q版回合制网络游戏，游戏以中国古典神魔小说为蓝本，再现了仙人魔三族的爱恨纠葛。游戏技术内测于今日上午11：00拉开帷幕，玩家无需激活，就可直接体验游戏。《三界西游》画面温馨可爱，Q风十足。游戏玩法丰富多样，能够满足玩家的多样化需求。为迎接技术内测，回馈玩家，我们开展了多重丰富活动，丰厚的奖励相信会给玩家带来惊喜。想获取丰富经验、快速升级吗？想获得巨额Q币、时尚耳机还有各种拉风的道具吗？嘿嘿，赶紧来看看我们精彩的活动吧！
　　玩“照妖镜”测三界缘，领取官方“三界称霸礼包”看过来！
　　活动链接
　　新服开启，日常活动天天有，每周主题活动更给力！
　　丰富经验，让你升级更快
　　技术内测期间，我们在全服开展双倍经验活动。活动期间，玩家在游戏中打怪、做任务都可以获得双倍经验，经验效果可以和道具效果叠加。
　　上线送经验活动也非常给力。玩家登录到游戏中，每隔5分钟，都能够获得系统赠送的经验，赠送经验和打怪、做任务获取的正常经验不冲突。玩家等级越高，获得的经验也就越多。
　　嘿嘿，更多经验助力升级，你心动了吗？赶紧抓住机遇，到游戏中积累经验、加紧升级吧！
　　升级有奖励，海量Q币豪放送
　　从2011年9月28日至2011年10月28日，登录到《三界西游》中的玩家，只要努力升级，将有机会获得巨额Q币。我们将抽出10名获奖玩家，按照等级排名，等级相同的玩家，以经验作为参考。第一名的玩家将会获得1000Q币的奖励哦。1000Q币哦，是不是跃跃欲试？想来《三界西游》一试身手？那就赶紧来升级吧！
　　珍稀道具，让你欲罢不能
　　技术内测期间，《三界西游》中开展多项活动，让玩家惊喜不断。新手玩家登录游戏，根据任务指引完成任务，可以获得新手礼包。礼包内藏有各种珍稀的游戏道具，如意匣、兽灵丹、随机修炼券等等。新手礼包从10级到90级不等，每隔10级，玩家就可打开对应的新手礼包。
　　同时，每日到《三界西游》签到，也可以领取各种给力道具，道具花样翻新，每天都不重复，绝对能够给玩家带来惊喜。连续签到7天，还有机会获得精美耳机哦。每天完成指定的任务，可以获得活跃度积分，积分可兑换宝箱，宝箱中藏着数不尽的宝贵游戏道具。各位三界迷们，赶紧来抢吧！
　　每日签到成功条件：登录火石通行证，进入游戏，点击游戏界面左上角签到，即可领取签到奖励。
　　《三界西游》是以中国古典神魔小说为蓝本的Q版回合制网络游戏，游戏画面精致华丽，洋溢着浓浓的Q风，玩法丰富多样，让玩家应接不暇。技术内测期间，将会开放更多的精彩玩法，现在，让我们先睹为快吧！
　　玩法多样，每周都有新玩法
　　《三界西游》玩法丰富多样：神器任务、PK帮会竞技、擂台切磋、家园系统、召唤兽等都会让玩家爱不释手。同时，游戏中的活动玩法也是多种多样，每周都有新玩法。猜拳达人，让你重温儿时划拳的简单快乐。宝塔镇妖，让你体验捉鬼的精彩刺激。更多的精彩玩法，需要到游戏中体验哦。
　　经典重现，取经故事震撼上演
　　《三界西游》以中国古典神话小说《西游记》为背景，小说中的很多经典情节，在游戏中都有精彩演绎。真假美猴王、祸起人生果、以及白龙洗冤录等等，这些经典的取经故事，在游戏中都会震撼上演。想体验精彩的取经之旅，就赶紧来游戏中吧。
　　诡异玩法，够胆你就来挑战
　　《三界西游》技术内测恰逢国庆节，我们特开放精彩国庆活动玩法，让玩家玩得更尽兴！迷宫探宝神秘有趣，9月30日至10月7日每天的14:00至18:00，玩家组队到嫦娥处报名，即可进入到地图内，击杀小妖，打开宝箱，获取丰厚奖励。
　　国庆期间玩家在建邺城内，会邂逅福、禄、寿、喜四位神秘商人，对话神秘商人，可以获得珍稀的游戏道具哦。
　　技术内测期间，我们还开放了“激斗狮驼岭”玩法。级别达到120级的玩家，可以到傲来国探险，探寻出潜藏在冤鬼背后的惊天秘密。重重谜案，等着玩家来揭秘。够胆你就来吧！
　　各位三界迷，《三界西游》技术内测今天上午11:00华丽开启！这么多精彩玩法，如此丰富的活动，你还在等什么？赶紧来游戏中体验吧！全新的三界之旅，有你更精彩！
　　关于《三界西游》
　　《三界西游》是火石软件2010自主研发的扛鼎回合制力作！游戏以中国古典神话小说《西游记》为背景，有着经典丰富的玩法——神器任务、PK帮会竞技、擂台切磋、家园系统、召唤兽等。配合中西结合的唯美画面，玩家们将感受到来自人、魔、仙三界的神奇故事。

