劳动最快乐 万王3腾讯版生活技能一览
　　想成就一番事业，必定要学会点滴积累。史诗巨作网游《万王之王3》腾讯版大气凌然，奉上三大采集技能，使玩家能以勤补拙，自产自足，抵御外界侵袭；此外，也能积少成多，摆摊赚钱，为今后的成就一方霸业积蓄能量。
　　勤能补拙 采集之路艰险万分
　　勤能补拙，历尽千辛万苦方知珍惜。要在战火四起的七界之中长久生存，若是少了一技之长可谓是寸步难行。万王三类采集技能采矿、狩猎、植物虽然看似简单，实则暗藏玄机。而若玩家想得到珍稀的材料，必须做好各项准备，来到各个危机四伏的地图中，经过一番恶斗后才可如愿。
　　集思广益 生产所需面面俱到
　　自产自足，造就顽强的自我生存能力。在乱世中，无法仰仗他人的帮助，就只能利用自身拥有的特长来保护自己。得到配方学会某项生产技能后，不仅能做出某些装备道具来提高自身的能力，同时玩家还可提高生产技能的互动性，为将来生产出更加优良的装备道具打下基础。
　　君子爱财 打造摆摊积少成多
　　爱财之心，人皆有之。而取之有道，却是许多人所无法做到的。万王此番为财迷们提供贴心设定，不仅摆摊能够赚取手续费，而且还有人性化“摆摊公告”任玩家广而告之。当然，生意的好坏与装备道具的优劣和手续费设定的相宜程度也是分不开的。
　　闯险境，采材料，争做劳动标兵，《万王之王3》腾讯版今秋将为你讲叙亘古七界的苍茫战役！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　《万王之王3》腾讯版官方网站

