《猎国》双线新服 进入开服倒数阶段
　　西方魔幻网游巨作《猎国》迎国庆，9月30日国庆前特开双线二区新服【血月山】、【冰封谷】，届时将陆续推出各种精彩的开服活动！现在，已经进入最后倒数阶段，各位新老玩家们不容错失啊！敬请期待！
　　游戏客户端下载地址>>>>>
　　由广州深红网络公司全力打造的大型超激爽PK网游《猎国》，游戏以细腻的画风给玩家呈现西方魔幻的世界，流畅游戏画面为玩家演绎十国混战的震撼场面，各种不同特色玩法与精彩活动让玩家感受游戏无穷乐趣带来心跳的感觉！
　　【开新服：活动连连玩心跳】
　　2011年9月30日，网游力作《猎国》在开服的同时，举办一连串精彩的开服迎国庆活动，丰富的奖品奖励等着玩家去赢取！除了各种丰厚的游戏奖励，在开服活动中的重头戏，是“免费海南双飞游”！在着迎秋的时日，天朗气清，真是旅游的佳日！海南的蓝天与沙滩等着你的到来，玩《猎国》，赠旅游，心跳的感觉就是这么简单！
　　【猎国新服百万佳缘等着你】
　　网游力作《猎国》携手世纪佳缘合作，打造全新互动性高，交流性强的MMO心跳网游，务求让玩家们在游戏中感受这是一个互动交流的游戏平台！百万MM、GG等着你，十国姻缘迎国庆！兄弟情义、男女情怀、各种情感体验你都可以在《猎国》找到！
　　【超自由全新游戏体验】
　　《猎国》是一个超自由的游戏娱乐平台，玩家在这里想做什么就做什么。曾经有位资深的猎国玩家评论过：“其实，《猎国》是一款超自由的游戏，玩家当国王，国法规矩玩家自己来定，而且不同玩法由玩家来创造！正如扑克牌一样，同一副扑克，但是玩法却是千变万化的！”，很感谢这位热衷玩家的评论！正如玩家所说的，《猎国》除了本身设定的各种特殊玩法，由于玩家当国王，玩家可以自己挑选自己的国家官邸成员，设定不同的规矩，任务，还有国民福利等，配合各种人性化的设置，就可以创造出很多不同的玩法！在这里，你会感觉到，什么是自由！“我的国家，我来做主，我们的国家，玩我们的玩法！”
　　最新动态：2011年9月30日双线二区新服【血月山】、【冰封谷】即将震撼来袭！
　　更多游戏资讯请登陆《猎国》官方主页
　　关于《猎国》
　　《猎国》是由广州深红网络潜心研发的西方魔幻即时PK网游大作。强大的小说、网游双位一体，开创了网游与小说双线发展的全新模式。西方魔幻、细腻画风，绿色公平、激爽PK；变化无穷卫队玩法，全新打造的装备系统，众多独家特色汇聚一身，现在即可体验。十国圣战，玩家争王，独特的玩家当国王模式，全部由玩家操作，倾国王权，尽操在手的快感，将从《猎国》开始！双线新服将在9月30号震撼来袭！
　　生命，就是无尽的战场！
　　2010年金翎奖 “玩家最期待的十大网络游戏”
　　2010年网络文化盛典 “中国网络游戏新锐奖”

