《热血战队》海量更新 新人新枪体验
　　用热血染红大地、用青春赌上明天、用激情挑战未来、用信念创造奇迹。这里硝烟弥漫、这里枪林弹雨、这里是战火纷飞的世界。
　　2011年度金山FPS力作《热血战队》(简称RT)为您打造最真实的射击游戏体验。枪械全免费、武器DIY、独创线上战队赛系统、11种游戏模式、强力反外挂护航，使RT成为FPS爱好者的不二之选。在RT中你可以体验到公平的游戏氛围，将自己的水平发挥到极致。
　　目前，RT在原有的基础上再添新意，迎来又一次海量更新。其中包括：全新的人物角色、全新的武器装备、实用的武器配件。
　　【新角色 铁血男儿】
　　猛虎：雇佣军中的灵魂人物，曾服役于中国某特种部队，擅长渗透作战，担任斩首行动总指挥。
　　利剑：同盟军中的新生一代的领军人物，对于危险有着敏锐的嗅觉，扎实过硬的军事素质，是一柄斩杀所有罪恶的利剑。
　　【新武器 新装备】
　　03式突击步枪(QBZ03)：03式自动步枪是我国研制的一种小口径步枪，在世界名枪之林也能占据一席之地，质量轻、操作舒适、精度高是其主要特点。
　　95式突击步枪枪漆—国威(QBZ95flag)：装备后您的95式会变成有纪念意义的国威版，令您的95式看起来与众不同。
　　K-2(突击步枪)：依据亚洲人身体素质和作战风格所设计，有很强杀伤力，精准度也很高，适合中远距离射击。
　　Flash-bang闪光弹：以爆炸时的强光和高频音波震动使对手丧失抵抗能力，便于进行突进或更换武器、弹药等动作。相对传统闪光雷，增加了残影特效。
　　M84烟雾弹：M84烟雾弹爆炸后可以产生大量红色烟雾迷惑敌人的视线，相对传统烟雾弹持续时间更长，效果更明显。
　　【海量武器配件】
　　03式消焰器-枫叶骑士：装备后您的03式突击步枪弹线将会消失，使敌人无法通过弹线判断您的方位。并且您的消焰器将变成迷彩色，有极强的隐蔽性。
　　03式长弹匣-枫叶骑士：装备后您的03式突击步枪当前弹匣子弹数增加5，后备弹匣子弹数增加10，载弹总量增加15。并且您的弹匣将变成迷彩色，有极强的隐蔽性。
　　03式光学瞄具-枫叶骑士：装备后您的03式将会拥有1.2倍精瞄功能，可以极大提升中远距离对枪时的射击精度。并且您的瞄具将变成迷彩色，有极强的隐蔽性。
　　03式握把-枫叶骑士：装备后将降03式突击步枪步枪的后坐力，令您在连续射击时更容易瞄准。并且您的握把将变成迷彩色，有极强的隐蔽性。
　　03式枪漆-枫叶骑士：装备后您的03式突击步枪会变成迷彩色，有极强的隐蔽性。
　　95式红焰器-国威：装备后您的95式火舌将变为红色，隐藏射击弹线，令您的95式与众不同。并且您的消焰器会变成有纪念意义的国威版，令您的95式看起来与众不同。
　　95式长弹匣-国威：装备后您的95式当前弹匣子弹数增加5，后备弹匣子弹数增加10，载弹总量增加15。并且您的弹匣会变成有纪念意义的国威版，令您的95式看起来与众不同。
　　95式光学瞄具-国威：装备后您的95式将会拥有1.2倍精瞄功能，可以极大提升中远距离对枪时的射击精度。并且您的瞄具会变成有纪念意义的国威版，令您的95式看起来与众不同。
　　MECHANIX军用手套：装备后将极大缩短您拆装C4炸弹的速度。
　　弹药护腿-SR：左护腿装备，装备后可令您在使用狙击步枪时增加1枚后备弹匣。
　　CFP-90轻型背包：队员们南征北战，一个结实耐用的背包，会成为你最忠实的战友。在您装备后，经验值+10%。
　　热血战队官方网站

