今日技术内测三界西游精彩活动不打烊
　　《三界西游》是火石软件自主研发的Q版回合制网络游戏，游戏以中国古典神魔小说为蓝本，再现了仙人魔三族的爱恨纠葛。游戏技术内测于今日上午11：00拉开帷幕，玩家无需激活，就可直接体验游戏。技术内测期间，我们特开展多重精彩的活动回馈玩家，活动奖励丰厚，丰富的经验，海量的Q币，时尚的耳机，各种拉风的道具，等等。定会让玩家看得眼花缭乱，拿得手发酸。嘿嘿，现在还是让我们来看看活动详细内容吧。
　　文章来源
　　玩“照妖镜”测三界缘，领取官方“三界称霸礼包”看过来！
　　活动链接
　　新服开启，日常活动天天有，每周主题活动更给力！
　　新手礼包，道具领到手发酸
　　技术内测期间，玩家登录到游戏中并创建角色，根据指引完成新手任务，即可领取新手礼包。新手礼包奖励从10级到90级，每10级即可开启对应的礼盒，并获得下一等级的新手礼包。礼包内有各种拉风的游戏道具：如意匣，兽灵丹，随机修炼券等，领到就是赚到哦。礼盒奖励因级别不同而有所差异，级别越高，奖励就越稀有。
　　争做冲级达人，赢取海量Q币
　　自技术内测开始，截止到2011年10月28日，只要玩家们努力练级，等级排在前十名的玩家，将有机会获得海量Q币，第一名玩家的奖励更是高达1000Q币！是不是很心动呢？嘿嘿，心动就要行动哦。赶紧加入到练级的队伍中来，争做冲级达人吧！
　　每日签到，时尚耳机等你拿
　　技术内测期间，《三界西游》特设每日签到玩法，玩家到游戏中签到，就可以获得稀有的游戏道具，满怪卡、惊妖铃、三界畅爽令等，花样翻新，每天绝不重复，让玩家每天惊喜不断。连续登录7天的玩家，可以参与抽奖活动，有机会获取精美耳机哦。另外，玩家每天完成规定任务，还可以获得活跃积分，活跃积分可以换取宝箱，宝箱中藏有各种游戏道具，诸如神兽秘籍、高阶宝石、万年珍珠、各类修炼券等等。嘿嘿！如此多的道具奖励，你能hold住吗？
　　双倍经验，让你更快升级
　　技术内测期间，我们将在全服开启双倍经验活动。玩家野外打怪，将会获得双倍经验，双倍经验效果可与经验药效果叠加。例如：消灭野外怪物时，在系统双倍时间段使用道具“仙灵丹”可获得4倍经验效果。完成捉鬼任务，获得的经验和金钱是平时的1.5倍。同样地，效果可与道具效果叠加。
　　上线送经验，在线越长经验越多
　　活动期间，玩家们登录游戏，每五分钟会获得系统给予的经验奖励。玩家等级越高，获得的经验就越多。在线送经验活动期间，玩家仍然可以通过打怪、任务获得正常经验。二者互不影响。
　　国庆更精彩，探宝易物有惊喜
　　恰逢国庆，《三界西游》为迎接国庆特推出国庆探宝活动。9月30日至10月7日每天的14:00至18:00，玩家们可以组队到NPC嫦娥处报名，参加迷宫探宝活动。进入地图内，玩家会遭遇大量巡逻小妖，击败小妖，地图内会爆出大量国庆宝箱，点击宝箱即可进入战斗，获胜玩家可以获取丰厚的奖励，各种经验、游戏币、还有拉风道具等。
　　9月30日至10月7日，每日20:30、21:30、22:30，在建邺城内，会随机出现四位神秘商人，他们分别代表福、禄、寿、喜。玩家和他们对话，即可换取珍稀道具。嘿嘿，想知道自己能够换取啥样的道具么？赶紧来游戏中揭秘吧。
　　激斗狮驼岭，诡异刺激之旅
　　《三界西游》以古典神魔小说《西游记》为蓝本，很多精彩的取经故事将在游戏中震撼上演。技术内测期间，玩家可以体验“激斗狮驼岭”的酣畅淋漓。玩家级别达到120级，才能够体验哦。在傲来国，玩家将会有一系列奇遇，建邺海湾哀嚎的冤鬼，原来是傀儡娃娃？是谁在幕后操纵这一切？孔雀公主为何身陷狮驼国？这背后有着怎样的隐情？嘿嘿，激斗狮驼岭真是诡异又刺激，想来体验一番吗？
　　各位三界迷，《三界西游》技术内测正在火热进行中。超多有趣玩法，多重精彩活动，都等着你来体验。不要再犹豫啦，赶紧来《三界西游》体验你全心的三界之旅吧！
　　关于《三界西游》
　　《三界西游》是火石软件2010自主研发的扛鼎回合制力作！游戏以中国古典神话小说《西游记》为背景，有着经典丰富的玩法——神器任务、PK帮会竞技、擂台切磋、家园系统、召唤兽等。配合中西结合的唯美画面，玩家们将感受到来自人、魔、仙三界的神奇故事。
　　《三界西游》官网

