我想有个家 浅谈万王之王3家族系统
　　《万王之王3》腾讯版不删档测试即将到来，吸引的玩家越来越多。和现实生活一样，在万王的世界里，众多独自仗剑的独行侠也想找个温暖的家落脚。《万王之王3》腾讯版家族系统，将为孤独的玩家找到可靠的团队，给玩家带来家的温暖。
　　初入家族 旅程从此不孤单
　　在经历了一些基本磨练后，等级达到25级的玩家即可申请进入家族。不但可以在家族频道聊天交友，更可以寻找相仿等级的战友共同升级，从而达到事半功倍的效果。同闯副本，分享篝火，配合家族各类任务，玩家的等级就可一跃千里。
　　专属任务 个人家族共升级
　　玩家加入家族即可领取等级相应的家族任务。在到亚伯里亚讯息官处领取剿灭任务，清理等级各异的怪物，即可获得大量经验，同时获得家族经验，提升家族等级。家族护送任务需要家族成员共同完成，需要所有成员团结一致，服从安排。在享受奖励之余，家族凝聚力也会大大提高。
　　竞技副本 周末家族“大爆炸”
　　家族竞技场每周六、日16：00和20：30开放，每天每个家族只能参加一场，持续20分钟，家族管理需要提早报名。进入副本后，家族成员将面临一场“万王版炸弹人”游戏。所有技能道具都将失效，玩家只能借助炸弹以及破魂技能，配合地面上的辅助装备获得胜利。
　　在《万王之王3》腾讯版中寻找自己的家，家族系统为玩家带来与众不同的关怀与温暖。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

