幕后英雄面对面剑网系列制作人微访谈
　　长歌当啸，豪气冲天，指点群雄。剑网系列八周年纪念专题火热上线，这里不仅有为玩家精心准备的诸多精彩活动，更有“想玩家之所想”的与西山居剑网系列游戏制作人无障碍、零距离的交流机会。
　　金山剑网系列游戏八周年庆典大型专题>>>>
　　也许你想抢先了解剑网系列的全新动向，也许你对于剑网系列未来发展有着种种美好的建议，也许你对剑网系列还存有疑问，那么何不快来参加“零距离接触剑侠四剑客”微访谈活动呢？在活动中，玩家可以与西山居才俊畅所欲言，大胆说出你对于剑网系列最关心的问题和自己眼中的剑网印象吧！
　　“零距离接触剑侠四剑客”微访谈专题>>>>
　　【活动时间】
　　2011年9月26日至2011年9月29日  每天下午14:00——15:00
　　【活动内容】
　　活动期间每天下午14:00-15:00，在微博平台我们都会对剑侠系列的游戏制作人展开微访谈，具体安排如下：
　　9月26日(周一) 刘希，西山居副总裁、《月影传说》制作人
　　9月27日(周二) 孙红印，西山居副总裁、《剑侠情缘网络版》、《剑侠情缘网络版贰》项目负责人
　　9月28日(周三) 吴方浩，西山居副总裁、《剑侠世界》项目负责人
　　9月29日(周四) 郭炜炜，西山居副总裁、《剑侠情缘网络版叁》制作人
　　今天下午，我们就将迎来《剑侠情缘网络版》和《剑侠情缘网络版贰》项目负责人孙红印的微访谈，各位玩家就请大胆将你们心目中关于剑网系列、关于武侠的猜想和体验大胆说出来吧，与游戏的幕后英雄畅所欲言！

