试玩网：属于自己的部落《QQ空间》
　　都市现代生活的快节奏让每个人都开始有一个自己的小空间，当然，小编所说的这个“小空间”指的并不是独立的生活空间。在网络上各种各样的论坛、社区、部落格等等的迅速发展，也给了越来越多的人一种新型空间的生活。人人，百度空间，微博，天涯等拥有着数以百计的“粉丝”拥护着，在这种新型的空间中，人们也在用文字、图片、音乐来表达着自己内心的某种想法，甚至是情感。
　　如果说到关联性，小编还是觉得QQ空间比较强大。除了用户群强大以外，QQ空间可以说涵盖了各种各样的玩法，它就像是个“大锅菜”一样将各种各样的东西烩在了一起，不仅仅方便还非常的直接，各种板块各种应用。QQ空间对于大家来说其实一点都不陌生，小编在这里多说了也就显得?嗦了。
　　腾讯将小手扩展到app领域后，它在pc端上的各种应用也随之出现在app上，当然对于QQ用户来说，app上面能够出现自己在电脑上经常使用的QQ系列，那无疑是件兴奋的事情。很多人都喜欢在深夜记录自己的生活感悟，现在QQ空间在iPad上面的出现，让越来越多的人躺在床上就能够在属于自己的空间中抒发情感了。好啦，小编就来说说iPad上面的QQ空间吧！
　　QQ空间HD
　　游戏下载：12.91MB
　　游戏价格：免费
　　游戏类型：腾讯游戏
　　游戏评分：7.7
　　游戏点评：已有54人参与点评
　　以下内容来自试玩网玩家：童话世界、我最亲爱的Ni、那一抹_微笑等人的点评。
　　iPad上面的QQ空间使得访问空间更直接更方便，随时登陆自己的QQ空间，轻轻松松回复留言，更新日志，使用起来非常的方便，有着非常好的上手性和灵活性，界面也非常的漂亮美观，省去了电脑登陆空间的麻烦。
　　可以及时的查看空间好友在自己空间的留言，还有日志的回复，很好的与自己的好友进行沟通，向好友展示自己最近的生活情况，当然也可以时刻的关注自己好友的生活情况和心情的更新。关注大家都在最新时间发生了什么有意思的事情。
　　iPad版的QQ空间基本上涵盖了    PC端上的QQ空间最受欢迎的所有功能。而且还能够与PC、手机wap互联互通，给用户更好的空间体验。功能强大，也非常的实用，不用上电脑就可以浏览自己的空间。
　　QQ空间对于大家来说一点都不陌生，iPad上面有了QQ空间更方便了大家日常的沟通与交流，用起来非常的方便操作也非常的简单，相信会是喜欢泡QQ空间的人的不二选择。小编也不多说，最近介绍的QQ系列其实都是大家耳熟能详的，说多了该有人问小编QQ给了多少广告费了。(惆怅啊，真是一分都没有……)好啦，想要体验用iPad轻松浏览QQ空间的同学们千万不要错过哟！
　　以上点评来自：hd.shiwan.com，更多精彩内容请访问：i.shiwan.com。

