1级就能驰骋坐骑《魔钥》为你做到了
　　当《魔钥》震撼公测开启时，您是不是被从天而降的诸多大礼所砸晕？收礼收到手抽筋，这是一种神马精神！！！打开各种大礼包，各种琳琅满目赠送道具让人目不暇接，高瞬间恢复HP药水、经验加成要成、生命石、个性时装。咦，等一等，这是神马？专属坐骑？点击使用，哇哈！1级，角色才仅仅1级，就能使用上个性四溢的华丽坐骑，这是神马待遇！！！
　　打开各种礼包，每种礼包里面都有坐骑相赠！华丽丽的坐骑，就静静的躺在那里，你怎能不为之心动！描述职业特色的专属坐骑，随机开启的特色坐骑。如果说您是幸运的专服玩家，还能在20级的时候，拥有最炫、最酷、最拉风的20级梦魇坐骑！《魔钥》坐骑，萌动无限，专为您打造最浪漫坐骑之旅！
　　体验《魔钥》坐骑系统，玩转《魔钥》坐骑系统。1级拥有坐骑，从此驰骋在游戏的世界中！走路滴神马不要，慢悠悠的神马不要，我们是拥有坐骑滴快乐效率族！
　　还在苦苦期盼其他游戏中那高不可攀的坐骑吗？快来感受一下《魔钥》的坐骑系统吧！我们的口号就是：从来不走路，1级就有大坐骑！
　　《魔钥》官方网站
　　关于《魔钥》
　　台湾顶尖3D萌幻恋爱网游——《魔钥》公测9月23日浪漫来袭！亚洲(印尼、土耳其、中国大陆)同步公测全面启动！
　　《魔钥》是一款风靡全亚洲的网游，游戏内容绝不山寨。游戏以独创的钥匙系统、唯美的画面、丰富多样的人物设定和"萌"幻多变的宠物系统为特色。玩家不仅能体验到传统MMORPG的乐趣，更能随心所欲的变身和召唤神兽进行战斗，实现一人多宠的完美享受。除此之外游戏内也拥有物品强化、生活技能、竞技场等多种丰富系统，任何玩家都能在游戏中体验到独一无二的感受。2012前，带上心爱的TA一起玩《魔钥》吧！

