充值送好礼《梦幻昆仑》一元可得VIP
　　恰逢国庆佳节假日，双线新服火爆加开！为感谢每一位玩家对全球首款2D回合团战网游《梦幻昆仑》的热爱与支持，我们特别推出了“加料不加价”的充值送好礼活动！您只需充值一元就可以获得绝对超值的《梦幻昆仑》VIP会员资格；充值50元即有豪华拉风的“乾坤筋斗云”送给您；充值200元，一只超级可爱无敌的《梦幻昆仑》吉祥物瓜瓜就是你的啦！热闹好玩的国庆活动，超值丰厚的充值奖励，让您在昆仑仙侠世界中尽情感受国庆假日的无限欢乐！
　　《梦幻昆仑》官网地址
　　充值送好礼   一元VIP
　　值此新服开放之际，为了回馈广大玩家对我们的支持，在9月30日新服开启当日，我们还将同步开启“充值送礼，限时抢购，超值礼包”等多项促销活动，为大家送上超值惊喜！累积充值仅需1元即送“至尊VIP卡”！累积充值满50元以上玩家送“乾坤筋斗云”！累积充值满200元以上玩家送“萌宠瓜瓜”！至尊的VIP会员服务；全场景飞行震撼体验；资质一流的游戏吉祥物萌宠瓜瓜，全是你的！
　　活动时间：
　　充值送“1元大礼包”
　　活动时间：9月30日~10月14日 23:59:59 
　　领奖截止：10月21日23:59:59
　　充值送“乾坤筋斗云”
　　活动时间：9月30日~10月14日 23:59:59 
　　领奖截止：10月21日23:59:59
　　充值送“萌宠瓜瓜”
　　活动时间：9月30日------10月6日23:59:59 (只有一周哦)
　　领奖截止：10月21日23:59:59
　　活动范围：太极洞
　　活动奖励：
　　领奖时间开始后，获得某个服务器奖励资格的帐号的任何一个角色且只有一个角色，可以到摘星城(314，163)的“礼物仙子”对话，选择“领取充值好礼”“充值送瓜瓜”“一元大礼包”三种新服充值送好礼，抓紧机会，赶快前来领取吧。
　　活动规则：
　　1、同一服务器内充值达到1元、50元、200元(包括1元、50元、200元)的玩家，才会获得活动奖励；
　　2、需要将充值的快乐币转换为《梦幻昆仑》元宝，才会获得活动奖励；
　　3、玩家在不同组服务器充值1元、50元、200元，可分别获得奖励(例玩家A在千佛山、山海关分别各充值50元，可在2个服务器分别获得奖励道具)；
　　4、此活动充值1元、50元、200元以上，每个阶段只会获得一次活动奖励。
　　超值大礼包   劲爆来促销
　　新服开启之后，元宝商城将限时出售性价比超高的礼包套装，其中包括“装备升星礼包”和“宠物升星礼包”两种套装，套装内物品可增加装备、宠物加星成功率及减少装备、宠物加星失败损失。劲爆促销，打折抢购，原价5000元宝的礼包套装现在仅需3500元宝，机会不可错过！
　　活动范围：太极洞
　　限时来抢购   超值大礼包
　　限时来抢购，超值大礼包！时间在流逝，欲望在膨胀，赶快释放你的消费欲望吧。元宝商城每周限时出售超值礼包套餐，为您带来意想不到的惊喜！每周四游戏维护后元宝商城会推出新一期限时抢购活动，在限时抢购活动期间元宝商城会推出超值商品进行促销，促销时间持续一周。
　　活动范围：太极洞
　　限时抢购时间表：
　　阶段 开始时间 结束时间 限时抢购
　　第一期 9月30日 14:00 10月7日 10:00 装备升星礼包
　　第二期 10月7日 14:00 10月14日 10:00 宠物升星礼包
　　活动规则：
　　限时抢购活动道具均为绑定道具；
　　限时抢购活动任何玩家均可以参与；
　　限时抢购活动每期以周为单位进行；
　　在限时抢购活动期间内抢购道具购买数量没有限制；
　　限时抢购活动每期更新抢购内容，上一期抢购道具下架。
　　特价来秒杀   限量大抢购
　　每周五晚高峰时间段，我们将开启“商品特卖秒杀”活动，玩家可限量抢购商城道具，把惊喜带回家。每周日晚上更新元宝商城秒杀道具，更新后开始开始限量抢购，卖完为止。秒杀抢光后道具无法再购买，机会仅此一次！不过错过！
　　活动范围：太极洞
　　活动时间和抢购道具安排：
　　阶段 开始时间 限量抢购 原价 限量价 秒杀数量
　　第一期 10月2日  20:00 尊贵VIP卡 2250元宝 100元宝 5个
　　第二期 10月9日  20:00 可爱的熊猫坐骑 5000元宝 100元宝 5个
　　第三期 10月16日 20:00 落雪 4000元宝 100元宝 5个
　　第四期 10月23日 20:00 五级包裹扩充包 4000元宝 100元宝 5个
　　《梦幻昆仑》双线新服：太极洞9月30日火爆开启，加入《梦幻昆仑》，让您感受到多角度、全方位的精彩Q版回合网游。作为游戏内容的辅助和补充，商城道具始终与玩家的日常游戏活动紧密相关，甚至在许多方面为玩家带来了更好的游戏体验，为广大玩家带来超值实惠的购物体验。通过强大的商城道具，玩家在昆仑仙侠世界中的修仙之路将变得更加顺畅。助您经验现银飞速增长，装备宠物轻松养成！让我们一同梦回昆仑，共同开启回合网游团战新时代，体验激情与热血同在，浪漫与豪气丛生的精彩仙侠世界！

