寻仙三周年新版本重返天庭今日上线
　　腾讯游戏《寻仙》三周年全新版本“重返天庭”于今日正式上线，玩家们登录游戏即可体验多重新鲜玩点，拥有不菲功绩的仙友们还可修成正果，踏上重返天庭路！
　　众里寻仙千百度 只为“重返天庭”路
　　“探寻飞仙路”曾是《寻仙》游戏玩家们共盼的目标，一路斩妖除魔几经历练，为的亦只是寻求“重返天庭”的良机。而今日起，所有等级达80级以上的玩家均可在通天河土地庙的“接引仙官”处接取任务，重返天庭。
　　回到仙界后，玩家们又将有怎样的际遇呢？作为在凡尘中斩获丰厚功绩的修仙者，仙界筹备了“90级碎片武器”作为褒奖，同时还将根据玩家们的自身造诣颁发仙位封号、仙阶、仙人称号等，晋升为《寻仙》中万众瞩目的“神仙族”。
　　通天河开启镇妖塔 河底峡谷起波澜
　　“通天河镇妖塔”的开放是新版本中的一大亮点。继京城镇妖塔及茅山镇妖塔陆续推出后，镇妖塔玩法已成为备受追捧的活动副本之一，而通天河镇妖塔仅面向80级以上的玩家开放，塔内妖魔横行，仅供三人组成的队伍前往挑战，难度系数极高。目前，挑战该镇妖塔是游戏中顶级装备的唯一产出途径。
　　在镇妖塔开放的同时，通天河的河底峡谷波澜再起，玩家们可与定波府的“贾老爷”对话接取日常任务，进入副本平定事非，赢取丰厚经验值奖励。
　　万众期待 “904法宝”亮相
　　“法宝”是《寻仙》玩家游戏生活中不可或缺的战斗利器，而在“重返天庭”版本中，玩家们可通过闯荡“通天河镇妖塔”，收集一定数量的“碧润翡翠珠”，前往通天河官府仙派NPC处兑换“904法宝”。
　　除此之外，全新的攻击型卦象“巽卦”亦于新版本中亮相。宠物达60级后还可对其进行炼化，使之成为玩家们寻仙路途中的好“玩伴”。而骑宠还增加了全新的个人光环、组队光环，为游戏带来更多趣味体验。
　　《寻仙》“重返天庭”路现已全面开启，而在接下来的时间里，还有更值得期待的三周年庆典即将亮相，精彩敬请期待！
　　纯正中国味，此境在寻仙！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

