做《玄天之剑》圣斗士 成就儿时梦想
　　《玄天之剑》最新曝光的“兵魂”资料给人耳目一新的感觉，它是一件有生命的装备；它更能像变形金刚一样变形，它更像是保护“雅典娜”的圣斗士们！“兵魂”和圣斗士有什么区别呢？先来看下视频吧！
　　新浪视频地址>>>
　　90年代，日本著名漫画家车田正美的代表作《圣斗士星矢》风靡了整个中国，那时候的圣斗士是每一个孩子心中的偶像，他们心目中都有着一个“雅典娜”。
　　《玄天之剑》最有特色的“兵魂”系统在合体的时候，色彩和外形的刻画很有圣斗士的味道。金灿灿的外表就和圣斗士一样，为了执着的信念去保护着每个人心目中的“雅典娜”。
　　“兵魂”的合体必杀技释放效果伴随着古老的五芒星魔法阵的触发，凭借伤害输出扭转乾坤，合体的兵魂外形酷似仙女座—瞬，颇有一夫当关万夫莫开的架势。
　　正是由于《玄天之剑》研发团队对于细节的把握，在兵魂的色彩和外观融入了多方面的因素，勾起每一个人的怀旧情节，可以更好的去成就儿时的纯真梦想。
　　关于《玄天之剑》
　　《玄天之剑》是一款玄幻题材的3D MMORPG，是久游历时四年潜心研发，是在坚持国产精品网游道路上的第三部作品。其游戏的系统设置，旨在让玩家有不同以往的玄幻游戏体验；所融入的四大独特创新、匠心独具，颇具里程碑意味。次世代“虚幻3”引擎打造的《玄天之剑》，是一部集3D网游流行元素之大成，堪称玄幻网游奇兵之作。
　　最新游戏曝光请关注：
　　新浪微博>>>

