汉武大帝明日内测 劫镖玩法视频首曝
　　霍去病的姨母卫子夫被汉武帝看中，并被立为皇后。卫氏家族从此平步青云。到十六七岁时，霍去病已经长成了一个相貌奇伟、性格坚毅、智勇过人的青年。汉武帝很赏识他，派他做了保卫皇帝安全的侍中官。
　　——《汉武大帝》英雄故事
　　百游旗下，2011必玩国战大片《汉武大帝》将于明日(9月28日)14:00启动限量内测。
　　以国战为核心的《汉武大帝》在内容上十分丰富，圣城保卫战、帮派争霸赛、勇者试练、押镖劫镖等特色国战PK玩法深入人心。其中押镖劫镖以激烈刺激、经验报酬极高而受到玩家热赞。
　　现在，就让我们一起来分享押镖过程中会遇到的种种惊险吧。
　　1、《汉武大帝》劫镖玩法视频首曝>>>
　　2、《汉武大帝》客户端下载>>>
　　3、《汉武大帝》激活码领取>>>
　　一、《汉武大帝》劫镖玩法视频首曝
　　在《汉武大帝》中，押镖并不是一件简单轻松的事情，路途中随时可能会有他国敌人袭击偷袭，强抢夺镖。正是如此，两国的中坚力量往往因为劫镖的发生而产生大规模冲突、互相报复。
　　二、客户端开放下载
　　目前，游戏激活码领取、客户端下载工作全面开放，广大玩家可以通过官方网站以及各大游戏媒体直接下载、安装。
　　游戏研发团队为了让玩家自由、方便地下载安装游戏，特别推出“微客户端”，下载文件大小仅为597MB，20分钟即可下载完成。

