横扫少林木人巷 玄武侠客绝技惊四座
　　江湖传说，少林寺弟子练成浑身本事后，必须凭一身绝技打出木人巷，才有资格下山闯江湖。昱泉3D动感新武侠《玄武》依托深厚的武侠文化，为玩家再现数百种经典绝技，还打破门派传承绝学的限定，百般绝学任由玩家自由研习。身兼数家所长的玄武侠客们挑战少林，横扫木人巷技惊江湖。
　　音波奇功以柔克刚
　　以柔克刚，是玄武天音侠客制胜的关键。天音侠客精通独孤世家音律绝学，音波功绝技博采狮子吼、碧海潮生曲、六指琴魔琴音绝技等众家所长，练到高深处能够将无形无影的乐音化为音刃，既难以捉摸也无法招架。与少林木人巷至刚的绝学相比，天音绝学无形无影的音波无孔不入，可以将内力直接在木人机关的体内爆发。
　　琴魔心诀、雷光剑雨、落殒天星、烈焰魔音、雷爆音鸣……，在上百种绝学招式的配合下，天音守如水银泼地无隙可入，攻如迅雷烈火瞬间战力非凡，而落音成冰、刚雷方阵曲等威力强大的杀技，就算是木人巷的机关木人也能轻易劈开，威力奇大，堪称江湖一绝。
　　战阵绝学杀意克敌
　　以杀止杀，以战止战，玄武军神侠客的杀敌制胜法则全部凝聚成“杀意”二字。在战斗中感受无边杀意，聚杀意施展克敌绝学，只要杀意不熄，军神的战力便不会枯竭！少林木人巷的机关木人，虽然巧夺天工，所使招式都是少林绝学，但比起军神杀意克敌的境界，在战力爆发和持久上终究略逊一筹。
　　在武侠小说电影中，少林的七十二绝学可谓是上乘武学的典范，龙爪手、金刚指、达摩剑、易筋经……深奥的绝学造就了少林木人巷的传奇。军神侠客的绝技都来自战阵的实战，独特的修行心法使绝学威力大为提升，在枪棍锤等长兵自由切换中，绝学的往往能瞬间爆发出来，无坚不摧，就算木人巷的机关木人也抵挡不住。
　　昱泉3D动感新武侠《玄武》新服明日18时震撼开启，贴近真实的武学系统带你走入真实江湖，感受挑战少林绝技的无限热血豪情！！
　　《玄武》官网

