劲舞团听汪苏泷的歌来场不分手的恋爱
　　汪苏泷，浑身洋溢着蓬勃朝气的气息，已经出过超过40首的音乐单曲。他的嗓音温馨脱俗，极易让人受到感染，所创作的歌曲让人钦佩不已，给人琅琅上口的感觉。代表作品有《不分手的恋爱》《放不下》《埋葬冬天》等。现在给你推荐的就是《劲舞团》里面备受人吹捧的他的两首代表作，在《劲舞团》的舞台里，听着汪苏泷的歌，来场不分手的恋爱吧。
　　《不分手的恋爱》
　　你是否也曾想要寻找一种不会分手的恋爱？是不是就想找一个人白头到老呢？这首《不分手的恋爱》是汪苏泷(Silence)将古典音乐与R&B、嘻哈、RAP等多种时尚元素完美结合打造出来的妙曲，混搭出了全新的听觉感受。当唯美复古的吉他伴奏混合华丽的HIP-HOP重低音，将会彻底征服你的耳朵。“你的爱被埋葬，恨被收藏，痛应该原谅。我的爱不用讲，恨不用想，思念在发烫。看着你的脸庞，背着行囊，说要去远方。谁还记得那年我拉着你说，爱永远一样”相信你也会沉溺在有些许忧伤的曲调里，期盼自己那场不分手的恋爱的。
　　《三国杀》
　　前奏飘渺的笛声，倾盆而下的国乐，勾勒出一位气派将领的伟岸模样。然而汪苏泷更想表达的却是赢得了天下却失掉了爱情的反差。众所周知，三国杀是一款当今很流行的桌面游戏，从这首歌的作词中，不难看出汪苏泷从游戏中摄取的灵感，幻化成如此大气唯美的音符，实在令人钦佩。
　　《劲舞团》永远带给你最好听的歌曲，给你最真挚的情感，让你在音乐的世界里做最真实的自己！
　　劲舞团新浪微博>>>
　　男生女生黑白配，谁的技术更胜一筹？Boy’s & Girl’s对舞模式欢乐满满；方块组队模式，将俄罗斯方块式的操作与歌曲紧密结合起来，让你体验前所未有的热舞感受；更有魅力时装、炫酷音乐……这所有的一切尽在《劲舞团》V7.2“恋爱潜规则”。

