四重欢乐聚集九界 国庆假日High翻天
　　国庆七天怎么过？当然是要开心地度过！迎国庆，游戏high翻天，《九界》带你开启欢乐3D玄幻之旅。9月20日起，四重欢乐聚集九界，只为给你带来更多乐趣。
　　赢取测试资格页面
　　客户端下载页面
　　迎国庆活动页面
　　01.登录领宝箱
　　9月20日-10月10日，满30级的游戏玩家登录游戏，跟各大城镇的NPC财神爷对话，即可领取国庆宝箱一个。打开宝箱就有几率获得非绑定的稀有材料、宝石以及各种可以制作传承飞剑的碎片等。
　　记得一定要每天去和跟上图长得类似的老伯对话，轻松开心的节日便由此拉开序幕。每天开一次，就可轻松变富豪，《九界》的财神爷可是相当富裕慷慨的。登录领宝箱，奖励100%。
　　以下这些图片的物品将不再是阿酒的截图，而是您自己的私有物品！
　　02. 福星送欢乐
　　10月1日-10月7日，每天晚上20：30-21:30，九界福星将出现在悬空岛和太和源，玩家可在活动时间内追赶并攻击九界福星。他身形高大，皮厚矫健，且是飞奔前行，不过他背包中的礼物也是货真价实的，受到攻击后他一路跑一路掉东西，里面有5QB、120%坐骑、稀有材料、点券、蓝钻会员体验卡等丰厚好礼，一旦玩家将福星击败以后，这些囊中物更是漫天飘落，真可谓千人追赶一福星，囊中宝物漫天散！
　　03. 登高赢Q币
　　10月1日19:30-20:30，九界将推出重磅国庆活动——登高活动。众所周知，《九界》是一款3D无缝链接大场景的3DMMORPG游戏，许多连绵的山峰和障碍物可随意跨越。你每天都在探索未知山脉的未知领域吗？你每天都在御剑飞行绕过山脉，只为了少打一半的副本多刷点好东西吗？那这个活动你绝对不容错过。
　　本次的登高活动我们不爬山，《九界》策划特别制作了一座通往仙界的阁楼供高手挑战。首先，盘旋而上的阁楼是悬空的，而且有空挡，当中到处都是断层；其次，阁楼分为四个平台不同平台分获不同的奖励。不要以为攀登高手就一定没有问题，因为每层走廊都是会上下浮动的，一不小心就会滑落伤血。
　　02. 游戏拿礼包
　　《九界》自8月16日传承封测开启以来，不断受到玩家的好评和嘉奖，大家都希望尽可能将更多的欢乐传承到不删档服务器中。现在，120%时速的飞剑大家基本都有了，那么是否还有更多的呢？我们告诉你，有！【传承有我礼包】【传承最爱礼包】满足你的需求。把漂亮的时装、存储量最大的包裹、点券以及稀有材料都传到不删档服务器中吧，千万不要客气，传承是一种美德。
　　愿《九界》给大家带来一个快乐的国庆假期，《九界》因你而精彩！
　　进入《九界》官网>>
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

