《跑跑卡丁车》国庆系列活动火热登场
　　相信对于许许多多的玩家来说，国庆代表着快乐的长假，那么在长假到来的时候，你会选择如何度过自己的假期呢？身为《跑跑卡丁车》的忠实玩家，你一定要选择来到繁荣山丘度过国庆长假哦，因为在假期里，《跑跑卡丁车》将会进行一系列的精彩活动，绝对让你玩的开心玩的过瘾，让你在快乐的美好心情中度过十一长假！
　　活动一：组装行动再临 稀有赛车等你拥有！
　　9月29日至10月19日，只要打开蓝色魔法饼干既有机会获取无限制稀有赛车，如果你觉得这样还不够，那么你完全可以选择动手组装！打开蓝色魔法饼干，你可获得疾影和风翼的组装部件，如果将一定数量的部件组合起来，你就会获得这两辆稀有的赛车哦。
　　活动二：在线有礼，赠送精彩！
　　9月29日至10月12日的18点~22点期间，在线游戏30分钟即可抽取精彩奖品，有组合部件，实用道具以及全新气球等你领取！不限数量，不限次数，让你过足游戏瘾，拿到手发软！
　　活动三：实物大奖 轻松获得！
　　9月29日至10月19日，打开蓝色魔法饼干即有机会获得MacAir笔记本、iPhone4等精彩实物大奖，无须多余步骤，打开饼干即可显示，让你轻松体验实物大奖带来的无限惊喜。获得以上实物兑换券的同时，你还有机会获得对应的气球奖励，一号到六号气球给你不同凡响的比赛感觉！
　　活动四：国庆新感觉，改装再体验！
　　9月29日至10月5日，玩家初次登录游戏可获得改装魔方2个、粒子激活器W1个和重置扳手2个，让你初验改装乐趣，向着最强前进！
　　活动五：新故事，新赛道上线！
　　9月29日至10月12日，初次登录游戏免费获得可以进入故事模式第4章的魔法之匙。同事，全新地图“墓地骷髅探险”开放，活动时间内玩家在该地图所获得的经验、金币+20%！
　　活动六：爱要大声说出来！
　　9月29日至10月9日，更改QQ或者MSN签名，即可轻松获得精美的道具奖励哦！
　　活动七：国庆节HOT TIME再开！
　　9月29日至10月9日的18点~22点，玩家将会获得经验、金币+100%的奖励。而在10月1日当天，全天的经验、金币+200%！呼朋唤友来游戏，跑跑送你新惊喜。有着经验和金币的鼓励，相信你绝不会寂寞孤独，更可以获得在线有礼的奖品哦！
　　七大活动，七天快乐！《跑跑卡丁车》国庆系列活动火热登场，请玩家们关注各活动的进行时间，千万不要错过哦！
　　《跑跑卡丁车》故事模式第4章登场
　　全民漂移，让游戏创造快乐——跑跑卡丁车·进化

