试玩网：成为台球大师3D Pool Master
　　台球起源于14世纪的英国，至今已经历了几百年历史，从宫廷贵族游戏发展到如今的竞技、娱乐运动，足以证明台球具有顽强的生命力和无穷的魅力。目前台球可以说是深受年轻人的喜爱，闲暇时邀上几个好友过把台球瘾，既打发了时间又休闲放松了身心，还增进了彼此感情，何乐而不为呢？
　　而作为一项体育竞技运动，台球同样也拥有广大忠实的拥趸。看看电视中那些沉静而优雅的身影，每每击出不可思议的进球，你是否感觉艳羡呢？作为一名台球苦手，小编一直都想不明白，戴维斯那美妙的弧线是怎么击打出来的？那么刁钻的角度，奥沙利文是怎么进的球呢……似乎这些问题必须在实践中才能找到，还好我们生活在一个科技发达的时代，已经不是只能在桌子上才可以练习台球，今天小编就为大家推荐一款优秀的台球游戏——《3D Pool Master》
　　3D Pool Master
　　游戏下载：12.18 MB
　　游戏价格：$1.99
　　游戏类型：模拟 体育
　　游戏评分：7.6
　　游戏点评：已有7人参与点评
　　以下内容来自试玩网玩家：wiwe2、付小咩的狼、九门小欣 等人的点评。
　　这是一款可以让一个普通人成长为高手的台球游戏。这主要缘于游戏的视角，以往我们玩到的台球游戏都采用平面拉线的方式进行游戏，而这款游戏利用第一人称视角为我们营造出纵深感更强，也更加真实的模拟场景，虽然对于初学者来说，可能会比平面的那种感觉要难以适应一些，但玩一段时间后 就会发现，当你回到真实的台球室时，你已经学会判断合适的击球角度了。
　　本作的音效也同样给力，在优美的爵士乐中，每当玩家击打桌台上的球时，游戏都会根据你打球的力道来给出合适的音效，听着白球与其它球碰撞的声音，仿佛真的置身于球桌前。除了这些，制作小组还为广大玩制作了丰富的背景音乐，玩家可以随时根据自己的喜好来随时更换，非常贴心。
　　桌球的玩法有很多种，在本作中，制作小组同样为玩家准备了花式9球，8球，斯诺克以及其它充满趣味的游戏模式，玩家可以充分领略各种玩法之间的不同，也可以通过这款游戏来学习一些绝妙的杆法。
　　与其它的桌球游戏不同，本作的AI非常强大，以至于在游戏中经常会出现电脑一杆收桌的局面，不过也不用为此而太沮丧，毕竟越强大的对手，越能让你提高技术水平嘛。
　　除了精彩的线下模式外，本作还支持全球联网对战，这下玩家不用担心总是面对着程式化的电脑AI了，更不必为找不着对手而发愁了。

