探秘《三界西游》仙人魔族玩家心理
　　《三界西游》是火石软件自主研发的Q版回合制网络游戏，技术内测即将在明天上午11:00华丽开启！玩家无需激活，就可直接体验游戏。技术内测期间，我们特开展了多重活动犒赏玩家，活动奖励丰富，海量的Q币，丰富的经验、还有各种拉风的道具，相信玩家会爱不释手。《三界西游》中以中国古典神魔小说为背景，再现了仙人魔三族的爱恨纠葛。投身不同的族别，能够折射出玩家性格特征和内心的想法。不信，让我们来解析一下。
　　文章来源
　　玩“照妖镜”测三界缘，领取官方“三界称霸礼包”看过来！
　　活动链接
　　新服开启，日常活动天天有，每周主题活动更给力！
　　仙族：超凡脱俗，正义化身
　　仙族总给人高渺的感觉，高处不胜寒。仙界中的仙族，有四种角色可供选择：男性玩家可以选择神将天兵、八部天龙；女性玩家可以选择七绝仙女和飞天舞姬。仙族的男性皆气宇轩昂、正气凛然，而女性角色则冰清玉洁：、超凡脱俗，投身仙族的玩家，相信内心空灵透彻，有着超出旁人的高洁和灵性。
　　人族：纯洁浪漫，单纯善良
　　人族在三界中处于中间地位，既不像仙族那么超凡脱俗，也不像魔族那么野性难驯。人族的梦幻少女纯洁浪漫，多情女侠温柔洒脱；男性角色则看似冷漠，实则内心火热。所以，投身人族阵营的玩家，性格中不乏单纯善良之处。他们在游戏中，渴望过简单平凡的生活。
　　魔族：魔性难驯，落拓不羁
　　魔道中人，总难被主流社会认同，然而魔族弟子都活得纵情恣意，顺从自己的内心。因而，魔道中人也比较真实，能够坦诚地面对自己的内心。《三界西游》中的天山灵莺执着，玉面神蛛灵动；男性角色中，盖天神魔耿直，啸天熊神豁达，都有着自己的本性，难能可贵。相信投身魔族的玩家，也比较执着，能够听从内心的招呼。
　　各位三界迷，仙族、人族和魔族，你中意那个族呢？以上的解析是否道破你内心的秘密呢？嘿嘿，《三界西游》技术内测明天上午11：00即将拉开帷幕，赶紧来投身你中意的群族吧！
　　关于《三界西游》
　　《三界西游》是火石软件2010自主研发的扛鼎回合制力作！游戏以中国古典神话小说《西游记》为背景，有着经典丰富的玩法——神器任务、PK帮会竞技、擂台切磋、家园系统、召唤兽等。配合中西结合的唯美画面，玩家们将感受到来自人、魔、仙三界的神奇故事。
　　《三界西游》官网

