蒸汽朋克网游揭秘黑金强对抗战斗规则
　　中俄联合出品，游戏蜗牛与Mental Games跨国打造的全3D史诗级蒸汽魔幻网游巨制《黑金》，自正式公开以来，便备受玩家关注。凭借其其独特的游戏题材与美术风格，《黑金》给人展现出光怪陆离的全新世界。作为蜗牛首款大型3D蒸汽朋克风网游，《黑金》在战斗设计方面，严格遵循蒸汽机械阵营与奇幻魔法阵营的“强对抗”规则，为广大玩家竭力营造出不同于以往任一时期的任一战争网游。
　　据《黑金》项目组透露，游戏之所以采用蒸汽朋克风格与奇幻魔法风格并存的全新世界观，源于对世界最真实地体现。所以蒸汽朋克风，即是由蒸汽steam和朋克punk两个词组成。蒸汽是代表以蒸汽作为动力的大型机械。而朋克则是一种非主流边缘文化的体现，用街头语对白书写的文体，它的意义在于题材的风格独立，而非反社会性。蒸汽朋克的作品往往依靠新某种假设的技术，如通过新能源、新机械、新材料、新交通工具等方式，展现一个平行于19世纪西方世界的架空世界观，努力营造它的虚构和怀旧等特点。
　　同时，在蒸汽朋克的世界中，魔幻与科学共存，有人在驾驶机器战斗，同样也有人在使用魔法抗击。先进与落后共存，有人乘坐汽车，有人乘坐马车。于是在《黑金》Mental大陆上，玩家可以随心所欲自行选择自己所热爱并向往的阵营。
　　然而，当两大阵营产生纷争后，机械与魔法碰撞在一起的战斗又将进行怎样合理地表现？《黑金》项目组经过大量文献资料的查阅并最终讨论采用自由不羁的“强对抗”战斗规则，将蒸汽朋克的超真实元素与奇幻魔法的神奇自然元素恰到合理地交织于一体。同时，在《黑金》的“强对抗”战争中，我们所已知的两大阵营俄兰蒂尔与艾森郝特围绕“黑金”能源展开了一场旷世战争。
　　与其他网游不同，《黑金》的战斗背景建立在蒸汽时代，所以“强对抗”的体现便在双方交战之中。在保持了冷兵器的同时，《黑金》的“强对抗”兵器，更多的是采用蒸汽时代的近代兵器，麦克骑士、枪械等等，同时也还有部分生化元素的出现，更加真实更加暴力地还原了蒸汽时代的历史战争。同时“强对抗”模式又囊括了高度自由的个性玩法，《黑金》中诸如机械骑士、枪械之类装备，玩家都可以自由组装，大到机械骑士的胸部改装，小到枪械的击发结构，都可以自由搭配出攻击最高的组合。
　　奇幻魔法与蒸汽机械全面结合，使得《黑金》的战场中不再只有刀剑相拼的碰撞声，更多的将是大型机械与神奇自然力量相互战斗的真实体验。同时，这些激烈地战斗给我们描绘出了“强对抗”的激情战场，也更真实得还原了蒸汽朋克风格的史诗传奇！
　　超期待！中俄联合全3D蒸汽奇幻网游巅峰巨制
　　《黑金》官方网站>>>
　　蜗牛，为梦想而生！

