《突击风暴》新功绩系统让你名声显赫
　　龙城岁月，十一献礼，《突击风暴》全新版本“龙城风云”今日震撼登场，新版本将承袭《突击风暴》一贯的经典，并在全新“龙城风云”中，韩国研发增添了大量的中国风元素，玩家在游戏中不仅能领略一番极具中国特色的地图，同时，还将全新的功绩荣誉系统加入游戏中，通过功绩系统，玩家不仅可以获得各种游戏称号，更有机会获得灰常牛X的功绩武器，让你体验无上荣耀带来的极致游戏体验。
　　全新功绩系统是针对广大突迷度身定制的游戏功绩记录功能，玩家在游戏中的每一个成就，每一分努力都会被系统记录在内，达到一定功绩需求还可获得道具、游戏币、称号奖励，并可购买专属功绩道具，与众不同！
　　统计功能将最新战绩和综合战绩分别显示，方便比对自我游戏技术水平提升，更可精确到各类武器战绩单独统计，让你对自身优劣了如指掌，对症下药。
　　完成功绩系统中的不同功绩任务，不断升级角色的战斗、任务、团队、模式功绩等级，即可获得特殊功绩称号、功绩勋章、功绩奖励！秀出功绩称号，张扬游戏个性！
　　给力的王大头、血腥的吸血鬼、月圆之夜的狼人....。.一个个与众不同的称号让你鹤立鸡群，尽显尊贵本色，获取称号也非常简单，只要在游戏中轻松参与奋勇杀敌，在最后达到所需功绩数值即可达到功绩任务获取称号奖励。
　　竞技世界，胜者为王，论功行赏，做最忠诚的突击战士，拿最给力的突击称号，全新功绩系统给你全新的竞技枪火体验。
　　《突击风暴》是由韩国著名的GameHi公司研发的第一人称射击网游。以其卓越的王者品质、真实的爽快体验、丰富的游戏模式、公平的竞技氛围，创造出了骄人的业绩。作为韩国国内最高人气的网游产品，创造过连续108周网吧占有率第一的惊人记录。打造了韩国最大规模的电竞比赛【SA super league】，创造了2168支队伍，共10840名选手参赛的电子竞技史上最高参赛人数纪录。作为盛大游戏运营的首款FPS大作，这款冠军级的枪战网游获得了千万玩家的期待和关注！
　　精彩游戏开测进行时  邀你共同为爱穿越
　　《突击风暴》官方网站

