穿越火线百城联赛全国激战 微博助力
　　2011年9月8日，百城联赛官方微博正式上线，是百城联赛赛事的重要宣传途径之一，更多的百城联赛消息、赛况直播、战队名次、活动亮点等都会在微博中第一时间公布。
　　除了第一时间发布信息外，还有丰富虚拟道具、Q币、珍贵周边等奖励，稀有的武器装备CDK，有趣的比赛琐事，和更多CFer的技术交流。微博正是这么一个交流互动的平台。在这里你能结识更多战友，在这里你能体会更多比赛心得，并有机会和官方进行问答，微博互动。
　　自7月30日《穿越火线》百城联赛秋季赛火热开战以来，直至今日比赛已经正式进入第二月第三周的比赛。全国数以万计的《穿越火线》爱好者参与到比赛当中，无论是直接报名参加比赛还只是作为观众，本次《穿越火线》百城秋季联赛都让无数玩家体验到“快乐游戏、共同参与”的真谛。
　　许多资深职业战队高管表示，本次《穿越火线》百城秋季联赛赛程组织有序，比赛组织方协调有序，宣传到位。为众多比赛选手提供了提供了一个完善、公平的比赛环境，也在第一时间让众多《穿越火线》观众得到比赛消息，从而更好的关注比赛，支持自己喜欢的队伍和选手。
　　《穿越火线》百城联赛而且赛区覆盖范围基本囊括全国各个省市和自治区，紧凑的比赛安排和如此广大的比赛环境，能够让更多《穿越火线》爱好者就欣赏到更多高质量的《穿越火线》比赛，更能让更多怀揣电竞梦想的新一代《穿越火线》战队和选手脱颖而出。通过本次《穿越火线》百城秋季联赛涌现出了一大批新进战队和选手，如“辽宁7T女子战队、广州VIP战队”等等。
　　更多详情请关注：
　　穿越火线官方网页
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

