神武玩家晒头像 山寨苹果Hold住全场
　　随着《神武》“飞跃三界”全新头像的推出，《神武》三界再次掀起一股晒头像风潮！无论是晒当下最时尚的混搭型头像，还是晒经典的雷人头像，每一位“晒客”都给周围的朋友们带来不少欢乐。
　　9月30日12:00 电信新服：大唐盛世
　　点击进入《神武》官网
　　情侣档苹果控 山寨也快乐
　　虽然这二位头像的“苹果”有几许山寨，但是头像里的细节却是让人快乐的。“老婆的信息我屏蔽！”“老公的信息我扔掉！”公共场合竟然如此甜蜜地打情骂俏，羡慕嫉妒恨啊！
　　时尚混搭，不潮不行
　　此次更新的新头像素材中的一个最大的特色就是增加了服装的比例，让整个形象更为时尚！各位“晒客”的那些次时代的发型，后现代的服装混搭，秒杀了不少快门！
　　“非主流”当道 闪了众人的眼
　　曾经的“非主流”如今已经变成了名正言顺的“主流”，这些闪闪发亮的“非主流”头像，真的是闪了众人的眼！虽然闪眼，但是其中闪出来的快乐也着实让人羡慕。
　　新一代表情党 最爱装萌装可爱
　　有没有发现，以上好多新头像里都有可爱的表情？因为这些可爱的表情了，不少“晒客”们一夜之间全部变成了“表情党”，集体肆无忌惮地卖萌装可爱。看到这样可爱生动的表情，是不是很想伸手掐一把？
　　赏完众多新头像的同时，不如一起来回顾一下上一版的“??头像”吧，不管是“伪娘”还是“叫兽”，还是帅和尚，它们都带给了《神武》玩家们无尽的快乐！
　　《神武》“飞跃三界”全新内容非常给力，不仅有时尚的新头像，还有六大新宠两大全新场景，怪物图鉴扩展玩法，有趣的庭院小伙伴，以及给力的坐骑御魂新法术等超多精彩内容，现在就入驻《神武》，还有周奖励可以拿哦！
　　关于《神武》
　　《神武》是多益网络自主研发、自主运营的最新免费回合制网游。《神武》玩法丰富，系统新颖，画风清新唯美，令你足不出户游遍三界胜地！更有新颖独特的宠物炼化系统、排行榜系统、帮派系统、变身系统、成就系统等，一定让你爱不释手！《神武》还是一个强大的娱乐互动社区，交友游戏两不误，玩出轻松，玩出快乐！
　　《神武》快乐测试中！为你准备一系列活动，新手卡、人气萌宠，还有“神秘礼物”送给你，奖品不停送，快乐无极限！真免费，痛快玩！
　　《神武》官方网站

