玄幻网游《仙门》带你穿越秦末乱世
　　中华历史悠久，在那些已经远去的漫长岁月中，有太多太多让我们不得而知的神秘事迹。而2011全新玄幻网游《仙门》，正是要带领大家穿越回古代王朝，亲自探知那些前人所流传下来的千古奇谈。
　　由上海易简信息网络(e7wan)今年推出的《仙门》，是一款2.5D玄幻修仙网游。游戏主要以秦王朝时代为背景，讲述一个神族后裔为保卫苍生，与敌军、妖魔战斗的故事。而这故事的开端，正是从秦始皇嬴政驾崩后的混乱时期拉开序幕。
　　嬴政驾崩，长子扶苏正被他流放到北疆，与将军蒙恬驻守在云州对抗匈奴和修建长城，十八子胡亥根据遗诏即位。登基之后，胡亥昏庸且暴政更甚于嬴政，不顾国力组织大量人力修建帝陵，建造阿房宫，北伐匈奴，广造长城，南灭百越，引起天怒人怨，各地灾害异象不断，妖兽出没，百姓苦不堪言。
　　云州是原赵国北部领地，经历了战乱和短暂的统一，如今正面临匈奴的侵略。玩家原是神话时代后羿的族人，在秦统一时代村庄被毁，族人为躲避战争纷纷逃往各地。流亡途中父亲死于乱军，主角便随母亲一路北迁至此定居，不久后母亲病故。从小由村中无名大叔照顾并传授武艺和知识。如今目睹周边村庄遭到匈奴烧杀掠夺，决心投身入乱世对抗匈奴。恰逢李斯欲带军前往雁门关会见扶苏、蒙恬，军队驻扎在附近，主角决心加入秦军对抗外敌。
　　自此开始，原本为神族后裔的玩家，便将栖身于秦军共同对抗外敌和周围残害苍生的妖魔。而随着玩家的不断成长，秦王朝的历史也将被其悄然推动。李斯、扶苏、蒙恬、赵高等等这些历史中的名人，也将纷纷出现在玩家的身边；妖兽的存在也将让身为神族后裔的主角在之后的旅程中见到真正的神仙，在大家的帮助下，共同完成使命！
　　《仙门》游戏背景年代纪元
　　公元前210年，赵高、李斯假传遗诏，胡亥即位，是为秦二世。
　　公元前209年，李斯奉胡亥之命，假立罪名欲逼死扶苏。
　　公元前209年，陈胜、吴广起义。
　　公元前208年，赵高诬陷李斯谋反，李斯被处以腰斩。
　　公元前208年，赵高中玩家假道伐虢之计，被胡亥处死。
　　公元前207年，假想年代，楚汉势力、玩家势力与胡亥势力公然对决。
　　故事到这里，还只是刚刚开始，《仙门》的结局将由你们来编写。敬请各位玩家关注《仙门》相关信息，让我们共同期待下次测试的到来，一起穿越秦末乱世，成就修仙之道！
　　《仙门》官方网站>>>

