神雕十一大转盘 领码抽奖百分百中奖
　　国庆长假将至，无限奇趣在游戏！让人兴奋的是，《神雕》国庆期间将在游戏内外举行全方位、立体化的庆祝活动，玩家不仅可以在游戏内参加形式多样、趣味丰富的线上活动，还能领取“抽奖激活码”，启动快乐大转盘，让iphone4、海量Q币、元宝从天而降！
　　活动地址
　　抽奖激活码限量发放 领码就抽100%大奖
　　即日起，官方通过合作媒体发放“抽奖激活码”，领码之后创建新角色的玩家，均可在游戏内兑换超值礼包，内含大量珍品道具。同时，所有兑换礼包的玩家也获得了参与“十一快乐大转盘”活动的资格，每升10级就能启动一次转盘，百分之百中奖！只要轻轻一点、转盘滚动，就能获得各种缤纷大礼！
　　寻情内测火爆进行中 双线万人新服无门槛开放
　　目前，《神雕》正在进行寻情内测，玩家进入官网注册账号之后、无需激活，即可登陆游戏，游戏档案永久保留。不久前，《神雕》刚刚开放一组双线刀片式新服，可同时容纳2万人在线，天南海北的玩家聚在一起流畅体验游戏，一个热闹非凡的新江湖等待你的到来！
　　时尚武侠破壁而出  宠骑、装备、Team-Play玩法脍炙人口
　　在全新版本中，《神雕》增添了宠骑养成、装备DIY、大战南明湖等新玩法，经典玩法如Team-Play、山贼来袭也千锤百炼、大为丰富。
　　【宠骑养成】《神雕》独创“宠骑合一、无限养成”的玩法，宠物可饲养、可升级、可强化、可学习技能升级，还能生育繁殖，同时兼具装备、坐骑、宠物、队友的功能，每个人都能打造自己最心仪的专属宠骑；
　　【套装DIY培养】在《神雕》中，任何装备都不是垃圾。只要肯花心思，不论是白装、蓝装还是绿装，都能精炼成极品套装。高自由度、想象无限的装备DIY系统，让所有玩家都能得偿所愿。值得注意的是，装备和锻造材料全部怪物掉落，无须花钱购买；
　　【丰富的线上活动】内测《神雕》增添了多种不同的线上活动，每个时段都有不同的乐趣。山贼来袭玩的是紧张刺激，天将陨石玩的是团队配合，大战南明湖玩的是霸气微操……
　　快乐转盘过长假，缤纷大奖从天降。这个十一，来《神雕》体验时尚武侠，测人品免费抽奖！
　　《神雕》官网

