龙腾世界今国庆版本登场万人新服开放
　　百游旗下，年度最成功3D网游《龙腾世界》将于今日(9月30日)全新登场，并开启万人新服(绿色大区 烟波湖)迎接各位新老玩家！
　　《龙腾世界》运营团队，将万众期待的六大神器、上古避水神兽、古城怪物逆袭等玩法均将在新服开启后逐步上线，以“个人团体冲级”、“幸运抽奖”等国庆运营活动也将同步亮相，在国庆长假期间，点燃激情，回馈广大玩家对游戏一直以来的支持和肯定。
　　1、9月30日绿色新服，丰厚现金赠送：
　　2、盛情邀请老战友，积极备战“烟波湖”：
　　3、分分钟注册，体验绿色龙腾：
　　一、万人新服喜庆开启，辉煌重新铸造
　　1、新服信息：
　　绿色大区   烟波湖
　　2、开服时间：
　　9月30日 17：00
　　3、完整客户端下载：
　　二、国庆版本上线，内容全揭秘
　　1、跨服战火爆开启，争夺全区最高荣誉
　　在个个精彩的新服活动中，跨服战更成为万众瞩目的一个亮点。新区开启，众多公会大展拳脚，想在新服打出自己的一片天下。到底新英雄们能够力拔山兮，还是老玩家宝刀不老，我们跨服战见分晓！
　　2、全职业能力加强 打造金牌团队
　　为了让大家在打斗PK过程中更有感觉，通过不断地对各职业进行深入剖析，近期版本中将对各大职业均进行一定的调整(全职业能力调整、加强)，让各职业的定位更加明确，让队伍间的打斗更需要团队配合。
　　3、避水神兽现世 塑绝代风姿
　　全新坐骑“避水金睛兽”也已在游戏中亮相，该坐骑属性强大，玩家可通过日常副本、活动获得声望进行兑换。通过自己的努力，所有玩家都可以拥有这只打怪、练级都必备的神兽。
　　4、西王母大殿亮相 古城邪兵大逆袭
　　全新场景“西王母大殿”亮相，新一重的挑战迅猛来袭，场景内怪物、BOSS、奖励都将异常的刺激，等待玩家亲自体验！与此同时，古城外的邪兵也已蠢蠢欲动，在各大头领的带领下，周末浩浩荡荡地杀向古城，所有的玩家必须尽自己所能、守卫住这座古城！
　　三、绿色新服开启  送海量现金点券
　　1、王者冲级赛 火爆开启
　　9月30日服务器开放—10月8日0：00，活动结束后将根据玩家角色的等级高低进行排序，每个服务器总排名前三、各职业排名前三的玩家均将获得现金及特殊称号奖励；老玩家中奖有额外加成。
　　2、风云公会赛 震撼来袭
　　9月30日服务器开放—10月14日12：00，活动结束后将根据玩家总和排出前三名帮派，赠送3000元、2000元、1000元不等的丰厚奖励及额外2000点券；老玩家中奖有额外加成。
　　3、幸运大抽奖，人人有机会
　　9月30日服务器开放—10月7日24:00，所有：有4天超过1小时在线的玩家均将拥有抽奖机会。幸运玩家：总计25名；每人将获得200元现金奖励；总计5000元人民币；老玩家中奖有额外加成。
　　4、战友温情回归，领惊喜好礼
　　9月30日服务器开放—10月7日17:00，所有回归《龙腾世界》的老玩家都可领取“回归大礼包”：雪灵狐1只(绑定)、初级四星幻化石20个(绑定)、三级精炼石20个(绑定)、元宝30个、海角号2个。让大家在回归的途中不会遇到问题、可以轻松体验游戏。

