网游《烈焰行动》真实的模拟现代战争
　　以现代重装士兵及战场重火力为特色的FPS网游《烈焰行动》，在完成第一阶段封测后，不仅赢得了玩家们的好评，还特别地赚得了军迷们的亲睐。究其原因，游戏再现了现代战争中最原始，最本色，最经典的画面，是对现代战争形式的具象化诠释。
　　现代战争，指的二十世纪下半叶世界各地发生的，地区性大规模武装冲突。它最本质的的特色，就是单兵装备的革命性换代。这一时期，IT技术在军事领域获得了普遍运用和推广，一批发达国家逐步实现了单兵装备的全装甲化和全数字化。
　　以美国大兵为例，他们一般配备M4A1+M203榴弹发射器，M92手枪，肩射多用途单兵武器外，还配有光学瞄准镜，夜视仪、通讯器材(单兵对讲机和卫星电话)、卫星定位仪和数字化头盔及防弹背心，同时，还需配备化装油、睡袋、迷彩服和急救包。这么说，除战斗装备外，还涉及服装及日常用品，总数量超过40件，总重量约70公斤。将一个普通士兵武装到牙齿，并不是战争变得更人性和人道，而是战争的形式发生了根本性的变化，原来惯用的，前期火力准备加后期集团式冲锋的战术被抛弃，完全装甲化、数字化的重装士兵，更多的成为远程打击的先锋。
　　《烈焰行动》是一款关于现代战争的FPS网游。它最重要的特色，就是游戏的内容与现代战争形式有高度的匹配。游戏里的单兵设计，一改往日同类网游所引领的时尚、嘻皮套路，而是改弦易张，另起炉灶，全方位临摹了现代战争中发达国家的单兵风格。从军用腕表到数字化头盔，从陶瓷防弹背心到便携式对讲装置，从军用护膝到防寒战斗靴，在尽可能接近于真实的基础上，打造出了黑水军和烈焰军两个佣兵战士的形象。某种意义上说，这样的造型设计比较贴近海湾战争中的美国大兵。
　　重装士兵与重火力协调配合，是现代战争的基本模式。《烈焰行动》在推出重装兵的同时，与之相适应地将一系列重火力导入游戏。如重炮支援，武直轰炸，无人侦察机提供预警。再加上别具匠心的肩扛式火箭发射器，喷火器和班用机枪的推出，无疑都提升了游戏的对抗性和娱乐性，成为新一代FPS游戏中的靓点。为此，游戏在设计上也很有特色，如重炮、武直等被具象化为死亡士兵掉落的包袄；急救包被掉落的血包表现；单兵使用RPG火箭弹成为五连杀的奖励。从视角效果上看，前面有排山倒海式的重炮轰击，头上有武装直升机盘旋上空，当重炮与集束火箭把天地打成一片红色，重装士兵在无人机的指引下开始出击。从听觉效果上看，有钢铁划过空气的啸叫，大地被撕裂时的颤抖，士兵们濒临死亡的哀嚎——战争，被《烈焰行动》表现得淋漓尽致。
　　而我们，不过是在和平中学着如何去游戏战争。
　　《烈焰行动》在道具设计和游戏模式上的专业性和准确性，使大多数玩家的体验，都临场感强烈。特别是各种装备的质感和光泽，爆炸的效果和火焰的表现，都是其他FPS游戏里少有的。真实的战争和虚拟的游戏在《烈焰行动》中找到了完美的交集。正是因为它把战争演绎得如此专业和逼真，才构成了对网络军迷的极大引力。
　　《烈焰》正在积极准备二次封测，新的版本，除了会弥补一些前期发现的BUG外，必定还会有新的元素加入。对此，广大的FPS玩家们都有所期盼。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

