喜迎黄金周 英雄美人2派送七天乐车票
　　随着黄金周“十一”的步步靠近，所有人都已经在好好规划一年中难得的长假，抢到票的回家，抢不到票的要干什么呢？今天只是个开始，十一七天乐才是重点！10月1日当天开始维持7天的欢乐派对才是真正Hold住全场，好戏压轴上场！
　　十一七天乐上线领经验
　　每一次一到过年过节就是玩家们最开心的时候，这种时候《英雄美人2》总是会送给玩家各种不要钱的好礼，凡是在10月1日至7日每天上线的玩家均可在NPC护国公处领取海量经验，而且经验数量绝对惊艳玩家双眼，但是这种好事每天只有一次，切不可贪心哦！同时，也是在这七天时间，每天的下午16：00至20：00将是史上持续时间最长的三倍经验时段，不用花钱买经验丹也能看着经验刷刷刷往上涨！
　　守卫国家除魔抢红星
　　十一降至，活跃在御魔山的妖怪们也开始不老实起来，在《英雄美人2》的纷乱世界现在急需一批实力强劲的玩家们来除暴安良，御魔山一带又出现了威胁百姓安生的怪物，此怪名为红星怪，身上携带大量闪闪红星，10月1日至10月7日每晚22：00-23：00，全区全服所有玩家英雄们在击杀此怪之后则有机会掉落“闪闪的红星”，守护国家安定的大任将再次落到玩家们的身上！
　　火热活动玩家围观
　　一大早就看见主城里来回穿梭着各种坐骑还有装备发着光的玩家们，他们东奔西跑只为了收集到闪闪红星，而野外的怪也一直处在供不应求的状态，其中，人气飙高的要数“喜从天降大家一起送祝福”的活动，很多玩家在野外打落了各种颜色的星星并送出对祖国的祝福，玩家表示在游戏里用这种方式庆祝十一也是个不错的体验，而闪闪红星礼包也在商城中被成为热销商品，系统上经常会刷出某某玩家打开礼包获得闪闪红星的消息，热闹喜庆的氛围为十一黄金周压轴好戏开了个好头！
　　黄金周美好光阴不能虚度，《英雄美人》出谋划策来帮玩家解决难题，闪闪红星温暖人心，经典红歌带您体验红色岁月！
　　《英雄美人2》官方网址

