NBA2KOnline直击盛宴 NBA大篷车落幕
　　今年的NBA大篷车活动在历时五个月经过十几个城市后，终于近日在武汉画上了圆满的句号。NBA大篷车在为广大球迷带去欢乐的同时，也将纯正的NBA文化带入了中国。
　　《NBA2K® Online》直击NBA大篷车活动
　　对于今年NBA大篷车活动的巡回表演，《NBA2K® Online》一直积极关注，并且选出热心的玩家参与到活动中来。作为一款NBA为主题的线上篮球游戏， 《NBA2K® Online》更注重对NBA文化的宣传，从对NBA赛场的细节还原到对NBA球员的精心刻画，《NBA2K® Online》都力求做到最好，希望可以为玩家们带来一款最纯正的NBA网络游戏，让玩家在游戏中也能感受到NBA赛场的魅力。
　　武汉站活动更显精彩
　　作为今年NBA大篷车活动的最后一站，武汉站的活动现场异常火爆。从整个活动场景的布置，到活动项目安排，都比之前各站更为隆重和丰富多彩。到场球迷人数明显增多，而NBA传奇巨星的现场助阵也再次将活动推向高潮，赢来了球迷们的阵阵尖叫声。
　　NBA大篷车武汉站最大的特点便是在活动现场开启了一场别开生面的灌篮大赛，参赛选手都是NBA大篷车之前所到城市所产生出来的灌篮赛冠军，高手间的终极对决，不禁引起了球迷们的极大兴趣。现场观看席上人山人海，呐喊声也不绝于耳，让人不禁联想到真实NBA全明星周末灌篮大赛的火爆盛况。 这次灌篮总决赛无疑是本站活动的最大亮点，为整个活动增添了无穷的欢乐。
　　NBA大篷车武汉站圆满落幕
　　武汉站活动的结束意味着2011年NBA大篷车活动的圆满落幕。在这盛大的活动中，NBA大篷车武汉站全体工作人员与球迷们一同狂欢，享受了一场精彩之极的NBA盛宴，为今年的NBA大篷车活动画上了一个完美的句号。虽然NBA大篷车活动已然落幕，但球迷们仍旧对活动中的一些经典桥段难以忘怀。独特的NBA文化已经渗透到中国球迷心中，相信在今后的时光中，将会有更多的NBA的忠实球迷积极加入到NBA大篷车活动的行列中来。
　　NBA大篷车活动的开展，为传播NBA文化、增加球迷的凝聚力做出了非同一般的贡献，期待明年NBA大篷车活动的再度开启！相聚2012，NBA大篷车有你更精彩。
　　如需更多详情敬请关注《NBA2K® Online》官方网页

