三连冠 QQ炫舞9月炫・联赛冠军专访
　　早在2009和2010年度，他就获得了《QQ炫舞》全国年度赛事的个人总冠军。自《QQ炫舞》在2011年九月推出了大型联赛系统“炫·联赛”后，无数的目光又聚焦到了他的身上，大家都在猜想他会不会得到自己的第三个全国冠军的头衔，如今“炫·联赛”九月赛事已经圆满结束，他果然不负众望，得到了“炫·联赛”首个冠军头衔，也是他个人得到的第三个全国冠军的头衔！他就是来自华北一区的小相公。
　　可想而知，由于已经有了两届全国冠军的头衔，在参加“炫·联赛”时，小相公其实顶着自身和外界巨大的心理压力。尤其是在比赛现场，看见了来自“七夕之恋”大区的老对手夏瑾时，更是为自己捏了一把汗。但在比赛时小相公将这种压力，化为了自己夺冠的动力。在总决赛时，小相公以3比1的绝对优势战胜了夏瑾。
　　其实除了夏瑾，还有一个不得不提的选手。那就是曾经在2010年“QQ炫舞爱情角斗士”赛事中取得冠军的女选手“七天”。只可惜七天在本次大赛中的小组赛时失利，无缘接下来的晋级赛。
　　来到了“炫·联赛”线下比赛现场时，小相公最开心的事，就是见到了在游戏中很要好的朋友们。小相公还惊奇的发现，许多在游戏中很活泼的哥们，在现实中却很低调沉稳。
　　对于如何才能让自己的“舞技”变得厉害，小相公不知已经回答过了多少次相同的问题。对于在现实生活中已经拿到了“钢琴10级的证书”的他来说，并没有什么窍门和技巧，主要还是来自天赋和平日里的练习。
　　当问道接下来的10月“炫·联赛”是否要参加时，性格直率的小相公笑着说“当然继续参加阿， 几千块的奖金在等着我啊~。”那么让让我们在此预祝小相公可以在未来的10月“炫·联赛”以及腾讯嘉年华QQ炫舞全国赛中，再次创造四连冠，乃至五连冠的佳绩。
　　《QQ炫舞》——最浪漫的舞蹈游戏
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

