《火凤燎原》Q版画风与原作差异大
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：《火凤燎原》是由同名港漫改编，泰傲互动研发运营的回合制角色扮演游戏，将于今日开启封测。据悉，本次测试将开放三大阵营六种职业，游戏中将植入原著经典剧情。
　　新浪独家点评：《火凤燎原》是由同名香港漫画改编的网游作品，根据《风云》、《华英雄》等港漫登录大陆的经验，改编的游戏作品更容易受到漫画原著粉丝的青睐，但是《火凤燎原》经过改编后，人物改以Q版形象示人，这对于喜爱原著的读者来说是个不小的考验。此外，《火凤燎原》在国内尚仅能通过漫画为人所知，没有衍生影视剧等配套宣传不利于《火凤燎原》这一题材的市场推广。
　　据悉，在《火凤燎原》本次测试中，玩家将扮演三大阵营“残兵”、“败将”、“水镜”的成员，每个阵营也有其独一无二的职业供玩家选择；而同一职业更会细分三种专精技能，玩家可依据个人喜好，育成一名独当一面的角色。
　　此外，玩家经历的游戏剧情会根据《火凤燎原》的故事来推进，在很多《火凤》的著名战役，玩者都可以参与其中，甚至可与不同的知名武将结伴同行，新身体验《火凤燎原》波澜壮阔的世界观。
　　编辑认为，自港漫改编的游戏作品更容易受到漫画原著粉丝的青睐，从《火凤燎原》植入诸多原著剧情的宣传点来看，泰傲互动希望凭借原著的招牌来进行市场推广。但是《火凤燎原》经过改编后，人物改以Q版形象示人，这对于喜爱原著的读者来说是个不小的考验。此外，《火凤燎原》在国内仅能通过漫画为人所知，没有衍生影视剧等配套宣传不利于《火凤燎原》这一题材的市场推广。(云莱)
　　关于《火凤燎原》
　　《火凤燎原Online》是正式获得东立出版社授权著名漫画《火凤燎原》改编的回合制角色扮演游戏(MMORPG)，为了设计出非一段的三国游戏，在《火凤燎原》的世界中，玩家将扮演的是三大组织“残兵”?“败将”?“水镜”的成员，穿梭历史的舞台，一步步地见证三国大时代之天下大势的转变，并慢慢领会出自己真正处世之道。

