签下契约《洛奇》十一魔幻宠物大巡回
　　十·一国庆节的气氛已经愈发浓厚起来了，工作中的大家迫不及待地准备迎接这七天的悠悠长假，学校里的同学们也都归心似箭，对这渴望已久的假日满怀期许。就在这举国欢庆的时刻，《洛奇》也将为玩家们特地送上一份大大的惊喜，嘿嘿，那就是——大家眼馋多时的稀有骑宠终于再开放销售啦！本次三种宠物将于10月1日至10月3日在商城神秘现身，大家可要睁大了眼睛掐准了时间，决不能再错过咯，下面，就由我先为大家一一介绍介绍吧。
　　·狮鹫
　　传说中狮鹫是属于大自然非凡魔力造就的生灵，你瞧他犀利如鹰一般的头与前肢、壮硕的狮身再加上有力的长翼，使得他在战场上所向披靡，无往不胜。当然，狮鹫在未驯服前是十分凶猛的食肉动物，据说只有训练有素的巫师才足以令其俯首，那作为冒险家的你，想不想拥有他与之在爱琳的天空振翅翱翔呢？友情提示，建立宠物角色时，狮鹫的皮毛色是可选的哦。
　　包裹空间：6x8    召唤时间：95 分钟
　　基本属性：    生命： 70    魔法： 21    体力： 61    力量： 38   
　　智力： 14    敏捷： 22    意志： 25    幸运： 15
　　·独角兽
　　中西方关于独角兽的传说数不胜数，他形如白马，却又比之更具高贵出挑的气质，最大的特色是额前螺旋状的长犄角。这仿佛从少女梦中款款走出的优尼科，通体顺滑又泛着荧光的皮毛将其衬托得更为高傲和纯洁。《洛奇》独角兽属于双人坐骑，这一大特点可不又为各位的探险增添了不少便捷呢？
　　包裹空间：6x7    召唤时间：90 分钟
　　基本属性：    生命： 72    魔法： 36    体力： 72    力量： 30   
　　智力： 28    敏捷： 24    意志： 26    幸运： 16
　　暗黑独角兽
　　除了圣洁象牙白色的独角兽，在爱琳更有着神秘黑色独角兽的古老传说，他们是夜晚里的暗黑王子，精壮的体格被如黑曜石般没有一丝瑕疵的皮毛所覆盖，似乎比白色独角兽又平添了几分桀骜不驯，却也难掩其圣洁高贵的奇异光芒。同样，暗黑独角兽也是双人骑宠，快载着你的公主开始又一段梦想的旅程吧！
　　包裹空间：6x7    召唤时间：90 分钟
　　基本属性：    生命： 72    魔法： 36    体力： 72    力量： 30   
　　智力： 28    敏捷： 24    意志： 26    幸运： 16
　　《洛奇》官网>>>

