城邦之战 群英赋OL带您踏上争霸之路
　　在《群英赋OL》经过一段时间的磨练冲到了30级以后，就可以开启城邦之战了。新的挑战才开始，前期升级打历练场、竞技场的时候，是不是被电脑或是其它玩家压制的受不了，是该换套装备的时候了，通过前期的任务积攒下的装备终于可以派上用场了，如果你对现在这一套装备不满意的话，也可以去 拍卖行购买自己心意的装备，或是给现在的装备上镶嵌一些宝石，使你的属性更上一层。
　　《群英赋Online》官网
　　等级到了31级以后玩家可以去长安找高翔，领取【沙场演兵】的任务，奖励是4000战攻、2个周氏鱼饵，而且不论输赢都可以完成这个任务，没有次数限制哦！
　　等级
　　任务名称
　　领取任务NPC
　　任务奖励
　　30-39级
　　赤壁双雄决战
　　建业 周瑜
　　素樱虎牙枪 蓝 /龙泉剑 蓝
　　艰巨的任务
　　北平 曹操
　　荡寇带 紫 校尉官职
　　幽谷劫历练
　　建业 周瑜
　　完整的蓝宝石
　　烽火决历练
　　徐州 伤兵
　　金缕线 LV4　 战鼓术/治疗术
　　凌云怒历练
　　襄阳 长须老者
　　金玉项链 蓝
　　西都乱历练
　　长安 逃兵
　　碧玉指环 蓝
　　组建战队参加竞技场比拼小技巧，【艰巨的任务】(官职任务)校尉官职，完成后会获得校尉官职，可以在战斗中携带5个宝物，配宝后的副将和史诗将领属性技能会有一次小的飞跃。任务完成后获得的官职称谓及效果。除了历练也可以参加【高级环任务】，完成任务可获得战功和金钱。
　　《群英赋Online》是一款策略性极强的3D策略游戏，游戏中玩家可以控制自己的游戏进程，利用各种策略进行对战，玩家可以主宰自己战局的生死，而不是靠练级升等；除了靠战略运用得宜，低等级的玩家也有机会打败高等级的玩家之外，游戏中还有各种设计满足各类玩家需求，城邦之战的开启也将让玩家踏上群雄争霸的路途，体会到策略战争的迷人与精髓之处！
　　想要尝试最新、最充满乐趣的游戏新玩法吗？全新策略PK带来更多新玩法！！更刺激的《群英赋Online》等你来挑战！！
 

