汉武大帝内测迎国庆 备战国战有福利
　　公元前 106年，大司马大将军卫青去世，汉武帝命人在自已的茂陵东边特地为卫青修建了一座象庐山(匈奴境内的一座山)的坟墓，以象征卫青一生的赫赫战功。
　　——《汉武大帝》英雄故事
　　百游旗下，2011必玩国战网游《汉武大帝》限量内测已经开启！
　　游戏运营团队为与广大玩家共度国庆长假，特地在此期间准备给了“糗事百科”、“百万现金公会扶持计划”、“挑错就送礼”等多种运营活动，百万现金、时尚数码奖品将统统送出！
　　一、糗事百科 我就要爆料
　　从小到大，谁没出过糗？敢于秀出自己的糗事，才是最淡定最具娱乐精神的新时代玩家！现在官方举办糗事榜活动，此活动为假日期间娱乐活动，大家可登陆论坛，向广大玩家朋友爆料自己的一件糗事，博大家一笑。官方将不定期挑选最具搞笑意味的糗事进行公布，并补偿奖励给予精神补偿！
　　二、百万现金 全力扶持公会
　　为了让国战在《汉武大帝》发扬光大，为了玩家们能够体验到最激烈最壮观的国战，官方特开启“百万现金公会扶持计划”，在内测期间，各个有意向的公会可在论坛进行跟帖报名，并在游戏中建立统一公会马甲参与活动。各公会通过活动积分进行排名，获得第一位的公会将获得万元现金大奖，同时，公会冲榜活动后，我们将对上榜公会中有效玩家人数超过50人的公会进行附加奖励。
　　三、挑错就送礼 时尚数码等你拿
　　在测试期间，官方将于10月6日统计9月28日00：00—10月5日23：59；10月13日统计10与6日00：00—10月12日23：59提交BUG、意见建议的玩家，并筛选有效玩家，并赠送其多彩M118无线鼠标(白色)，玩家需要将所提BUG、意见建议发送到活动指定邮箱，10月6日、10月13日18：00前，官方将公布获奖玩家信息。
 

