《征途》美女玩家玩转新区无鸭梨！
　　古老的断桥下，翠绿的湖水在微风中漾起层层涟漪，仿若一块块拼凑在一起的羊脂玉，散播着温润怡人的气息。岸边，黄绿相间的杂草覆盖了整片大地，一只不知从哪个农家院舍跑出来的小鸡，憨憨地站在草地上，就好似它也为这绝美的风景所陶醉，呆在那里，一动不动。
　　忽然，一位肤色胜雪的年轻女子骑着金灿灿的战马，一溜烟似得从远处跑了过来。她那纤细的腰肢在胯下威武的战马、马下淡紫色的莲花图纹，还有后面闪烁的金色光影的映衬下，显得愈发撩人。
　　这位名为“OnLy灬ai林??”的女子，是来到新区“云霄飞车”的一位玩家。
　　受访玩家：OnLy灬ai林??
　　服务器：云霄飞车
　　国家：齐国
　　一、奔赴新区 尽享《征途》盛世
　　这位“OnLy灬ai林??”，算是一位著名玩家了，从最初叱咤《征途》的“爱林飞”、“我是小号二?一一”两个ID，再到后来一手创办嘟嘟音乐吧2225的传奇经历，她一直是众玩家津津乐道的话题人物。
　　记者：你好，林飞，是出于什么样的想法，要来《征途》新区的？
　　林飞：在老区，也很有意思，每天都激情打架，来新区既是为了更好的体验新区活动，也是为了和好友们一起快乐游戏。
　　记者：和好友一起快乐游戏？难道在老区就不行了吗？
　　林飞：我的这些好友，都是嘟吧2225的忠实粉丝，他们来自各个服务器，相聚地点实在不好统一，索性就趁着开放新区的大好时机，一起来新区“云霄飞车”，现在想想，这是多么令人惬意的事啊！
　　二、安逸游戏 让梦想升级
　　记者：“商团第一”、“排名第一”、“鲜花第一”，哈哈，你的传奇故事，又开始在新区上演了吧！
　　林飞：呵呵，别说什么传奇不传奇的，只是这里给了我一个追求梦想的舞台，然后我实现了梦想。呵呵，这个过程很快乐。
　　记者：以你现在的能量，想要在新区有所作为，应该是一件很容易的事吧！
　　林飞：我理解你所说的“作为”是什么含义。但说句实话，和好友们一起来新区重新体验“征途之旅”，只是想开开心心地游戏而已！
　　“林飞”还告诉小记，虽然他们家族现在是实力不弱，但他们从不欺负弱小，只求能够安逸的玩！这些来自不同服务器的好友能够聚在一起，的确是件不容易的事，必须珍惜啊！
　　三、嘟吧家族 集体献歌2225
　　“林飞”的家族里，清一色都是嘟嘟音乐吧2225的成员，用他们的话来说，每天都是在音乐的萦绕下玩游戏的。
　　更有意思的是，家族有新人进来时，不管是大号小号，必须先为大家献歌一首，否则族长就不给使用家族战车的权限！
　　作为“嘟吧2225”的后方基地，这个家族每天都保持一定数量的人员坐镇2225，风雨无阻，从不间歇，就那股子敬业的精神的确让人敬佩！
　　《征途》本次新区开放活动，无论是老区，还是新区的玩家，都在其中找到了快乐，得到了福利。诸如“帐号包养”、“消费免单”、“烽火连城”等一系列好玩、又实惠的活动得到玩家的一致好评。像“林飞”这样的故事，在《征途》中还有许多，下一个主角是否会是你呢？
　　点击进入《征途》官网

