龙霸九洲国庆献礼蝶灵职业设定稿首曝
　　神话国战大作，强调PVP的大气快感。傲气战歌，弹指间，千军破，演绎人神魔之间史诗般磅礴的恩怨纠葛。国庆将至，《龙霸九洲》倾情巨献。，强力释出蝶灵族相关人设稿，让玩家一睹飘逸种族蝶灵的魅力。
　　点击《龙霸九洲》形象官网》》》,杀个痛快，至死方休！
　　蝶灵族是一个高贵神秘的种族，位于龙霸越州最北部，这里地貌幽静，草沫淡香，宛若世外桃源。莹光点点，芦花飞扬的美景，总让人如置身梦境。蝶灵族便在这最原始，最具淋漓幻灵之气的地方诞生。此诞生之人都具有灵异之法，可控元素，可操万物，善于借助自然之力对抗敌人。久而久之，猎手与法师两大职业也随之开创。
　　法师：自然之力皆为法师所用，他呢喃的咒语另敌人颤抖，他召唤的元素，另天地色变。法师精通于自然系的法术，依靠着对自然的感悟，他们拥有着极为出色的控制力与灵活性，他们利用强大的元素力量给予敌人最致命的打击来弥补其生命力不足的弱点。
　　猎手：没有人会比猎手更了解自然的真谛。这是个与自然为伴的职业，他们精通于远程射击，并且有着非常灵活的身躯来逃脱各种危险，与大自然的长期相处也让他们可以用元素召唤出野兽为自己作战。
　　五爪雷龙年度大作《龙霸九洲》，精心打造的史诗级大型神话国战网游巨作，敬请期待！
　　关于《龙霸九洲》：
　　《龙霸九洲》结合上古神话、以华丽气势打造雄伟大气的场景，用极具特色的神话式成长与生产系统，自行打造最强的上古神兵。全面的大规模国战，爽快淋漓的打击感，至炫的技能特效，主宰战场的操作技巧，只为让玩家感受战场对决的火爆刺激、PVP痛快厮杀的杀戮快意。还有最具挑战性的“众神之战”，玩家将穿越时空，直接向上古众神下战帖，感受众神的愤怒，领略众神之威，更可以挑战众神、踏上成神之路。
　　新浪官网微博>>>

