小明宅男送《风色群英传》复古大礼包
　　《风色群英传》是国内知名游戏公司悠游网全新打造的MMORPG网络游戏。除了承袭一贯风色幻想系列制作团队所最擅长的日式游戏风格外，同时利用北欧神话为蓝图重新诠释世界的背景，让玩家感受到属于“风色风格”所编织出之如梦似幻的全新神话故事！
　　宅女心目中的新一代“王子”即将横空出世？在历经了四大MM的反复凌辱之后，我们的复古纯情男“小明”决定重新开始寻觅幸福的定义。依旧换上那帅气逼人的红色球衣，踏上堆满灰尘的复古潮鞋，带上斯文败类的黑框眼镜。头上抹了半瓶发蜡之后潇洒出发！这一站的他是要去哪里？原来在复古开测前的小明，正要通过自己面对困境的努力，来让那些对他失去期待的MM们重新认识自己，重获新生，重拾自信！
　　遭遇恶狗？被迫翻墙？披荆斩棘？背负着“复古大礼包”使命必达小明宅男送的重要任务，他脚踏小毛驴，身穿中国红战服，肩跨复古背包，眼戴黑框复古镜，驶向了他的目的地，经过了千辛万苦的试炼，终于看到了此次任务的目标——宅女之家。
　　而此时此刻正在家焦急等待的神秘宅女，她将体验小明亲自安装游戏客户端的待遇，并荣获限量版的“复古大礼包”！是福还是祸？是祸挡不过。小明的英雄亦或是狗熊事迹又将在他的人生道路上抹上浓重的一笔。
　　“复古大礼包”里样样齐全，不论是“铁皮青蛙”、“中国红”运动衫亦或是游戏内虚宝，所有精挑细选的绝版好礼你都可以在大礼包中找到，没有得不到，只有想不到！
　　如何获得“复古大礼包”：
　　1：即日起关注《风色群英传》官网，参加各类活动即可获得价值288元《风色群英传》复古大礼包抽奖机会
　　2：限时限量订购也限时开启中，即日起到9月15日开放订购，原价288元，限量优惠79元。(数量有限，欲购从速)
　　官方网址>>
　　

