梦幻昆仑国庆隐藏宠物稀有坐骑带回家
　　十月黄金长假即将到来，在漫长的7天假期里，要做些什么来度过悠闲的假日时光呢？全球首款2D回合团战网游《梦幻昆仑》将在9月30日开启一组双线新服：太极洞，诚邀广大玩家在假期里前来体验欢乐的昆仑仙侠世界。恰逢佳节，为感谢每一位玩家对《梦幻昆仑》的热爱与支持，我们特别推出了丰富的“国庆假日”活动，除了将有两款独一无二的稀有坐骑惊艳亮相之外，还有玩家最为期待的隐藏神宠闪亮登场！让您在昆仑仙侠世界中尽情感受国庆长假的无限欢乐！
　　《梦幻昆仑》官网地址
　　史上最威武坐骑，国庆盛装上架
　　国庆期间，两款拉风坐骑火热上线！神秘的蓝色火焰，锋利的羽翼铠甲，威风凛凛，闪烁黄色幽光的双眼，全身散发着邪恶的气息！它就是昆仑神界，最威武，最神气的坐骑——人称坐骑界的黑旋风“黑皇鸟”！
　　它来自昆仑最圣洁的仙境，身披七彩霞衣，周身被鲜花围绕，玫瑰花瓣围绕其左右，它就是昆仑传说中最圣洁的神兽——九色鹿。
　　上架时间：9月30日17:00
　　下架时间：10月8日14:00
　　活动范围：全服
　　国庆富豪争霸排行榜
　　《梦幻昆仑》封测时期，曾经深受广大玩家喜爱的三大隐藏神宠回来啦！《梦幻昆仑》富豪排行榜闪耀登场，为玩家送上独一无二的极品中的极品——传说中的隐藏宠物鬼灵、火铳丫鬟、毛毛巫！这三只宠物在昆仑世界近百种宠物家族中可是具有唯一外形的哦，鬼灵精怪的鬼灵宠物，闪烁着优雅的蓝色光芒，手持重锤，带有西方设计灵感的精灵外形充满了神秘的色彩；高举鱼骨法杖的毛毛巫，一看就是一个法力高强的灵宠喽，而最可爱的火铳丫鬟手持两把具有现代高科技色彩的火器，威力惊人，耀眼夺目。同时为您奉上的还有量身订做的尊贵特权称号，昆仑世界中，谁能富甲天下？谁可富比王侯？稀世灵宠，尊贵称号，都将成为你的囊中之物！还在犹豫什么？赶快来行动吧！
　　活动范围：全服
　　活动时间：
　　9月30日00：00时——10月7日23：59(新服—太极洞开启时间为：9月30日14：00—10月7日23：59)
　　活动内容：
　　富豪争霸排行榜活动以服务器为单位，取每服务器充值排名前三的玩家，给与活动奖励。
　　活动奖励：
　　充值前三名的玩家可以获得相应的“隐藏宠物”和“特权称号”：
　　侠客宠物：斗篷熊猫，国庆上架
　　它不但拥有英勇的技能，完美的属性，还有着最为霸气和英俊的侠客气质，经常佩戴着一顶侠客斗篷帽，出现在黑夜，所以他也拥有另外一个外号：暗夜熊猫，斗篷熊猫大侠不管出现在哪里，他都是最为耀眼的宠物侠客！
　　商城上架时间：9月30日17:00
　　商城下架时间：10月8日14:00
　　活动范围：全服
　　活动内容：全新首款“侠客宠物斗篷熊猫”国庆上架，外形唯一的绝世好宠不可错过呀。
　　活动一：普天盛世
　　活动时间：9月29日——10月6日
　　活动范围：梦幻昆仑全服，等级达到10级以上的玩家。
　　活动内容：活动时间内，玩家进入游戏后可以到摘星城“国庆活动长官”NPC 处(摘星城292 . 186)领取“普天盛世”活动任务。领取任务后，玩家持续在线两小时，就可以获得我们送出的活动奖励。任务刷新时间为00：00，每天只能完成一次哦。
　　活动奖励：
　　除了立刻获得30万储备金外，还会随机抽出以下物品中的一样作为奖励哦：两极冰魄丹、圣兽血灵丹、金锭、圣兽魔灵丹、技能图纸、九天仙露、飞行棋补充包、瓜瓜蛋、聚神丹、飞行旗补充包(小)、VIP卡、零钱宝*10、洗髓金丹、经验之书*10、九转玄火丹
　　活动二：彻夜未眠
　　活动时间：9月29日——10月6日 23：59
　　活动范围：梦幻昆仑全服，等级达到30级以上的玩家。
　　活动内容：
　　活动时间内，玩家进入游戏后可以到摘星城“国庆活动长官”NPC 处(摘星城292 . 186)领取“彻夜未眠”活动任务。
　　活动流程：领取任务后，根据玩家自身等级到推荐地图进行怪物击杀，从领取任务开始，到活动结束后，累积击杀怪物越多，奖励就越丰富。累积击杀怪物可以单人完成，也可以组队，建议玩家组队提高效率。
　　活动奖励：
　　活动三：聚宝共享
　　活动时间：10月1日——10月3日
　　活动范围：全服
　　活动内容：
　　活动开启时间内，全服世界聚宝悬赏金达到2000W，没有聚宝状态的玩家完成支线任务，可以根据消耗的精力点获得一定数量的现银。
　　每日注入悬赏金时间：18：00点
　　活动结束判定：当聚宝悬赏金小于10W时活动结束。
　　活动四：双倍经验
　　活动时间：10月1日——10月6日，每天晚上19：00点——22：00点
　　活动范围：全服
　　活动内容：
　　玩家只要在活动时间内登陆，就可以享受到野外打怪的双倍经验特权，而且在此时使用商城出售的凝神丸，还可以获得野外打怪四倍经验的加成哦！
　　活动五：擂台升级
　　活动时间：10月1日——10月6日
　　活动范围：全服
　　活动内容：
　　活动期间，每天前5次去擂台PK获得的竞技积分增加1倍(原来每次10点，增加后为每次20点，一天最多5次)，赶快摩拳擦掌做好PK的准备吧。
　　活动六：盛典礼包
　　活动时间：9月30日17:00——10月7日14:00
　　活动范围：全服(双线一区太极洞，不参加此次活动)
　　活动内容：
　　道具商城会上架打折道具，玩家可以活动期间内，以超值的打折价格购买商城中的热销道具哦。
　　国庆盛装礼包包括：
　　国庆五魂折扣：
　　五种宠物合成道具，原价150 元宝，八折出售。
　　变异返魂丹礼包：
　　变异返魂丹*10  
　　原价1000元宝，现价：800元宝 
　　《梦幻昆仑》双线新服：太极洞9月30日火爆开启，竞技PK热潮来袭！加入《梦幻昆仑》，让您感受到多角度、全方位的精彩Q版回合网游。轻松写意的仙侠生活，决胜千里的头脑风暴，《梦幻昆仑》与您共同见证回合制网游全新团战时代降临。十年心血，十年期待，挑战巅峰，重塑经典。让我们一同梦回昆仑，共同开启回合网游团战新时代，体验激情与热血同在，浪漫与豪气丛生的精彩仙侠世界！

