道士无情却有情 《武林秘籍》解密道
　　人法地，地法天，天法道，道法自然。这正是2011年新派武侠《武林秘籍》的道士们。他们秉持一切应顺其自然，但又坚持“柔胜刚，弱胜强”的反常态精神。矛盾如他们，就如同他们对侠情的观念，无情却又有情。
　　初入江湖的道士们，一定也无法理解道士那颇为矛盾的思想。但是，不用担心！小编早已收集了情报为初踏《武林秘籍》的小虾米们排忧解难。
　　以柔克刚  不以装备制胜
　　以柔克刚？《武林秘籍》道士职业一经发布就遭到不少玩家的质疑。没错，在当下的网游中，技能杀伤力不大，装备镶嵌的宝石不够多，自己的血量不够，怎么可能胜得过强大的boss们以及PK制胜呢？各位玩家可曾想过一款游戏以这些来取胜，失去的是什么？得到的又是什么？小编自知各位玩家担忧之处，却也不得不提醒各位玩家，《武林秘籍》最终取胜靠得不是装备有多厉害，靠得是自己的修炼与技能操作，靠得是那些经历副本、任务获得的武功秘籍取胜的。
　　内功强大 呼风唤雨
　　道士，在《武林秘籍》中可以算是内功伤害最强的职业了。他们拥有着高超的法术，能借天地之灵气，呼风唤雨给敌人致命一击。攻击力强且冷却快速的有引雷真诀单体攻击；群攻技能多而致命，例如：冰凤结界、破灭狂雷；在攻击时将内力转化保护自己的技能又如化气为精。这些技能实用且华丽。道士就是如此，立于队伍之中，铺助队友，将伤害降至最低，杀敌于无形之中。
　　道是无晴却有晴
　　众观武侠巨作，道士总是一副严以律己宽以待人的样子，如王重阳；可是也并非所有道士都这般，他们也会有自己的侠情意志，如张无忌。无论是王重阳还是张无忌，又或者是破了道规的尹志平和宋青书，他们对道都有自己的见解，都有身为一名道士的信念与无奈。《武林秘籍》是一款武侠网游，却也是一个全新的武侠之旅，玩家置身其中，想必也会遇到各种各样的道士玩家，到底如何应对？如何去开创自己的道士之路呢？让我们一同进入游戏拭目以待吧！
　　武侠风，伸正义；柔克刚，弱胜强，这就是道士，这就是2011年打造新派武侠巨作的《武林秘籍》。
　　《武林秘籍》官方网址>>>

