QQ自由幻想冲锋战场全新称号争显荣耀
　　在《QQ自由幻想》国庆版本中，冲锋战场引来了全新的改革，除了普通称号外，还对应推出了发光称号。
　　每场冲锋战斗结束时，系统会统计该场各玩家在战场中的数据，包括杀敌数、达阵数与被杀次数。杀敌最多的玩家，将给予“击杀王”的标志；达阵最多的玩家，将给予“达阵王”的标志；死亡数最多的两名玩家，给予“勇气王”的标志；当杀敌与达阵第一属于同一玩家时，则给予该玩家“MVP”的标志。每位玩家最多只能获得该4个标志中的一个，而除“勇气王”外的其他3个标志拥有优先给予权。
　　集齐同样的10个标志可以在NPC冲锋战场管理员处兑换普通称号。10个“击杀王标记”可以兑换称号“杀”；10个“达阵王标记”可以兑换称号“阵”；10个“勇气王标记”可以兑换称号“勇”；10个“MVP 标记”可以兑换称号“MVP”。
　　每个普通称号还有一个与之对应的发光称号。拥有称号“杀”的玩家，使用90个“击杀王标记”可以兑换发光称号“冲锋击杀帝”；拥有称号“阵”的玩家，使用90个“达阵王标记”可以兑换发光称号“冲锋达阵帝”；拥有称号“勇”的玩家，使用90个“勇气王标记”可以兑换发光称号“冲锋MVP帝”。闪闪发亮的称号，一定让你成为众人的焦点。
　　更多精彩，敬请锁定《QQ自由幻想》！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

