今日4款网游测试港漫改编网游启动封测
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：今日国内共有四款网游进行测试，分别是侠客行的《阿凡龙》、网龙的2.5D魔幻网游《魔域》、虹元素的《海魂》，以及泰傲互动的2.5D三国题材网游《火凤燎原OL》。
　　新浪游戏讯 10月1日消息，今日国内共有四款网游进行测试，分别是侠客行的《阿凡龙》、网龙的2.5D魔幻网游《魔域》、虹元素的《海魂》，以及泰傲互动的2.5D三国题材网游《火凤燎原OL》。而这四款游戏题材与类型各不相同，依次为电子竞技网游、魔幻网游、海陆之战网游及港漫改编三国题材网游。
　　随着用户需求的多样化，网游产品亦愈发市场细分化，并且不少经典小说、热门影视剧及动漫，都借势改编成游戏。《火凤燎原》是陈某继《不是人》之后的一部描述三国时代故事的漫画，在港台地区享有较高人气。不过，该作在大陆地区知名度相对较低，且此前进入大陆市场的港台游戏作品均因“水土不服”，表现不温不火，此次《火凤燎原OL》同样面临着较大挑战。
　　当然，另一方面我们应该看到，网游市场不同产品的出现，有助于推动整个产业的良性发展，各细分市场将呈现“百花齐放”之势。题材与玩法的严重化，或让玩家更愿意去尝试一些新鲜的内容。
　　此外，今日测试的另外三款网游中，将战略与角色成长相结合的全新电竞类网游《阿凡龙》，及运营时间长达五年之久的《魔域》，都十分引人关注。
　　百度指数显示，《魔域》近一周用户关注度上涨上涨26%，《海魂》上涨33%%，《火凤燎原OL》上涨687%。不过《阿凡龙》近一周用户关注度下降32%，但月用户关注度上涨达2708%。
　　相关阅读推荐：
　　英雄免费VS收费 阿凡龙死磕英雄联盟
　　轻松一刻 《阿凡龙》测试?闻集锦
　　《阿凡龙》今日不删档内测 推出电竞选手同名英雄
　　相关阅读推荐：
　　《魔域》战宠塔 打造属于你的军团兽
　　人兽合体《魔域》新资料片玩点大不同
　　2011年国庆《魔域》新资料片10.1开启封测
　　相关阅读推荐：
　　小泽玛莉亚代言台游《火凤燎原OL》
　　港漫网游《火凤燎原 Online》最新宣传片
　　相关阅读推荐：
　　《海魂》独家曝光游戏原设 船只具备经验值
　　《海魂》独家曝光攻城战概念图 具浓郁探险气息
　　《海魂》独家曝光人物原设 主要角色跃然纸上

