《神武》国庆全攻略一：换个新装换个心情
　　《神武》国庆攻略第一步，换新装展新颜，拥有最快乐心情！《神武》不仅有最绚丽的时尚头像，还有特别的染色系统来满足你的变装需求。这个国庆，就要你与众不同！
　　最恶搞 雷人?事从头开始
　　《神武》“飞跃三界”已经推出第四套潮流头像了，雷人?事从“头”开始啦！各种搞怪、个性的时尚头像等你来装扮。忍者神龟？蝙蝠妹？还有情侣联手来搞怪。这个国庆，换上新装拥有全新心情！
　　翻记忆 向经典致敬
　　圣斗士与火影忍者相信大家都非常熟悉，超级经典的火爆动漫曾让我们为之疯狂。在这个举国欢庆的日子里，来《神武》为自己换上代表他们的头像，是不是勾起了你的阵阵回忆呢！让我们向经典致敬吧！
　　形象染色 换装花样多
　　倘若你并不满足只是头像的更新，很简单！人物形象染色定能满足你的需求！人物形象自主染色，想变神马颜色就变神马颜色，独特的色彩那才叫亮眼呢！看这大唐宝殿上的几个主角各个染得金灿灿的，是不是要拍“满城尽带黄金甲”哟！
　　欢度国庆 飞跃三界
　　举国欢腾耀华诞，飞跃三界等你来！《神武》全新内容“飞跃三界”不仅有最绚丽的头像、最神奇的新宠，还有图鉴扩展、庭院小伙伴新鲜玩法，此外，坐骑御魂新法决也备受玩家关注！不仅如此，《神武》原创小说《神武风云》也在火爆连载中，敬请关注！
　　关于《神武》
　　《神武》是多益网络自主研发、自主运营的最新免费回合制网游。《神武》玩法丰富，系统新颖，画风清新唯美，令你足不出户游遍三界胜地！更有新颖独特的宠物炼化系统、排行榜系统、帮派系统、变身系统、成就系统等，一定让你爱不释手！《神武》还是一个强大的娱乐互动社区，交友游戏两不误，玩出轻松，玩出快乐！
　　《神武》快乐测试中！为你准备一系列活动，新手卡、人气萌宠，还有“神秘礼物”送给你，奖品不停送，快乐无极限！真免费，痛快玩！
　　《神武》官方网站

