惊艳首曝 《神鬼世界》炫酷拉风新坐骑
　　出门行为先，坐骑最关键！《神鬼世界》首部资料片“诸神之战”即将推出多款安全便捷附带战斗属性的炫酷新坐骑，中看也中用！这些帅气的座驾除了可提升50%以上的移动速度让你畅行无阻，更具备战斗属性让你战斗力十足！暴击格挡、伤害加成、瞬间移动以及生命值上限提升等超强战斗属性加成让你瞬间变战神。一起来先睹为快吧。
　　参与《神鬼世界》国庆特别活动——猎杀怪物灵魂，就能赢取绝版卡丁车坐骑！简约不简单的设计让整台卡丁车时尚炫酷，中国红的配色在金秋的亚特兰蒂斯十分亮眼。国庆假期一定要记得抢一台绝版卡丁车，10月13日就能开车穿越到北欧神话之中的“诸神之战”啦！
　　《神鬼世界》“诸神之战”吉祥寓意全新坐骑——凤羽龙即将震撼降临，五彩凤羽随风摇曳，轻盈身姿助你在亚特兰蒂斯大陆之上纵横驰骋。诸神之战的时代已经来临，耀世神龙即将闪亮登场，只待《神鬼世界》诸神之战为你完美呈现。
　　选坐骑也要玩个性，拥有这辆极品飞车定能让你100%秒杀回头率！《神鬼世界》“诸神之战”个性新坐骑，让具有浓郁时代特色的“侧三轮”穿越到北欧神话的末日黄昏，过一把彻头彻尾的穿越瘾，彰显你与众不同的迷人气质。
　　《神鬼世界》“诸神之战”最新坐骑——锦鲤，一身华丽的鳞片在阳光下熠熠生辉，让人惊异虚幻姿态瞬间秒杀你的眼球；一只游曳于陆地上的美丽金鱼，仿佛北欧神话中的神之灵宠！柔美的“锦鳞”拖曳着巨大的斑斓尾鳍，即将在“诸神之战”中为你绽放美丽。
　　《神鬼世界》资料片“诸神之战”中也为铁血“纯爷们”准备了魔幻战舰坐骑——幻翼飞翔。飞船造型以及敏捷度极高的尾翼是整台战舰坐骑的最强亮点。你可以驾乘这款坐骑纵横在亚特兰蒂斯，变身无敌机长拯救世界！
　　《神鬼世界》首部年度资料片“诸神之战”除了多款全新坐骑之外，还将推出重磅新内容等你亲身体验！新神职、新玩法、新系统、新模式，挑战你的游戏信仰！
　　《神鬼世界》最新动态：
　　推荐入驻新服：新电信区【黎明女神】和新网通区【曙光之城】
　　《神鬼世界》完整客户端下载>>>>
　　《神鬼世界》公会管理QQ群号：71834083
　　挑战你的游戏信仰！

