看这里看这里看这里洛奇国庆畅玩指南
　　一年一度的国庆长假眼看近在咫尺了，大家又可以投入到游戏世界中来，暂且放下工作学习所有烦心事，畅快地享受几日的偷闲与无限的欢乐咯！此时此刻，有木有迫不及待地想知道今年十·一我们为大家准备了哪些精彩的内容？不要着急，国庆缤纷活动马上拉开帷幕，靓丽服饰、魔幻萌宠、劲爽冲级、数码大奖……一个都不能少！
　　《洛奇》国庆缤纷活动专题页>>>
　　克莉斯特生日礼物 9月30日~10月23日限时销售
　　敦巴伦雷米拉斯教堂前的修女克莉斯特要过生日啦！爱琳的各位好朋友们都纷纷忙碌起来准备为她送上一份好礼，于是9月30日至10月23日，《洛奇》将特地为大家开放“克莉斯特生日礼物”——一个神奇的礼物，由于被施予了占星术法则，可带你自动传递到指定NPC处，这份礼物不但可以送给克莉斯特以表心意，自己也将获得充满魅力的精美道具哟！
　　三只魔幻骑宠大巡回 10月1日~10月3日限时抢购
　　就在这举国欢庆的时刻，《洛奇》也将为玩家们特地送上一份大大的惊喜，嘿嘿，那就是——大家眼馋多时的稀有骑宠终于再开放销售啦！本次三种宠物：狮鹫、独角兽、暗黑独角兽将于10月1日至10月3日在商城神秘现身，大家可要睁大了眼睛掐准了时间，决不能再错过咯！
　　VIP服务团购 10月1日~10月5日 限时折扣
　　欢度国庆，《洛奇》为大家放价咯！丰富的爱琳生活少不了娜儿不间断的守护，多样游戏内特使权利让您尊享超便捷实用的高端服务！十·一期间“VIP服务包(30天)”将开启限时疯狂团购，届时您可以仅以一半的价格享受到最高规格的服务，购买后将通过兑换券形式直接发放到玩家手中，故请务必在有效期截止前激活使用，否则过期将作废，另请注意，“VIP服务包”是每个账号限团一次、并不可赠送的哦。
　　全服双倍飞一般的感觉 10月1日~10月7日
　　对于各位勇往直前的《洛奇》冒险家，天降的经验值和淋漓尽致的升级体验实在令人难以抗拒，那你又怎能错过国庆期间的全区全服双倍活动？活动期间每天19:00~22:00，大家将享受到翻倍的经验、掉率和AP，整整七天，说好的一天要更比一天强哦！
　　消费享好礼 10月1日~10月7日
　　不用怀疑，不用等待，10月1日至10月7日期间，只要消费即有机会参与抽奖，实物大礼iPhone5、iPad2,还有和世纪天成点卡等你拿。无论你是消费达人还是平日精打细算的玩家，行动起来吧，这次活动岂容错过！
　　幸运转盘每日摇 9月28日~10月16日
　　想免费获得实用的商城道具吗，想为自己增添几只宠物小伙伴吗，想要拥有精致的游戏道具玩得更爽吗？幸运大转盘一次满足你的所有愿望！只需大家每天保证持续在线2小时，即可轻松获得次日的摇动转盘机会，宠物角色卡、VIP服务、实用游戏道具以及华美服饰，更有实物大奖IPAD2、娜儿手办、《洛奇》周年纪念册和高端潮表等着你来抽！
　　运输队活动启程 9月28日~10月9日
　　人类组建了全新的运输队，满载着价值不菲的物资踏上了旅程。路途遥远，险象环生，作为爱琳正义勇士的你，是否愿意助上他们一臂之力，护送运输队安全抵达呢？布满荆棘的前路，野兽和魔物轮番袭来，眼见车队的安全岌岌可危，同心协力抗敌才是制胜的关键！精美道具是赠予成功者的奖励，一起来证明自己吧！
　　祝亲爱的朋友们在《洛奇》玩得舒心，国庆愉快^^！
　　《洛奇》官网>>>
　　

