《英雄无敌在线》国庆狂欢盛宴开席
　　世界顶尖策略网游《英雄无敌在线》(yx.91.com)，推出了首部以东方元素为背景的资料片——“东方传奇”，资料片一经更新，收到了众多玩家的一致追捧与好评，随着国庆十一长假的来临，各位英雄迷可以有更多的时间，享受顶级策略网游的过人魅力！而我们为各位玩家准备的十一狂欢活动，也将于长假开始为各位玩家送出！现在就先让我们来了解下贯穿十一长假的几个活动吧！
　　焰火国庆，喜庆冲天
　　在十一长假开始之际，也就是10月1日，《英雄无敌在线》的世界也将庆祝这一佳节的来临！在国庆长假七天内，《英雄无敌在线》的世界每小时前五分钟都将会释放缤纷的焰火，凡是在焰火特定范围内的玩家，都会获得海量经验做为奖励！
　　国庆阅兵，展现军威
　　每年国庆，都会有阅兵来向世界展示祖国的强大，而《英雄无敌在线》的国庆，阅兵也是必不可少的，在10月1日——10月7日之间，阅兵场每分钟都会通过公告发布一条指令，每次完成指令都可获得各种好礼奖励！
　　军事演习，国庆扬威
　　阅兵之余，军事演习也是必不可少的节目！在国庆7天假内，各位英雄无敌在线世界的玩家都可以收集能量，去攻击敌方阵营，每次完成任务都可获得一定的个人与阵营积分，使用积分可兑换我们为您准备的各种大奖！
　　以上三个活动，都是由10月1日开始，截至10月7日长假结束而结束的活动，希望各位玩家切勿错过这个宝贵的机会！玩东方传奇，过十一长假，《英雄无敌在线》，国庆狂欢无极限！
　　《英雄无敌在线》官方网站>>>

