CGWR权威数据发布034
　　文/达达
　　时间：2011年9月26日-2011年10月2日
 
　　伟大的祖国即将迎来建国62周年，我们的权威数据发布也伴随大家度过了34期，在本周的19款测试游戏中，来自撞倒山的《陆战王》、烈焰网络的《将军令》、网易游戏的《武魂》、暴雨娱乐的《月光宝盒》以及泰傲互动的《火凤燎原Online》这5款游戏为首次测试。　　本周测试游戏数量比较多，并且包含了来自各大厂商的作品，比如来自盛大游戏的2D次世代动作网游的《星辰变》、网易游戏全新2.5D武侠巨作《武魂》、麒麟游戏引入大量电影剧情内容《水浒传》、腾讯游戏自主研发射击游戏T-game正式定名的《火力突击》以及臻游网络的虚幻3引擎第三人称射击游戏《全球使命》均有突出特色，下面来为大家重点介绍一下本周的一些网游信息。
 
　　首先为大家介绍一款来自盛大旗下的2D次世代动作游戏《星辰变》，游戏是根据当下一部热门网络小说改编而成，玩家在游戏中会跟随小说中主角的身影去体验原著中的故事情节。　　该游戏在战斗和动作效果等设计上投入了很大的心血，玩家可在游戏中以武入道，配合各种功法招式、技能的组合，身临其境的体验爽快的打击感。《星辰变》还以小说中特色的修真系统为主线，展现了三界飞升、仙魔大战的宏大世界。通过渡劫，玩家能飞升至“仙魔妖界”乃至更高层次的“神界”，从而成为上界的仙魔，拥有小说中的那种可以左右凡间的力量。　　本次测试CGWR对《星辰变》给出的评分是7.9分，同时获得了新浪中国网络游戏排行榜第三季度榜单中，2D画质榜第一、角色扮演第五、国产新游第六以及季度新游第八名的优异成绩。
 
　　本周的测试游戏中有一款来自臻游网络自主研发，也是国内唯一一款使用虚幻3引擎的射击类游戏《全球使命》，游戏历时两年研发，一经推出就受到广泛的关注，不仅是因为该游戏优秀的画面，重点在于该游戏对整个射击类游戏的模式进行了时代性的变革。　　《全球使命》采用第三人称视角射击模式，融入多种动作元素，如翻滚、加速跑、翻墙、掩体射击等，该游戏还将传统的主副武器设定进行修改，使玩家在游戏中可以同时装备两把主武器。目前逐渐在射击类游戏中应用的援助队友功能在该游戏也同样拥有，并且该游戏还有独到的回血设计，使玩家能够更加自如的对待各种不同的状况。　　本次测试CGWR对《全球使命》给出的评分是8.0分，同时获得了新浪中国网络游戏排行榜第三季度榜单中，射击类第一、3D画质榜第二、国产新游第四以及极度新游第六名的骄人战绩。
 
　　在最近DOTA2如火如荼的势头下，同类游戏又开始纷纷亮相来吸引目光，本周就有一款与DOTA题材比较相似竞技类网游《Avalon》，它是由韩国MOVON研发、侠客行代理运营的。　　该游戏吸收了传统MMORPG的角色成长要素，玩家可以通过各种副本战斗来对自己的角色进行升级甚至是获取全新的强力英雄。然后以英雄合作为基础的冒险游戏方式，玩家可以在游戏中享受英雄成长的过程，不仅可以体验单人挑战的剧本模式，也可以与好友组队体验不同阵营对抗的快感。　　本次测试CGWR对《Avalon》给出的评分是7.3分，该游戏游戏的模式玩法很有特色，对比DOTA有过之而无不及，但可惜的是画面略微有点粗糙，层次感不够清晰。
 
　　此外，本周的深度评测游戏是来自蓝港在线自助研发的3D休闲类动作游戏《开心大陆》，该游戏以艳丽卡通的画面风格展现了世界各地的文化差异，其中囊括了如古罗马、古埃及、古中国等各大古文明。　　游戏战斗类似诸多横版战斗游戏，主要是以城镇场景和冒险关卡为主，但与之不同的是该游戏采用了全3D的技术在展现。其剧情背景非常具有跳跃性，因为游戏中的城镇地图覆盖整个亚欧大陆，所以在不同城镇进行任务所接触到的文明也是不同的，让玩家时刻能保持一种新鲜感，但其在主要战斗模式的设计上存在很大缺陷。
 
排行榜本季度排名推荐
　　本周排名第一的是动作类巨作《洛奇英雄传》。该游戏在韩国是仅次于《地下城与勇士》的同类游戏，人气非常高。在同一时间段出品的另外两款游戏效果显然无法与其相提并论。这款游戏在国内的版本，开放内容并不算多，但却已经足够点燃玩家激情了。畅快淋漓的战斗，无锁定目标攻击，真实的打击感，毫无预兆的机关，都让玩家万分喜爱。该游戏画面上虽然并非是超级绚丽的那种，但是技能效果却足够华丽，配合那雄起激昂的音乐效果，确实让人很振奋。当然，由于职业开放较少，副本也不多，所以就目前版本而言，该游戏的延续性还是略低的。
 
　　这次改版后，所有游戏都普遍有降分的现象，目前8分已经算是高分。而高居榜单第二位的，是今年势头非常旺的武神世纪自主开发，并运营的一款2.5D国战网游《水浒无双》。这款游戏的特色突出，内容齐全，确实是在小客户端游戏中数一数二的佳作。在游戏中，玩家可以进入武松，李逵等梁山好汉的剧场之中，亲自扮演这些好汉，也可以选择扮演其中的其他的角色，例如武大郎，潘金莲，切身感受一下武松的亲情和愤怒。另外，该游戏画面精美，角色描绘细腻，场景庞大，当然，作为国战游戏，它的技能特效做的也是相当赏心悦目。
 
　　本周进入排行榜第三名的，是蓝港在线的力作——《佣兵天下》。该游戏是国内罕见的创新模式的游戏。虽然在操作上，并没有脱离传统。但不管是副本系统，还是任务系统，还是一些细节方面的东西，该游戏与同类几乎完全不同。在这款游戏中，任务设计是非常有趣的，小游戏之多是同类中几乎见不到的，比如连连看，找茬，挤奶等，游戏中都是应有尽有。另外，该游戏画面也颇为优秀，角色描绘细腻，场景庞大，技能效果靓丽。总而言之，该游戏确实是国内难得一见的创新游戏，理应得到国内玩家的大力支持。
 
　　本周推荐：
　　本周CGWR排行榜推荐游戏是《开心大陆》。《开心大陆》是一款由蓝港在线自主研发并运营的卡通风格，奇幻题材的动作冒险类网游。它在未开测之前并没有做出多少的宣传，所以并没有多少玩家知道它的存在。不过自从开测后，随着该游戏的玩家日益增多，也就越来越多的玩家知道了这款游戏。虽然它还并不能被称为是大作，巨作，但是至少也可以算成是一款中等偏上的游戏。它有着自己的特色，也同样有着自己的亮点，比如庄园系统，比如宠物系统等等，都有些别出心裁。
 
 
新浪中国网络游戏排行榜介绍
　　新浪中国网络游戏排行榜CGWR(China Games Weight Rank)是目前国内最权威、最专业、最公正的游戏排行榜。本榜本着“最全面”、“最客观”、“最精准”的原则，力图为中国玩家打造最值得信赖的新网络游戏推荐平台。　　新浪中国网络游戏排行榜汇集了欧美、日、韩以及中国（包括港、澳、台）地区所有正在运营及测试的网络游戏产品，并对游戏分8个大项目、20个小项目的细分后进行逐个对比，实现了游戏评测真正的“全面”与“细化”，可以帮助玩家准确、迅速地找到心目中的理想游戏。

