万王3《全球热恋》四大玩点引爆国庆
　　一年一度的国庆假期来啦！大家又可以在游戏的世界中爽快畅游一番！本次国庆小长假《万王之王3》为玩家们献上“4重魔幻活动风暴”，还将在10月3日加开一天“神恩天降”，海量稀世道具为玩家一次送个爽，大家可千万不要错过如此超值的活动盛典哦！
　　随着十一长假的来临，不少玩家都应该进入“假期”状态了吧？无论是出门旅游还是在家玩游戏，都为了一个目的，那就是“放下压力，释放自由”，而《万王之王3》凭借三大玩点为玩家提供了一个最好的娱乐平台！
　　127大二转新54技能
　　任何一款MMORPG，职业都是其灵魂所在，职业种类的多少与技能的分配，必然会影响游戏的平衡乃至可玩度。新资料片开放，每个二转职业在二转部分都已经拥有了9个技能，各个职业的能力发挥也能可以完全体现出来了。新开放的两个技能都将进一步发挥本职业的特点，诸如诗人拥有的一定时间免疫DEBUFF的技能，圣斗士吸收并反弹伤害的技能，还有妖术师与目标强制换位置的技能，众多全新的技能需要玩家们的挖掘与发现，才能真正体会到其强大之处和乐趣所在。
　　全新练级场景“浮空岭”
　　每一次等级的跃升都会给玩家一个全新的练级场所，鏖战在坦格拉美亚大陆的玩家们或许已经厌倦了在地面的战斗，没关系，这次全面开放最新的战场“浮空岭”，让玩家领略到美轮美奂的空中场景。“浮空岭”正如其名，由诸多破碎的空中岛屿组成，是官方为玩家们打造的一张全新的地图，完全重绘的场景突破以往地形和空间的限制，让玩家们在美不胜收的“空中战场”，领略新的战争体验！
　　新系统月度成就与称号
　　此前大受玩家好评的成就系统在本次新内容开放后将得到新的进化，游戏在原有成就的基础上，增加了全新的月度成就系统，给玩家们带来新的游戏体验。
　　本次增加的月度成就，通过评估上月玩家的战功、成就点和声望三项数值，给予玩家对应的称号。目前共有“悍将”、“猛将”“神将”三系称号，三系称号分别为玩家带来不同属性的加成，且三系称号可以同时获得哦！
　　12星12月领衔顶级装备
　　众多玩家期待的12星12月装备让装备的能力提升到一个新的层次，新的七界醉汉任务也将带给玩家更大的挑战，当然报酬也会更丰富。“宗师”级暮光之城不但奖励更加丰厚，还加入新的隐形陷阱，挑战暮光之城的勇士们要更加小心才行哦！职业的进一步平衡、副本的优化、全新的玩法，本次资料片满载诚意，意在带给玩家更好的游戏体验。

