国庆玩《抗战2》中日塔防大战更精彩   
　　第2代杀鬼子网游《抗战2》是首款反攻日本的中国抗战网游，惊心动魄的抗战热血题材重现民族英武精神。开启宏大的卢沟桥副本，中日塔防大战玩法，让29军战魂归来，国庆玩《抗战2》，更爽更刺激。
　　1937年7月7曰，驻丰台日军在卢沟桥以北进行挑衅性军事演习，以一名士兵失踪为借口，要求进入宛平城搜查。遭到拒绝后，日军当即炮轰宛平县城和卢沟桥。中国驻军第29军官兵奋起反抗，自此，中日战争全面爆发，史称“卢沟桥事变” 。
　　中国抗战网游《抗战2》取抗战题材，宏大而详尽的呈现不同时期的每一场壮烈战役，无论是激荡的野战，惊心动魄的游击战，还是热血沸腾的军团决战，都将在《抗战2》中一一呈现。《抗战2》在传承经典历史战役的基础上，融入现代时尚元素，独树一帜的开创穿越玩法，穿越时空，在反攻日本的地图上谱写中华英武凯歌，在纷飞的战火中升华历史，告慰先烈。
　　在《抗战2》中，玩家可进入卢沟桥副本，这是场决定历史时刻的战役，66年前，中国人的命运因卢沟桥战役而改写，66年后的今天，在决定历史意义的卢沟桥副本中的反攻英雄，岂能让悲剧重演，这是打败鬼子反攻日本的第一步，反攻英雄将和吉团长并肩作战，重现当年卢沟桥保卫战的历史情境。抗战英雄将利用现有弹药及补给等资源，抵抗鬼子30波越发狠毒的进攻，中日对抗塔防模式在《抗战2》卢沟桥副本中完美呈现，玩家将与鬼子斗智斗勇，如何分配弹药资源，如何排兵布阵、何时施展高爆发技能打击鬼子，且技能CD时间合理，以最优化的方式灭掉鬼子，这需要玩家运筹帷幄，方能决胜千里，一举荡平倭岛。
　　中国抗战网游《抗战2》在每一个细节呈现第2代杀鬼子网游的优化流畅。确保每一分钟都是酣畅淋漓的作战体验。在反攻的战场上，敌军会疯狂的发动一轮轮凶猛的反扑，每一位玩家都能感受昔日战场的艰苦卓绝，让所有玩家体验前所未有的磅礴史实！《抗战2》国庆开放诸多活动，与兄弟一起共铸赫赫战功，创造辉煌历史！
　　《抗战2》官网>>>
　　《抗战2》内测反攻QQ群：64223166 / 173697816 / 174369230

