欲求事业第二春慕容晓晓为QQ游戏助唱
　　2009年，一首《爱情买卖》红遍大江南北，也使当初名不见经传的歌手慕容晓晓一炮而红。但继《爱情买卖》之后，慕容晓晓的几首歌曲却无法如同前者般脍炙人口。恰逢QQ游戏八周年之际，慕容晓晓与《爱情买卖》制作团队为QQ游戏八周年活动打造全新主题曲《斗地主》，希望借腾讯之势，再创事业高峰。
　　QQ音乐官方链接：斗地主-慕容晓晓
　　倾情助阵 慕容晓晓欲求事业第二春
    据悉，《爱情买卖》制作团队一直钟爱斗地主等休闲竞技游戏，此次“星动八周年”盛典启动之际，灵感突现而连夜操刀制作《斗地主》单曲，望借助腾讯游戏之力，再次创造事业高峰，迎来慕容晓晓的歌唱事业第二春。《爱情买卖》的火爆至今让人记忆犹新，此次慕容晓晓能否凭借全新单曲《斗地主》，借助拥有770万玩家同时在线、6.5亿注册用户的“QQ游戏”之势，创造超越7000万下载量的奇迹，让我们拭目以待。
　　被誉神曲 《斗地主》有望复制奇迹
　　“快点儿啊 都等的我花儿都谢了”“心急就会冒险(炸)，错过对的时间(明牌)”不知何时开始，斗地主那几句经典对白，甚至连明星们都忍不住时时在嘴边蹦出……如今被一一收录进《斗地主》里，轻快幽默的曲风，朗朗上口的歌词，一经上线就被广大玩家誉为全新“神曲”。更有不少玩家认为，《斗地主》有望复制《爱情买卖》的奇迹，火速蔓延到国内各大角落，吹起全新游戏风潮。
　　据透露，主题曲《斗地主》已经在QQ音乐首发，让我们先听为快！QQ无线也将在本周可提供下载。
　　QQ游戏明星挑战赛地址
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

