战国狂欢节开幕《天道》国庆举国欢庆
　　导语：国庆将至，战国世界再次开启狂欢热潮。大量活动竞相登场，为庆祝这次盛典的到来。同时还有多种珍稀礼物相送，让玩家既能玩得开心又能拿得开心。
　　一年一度的国庆假日即将到来，在这漫长的假期中英雄们是否已经做好了远征的准备？带上自己的最强装备，趁着这个好机会来一次彻底的放松，把纷繁冗余的事情都抛到脑后。繁重的生活压力让人喘不过气，在假期之中好好调整一下自己的状态，再次投入到无尽的战斗之中。
　　《天道》“十一”活动连续爆发，为英雄们准备了大量礼物，七天时间天天惊喜不断，让征战之中的英雄们随时可以获得丰富奖励。每天战斗不断，每日奖励频频，让你一路拿到手软。准备好充足的仓库空间和背包空间，在这段时间内好好地增强自己的实力，为今后的战斗奠定充足的基础。
　　最强爆料：全新资料片10月震撼登场
　　回眸之间，绿色天道的浪潮还在继续，而更加充满挑战的战斗又将开始。龙，曾是中国传说中的最强生物，有传言，一条未成年小龙，力量都能轻易地一统江山。10月，《天道》将为玩家带来全新资料片——“龙之崛起”，新的副本、新的系统、新的战斗，还有更多贴心功能一并登场。经过全面强化的《天道》将为战国世界的英雄们带来更多惊喜！
　　国庆狂欢，七大活动喜连天
　　国庆将至，《天道》在这个喜庆的日子里为玩家准备了丰厚的礼物，让玩家们可以在开心游戏的同时，还能获得多种特别奖励。“十·一”期间战国热浪掀起全新高潮，激战不断，喜气飘扬，每天都有机会获得超值奖励！
　　活动一：国庆佳节，集“建国大业”
　　活动二：迎国庆，拿“天子大礼”
　　活动三：魔力果实，兑换极品道具奖励
　　活动四：银月彩鼠活动，彩鼠来送财
　　活动五：普天同庆，每日洛邑保卫战，每日爽不停
　　活动六：双倍经验嘻唰唰
　　活动七：十倍国运乐悠悠
　　日常不断，每日大礼奖不停
　　日复一日的战斗终究会令人稍感疲惫，那就来换一点花样来享受更加有趣和快乐的生活吧。在国庆期间不仅有多种精彩的专题活动，连一周的例行活动也会同期延长，让英雄们拥有更多选择，更多奖励机会。疯狂升级，疯狂战斗，疯狂拿奖励，释放心中压抑已久的激情，让这个漫长的假期永远充满疯狂吧。
　　国庆期间活动不断>>>
　　特价不断，稀有道具大让利
　　为感谢玩家支持，在国庆期间《天道》还将开启一系列的特惠活动，包括一些特价商品也将同期上架以供玩家选择。七天时间天天有惊喜，或者是特价商品，或者是消费送礼，每天都有新花样，每天都令人充满期待。
　　“十一”长假，是战斗的好时间，没有任何干扰，没有任何担忧，可以全心全意地投入到战斗之中。“十一”过后，《天道》即将迎来一次全面进化，为英雄们带来更多充满高难度的挑战。趁现在强化自己的实力，进而在全新资料片中一鸣惊人，成为最早获得龙之力量的战国霸王！
　　《天道》微博>>>

