低配置高享受 网游烈焰行动轻松上手
　　《烈焰行动》首次封测已一月有余，在此期间，该游戏受到了前所未有的关注和热捧。相较于其他FPS网游精美的画面，《烈焰行动》丝毫不逊色，但在游戏所要求的配置方面，《烈焰行动》却更具亲和力。
　　《烈焰行动》采用虚幻2.5引擎开发，在保证游戏质量的情况下大大降低了游戏对玩家电脑的配置。其对电脑的最低要求CPU为P4 2.4GHZ，显卡为GeForce FX5700，内存1G。这样的配置要求玩家很容易就能上手，真正实现了以低配置享受高品质的游戏目标。
　　当然，游戏受到热捧的原因不仅仅是因为其低配置要求，更重要的是在这样的配置要求下可以实现高精美画面的体验。它真正为玩家还原了一个逼真的战场。
　　战争场景的宏大逼真是对游戏主题最好的诠释。高亢雄壮的背景音乐烘托出战场的紧张感。地图的设置，色调的选择也在刻画着一个严酷的战场环境。
　　在角色方面，人物的设计饱满突出，着装精干明练，走、蹲、趴、跑等动作自然流畅。枪支的设计饱满逼真，立体感强，打击感明显。
　　各种枪支的性能设计各不相同，又各有特点，重点在于把枪支的真实性能带入游戏当中。游戏场景的声音仿真度极高。角色行走脚步声随场地的不同而不尽相同。例如，在北极电站的地图中，玩家可以明显的感觉的行走在雪地上的质感。被手雷炸到时会产生强烈的轰鸣声和眩晕感。
　　《烈焰行动》旨在将真实的战场搬入虚拟的世界，因此极尽所能将每一个细节刻画到尽善尽美。同时，较低的配置要求为广大玩家提供了享受高品质游戏的平台。相信，《烈焰行动》因其“低配高享受，轻松体验游戏”的理念一定会将玩家的关注和热捧持续下去。
　　更多详情敬请关注：　　
　　烈焰行动官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

