《独孤九剑》10月12日不删档测试 注册升级好礼相送
　　金山第二代武侠品牌《独孤九剑》将于10月12日正式开启不删档测试，激活码已开启全面发放。《独孤九剑》是金山上水轩研发团队140位工程师历时3年倾情打造，基于先进的虚幻3D引擎制作而成，曾获CGDA专业美术大奖。今日，注册送礼、激活有奖活动全面上线，玩家只要在规定活动时间完成注册、升级便可夺取至尊大奖。
　　迎10月12日不删档测试 注册100%有奖
　　为迎接《独孤九剑》10月12日不删档测试，官方特别举办注册就有奖的盛大活动，玩家只要在活动时间成功注册《独孤九剑》账号，便可参与抽奖，官方强力保证，只要参与人人有奖。
　　活动时间：2011年10月9日14:00——2011年10月17日14:00
　　活动内容：只要在活动期间内成功注册《独孤九剑》账号便可参与抽奖，并且保证100%中奖。
　　奖品内容：iphone4、ipad2、任天堂Wii游戏机、索尼MP3播放器、索尼DSC-T110数码相机、30Q币、熊猫冲冲珍贵坐骑、500礼券、100礼券、10礼券、两用经验丹、回春净瓶。
　　活动须知：
　　1、活动期间，成功注册神雕通行证，即可参与抽奖；
　　2、抽取道具的玩家可到福州城"礼品官员"(147,111)处点击"转盘奖品领取"选项领取奖励；
　　3、获得Q币的玩家，根据中奖提示正确输入您的QQ号码，我们会在两个工作日内统一发放奖励至玩家QQ内；
　　4、获得实物的玩家，根据中奖提示填写收件人相关信息，我们会在两个工作日内，将物品邮寄到您指定的地址；
　　5、一切活动实物奖励邮寄费用由官方承担；
　　6、礼券为特殊活动获得，可用于购买礼券商城道具；10礼券等值于1RMB的购买力。
 
 
　　冲级拿好礼 千元礼券、绝版称号送玩家
　　10月12日《独孤九剑》开启不删档测试后，所有玩家即可参与"九剑冲级达人，我为新人王"活动，每天15:00官网公告栏准时更新全区全服排名，活动结束后全区全服等级排行前50的玩家将会获得专属坐骑、称号及丰厚礼券奖励。
　　活动时间：2011年10月12日14:00-2011年10月19日14:00
　　活动规则：
　　1.活动结束时间以服务器时间为准；
　　2.等级相同的玩家，按经验高低进行排名；
　　3.活动奖励，将在活动结束后五个工作日内统一发放；
　　4.获奖玩家，可到福州城"礼品官员"(147,111)处点击"活动礼品"选项领取奖励；
　　5.礼券为特殊活动获得，可用于购买礼券商城道具，10礼券等值于1RMB的购买力。
　　活动奖励：
　　第一名：5000礼券、九剑至尊称号、皮甲龙坐骑。
　　第二名——第十名：1000礼券、九剑豪侠、鬼推车。
　　第十一名——第五十名：500礼券、九剑传人、鬼推车。
　　2011年度金山第二代武侠品牌领航之作《独孤九剑》将于10月12日正式开启不删档测试，届时“大武侠，大江湖”的全新武侠世界将会呈现在广大玩家面前，更多精彩内容敬请随时关注《独孤九剑》官方网站。

