网游《QQ仙侠传》青史留名任务探究
　　《QQ仙侠传》全新改版带来青史系统，当玩家等级达到45级时方可进入专属任务。厚厚青史共四卷三十六章，记载着独一无二的剧情，以故事的形式为您讲述仙侠世界的过去、现在和未来。让我们一起挑战青史，开启专属任务探寻仙侠吧！
　　青史故事 载入历史的专属任务
　　英雄豪杰玩的就是与众不同，当玩家等级达到45级时，就可以开启第一条青史化蝶任务。化蝶、百年孤独、轮回忘忧、火云辟天四段动人唯美的青史故事，不是凡人随便想看就可看到。每一段历史开启都将消耗一些特定的道具，而每段青史所需要获得道具的方法详细记录在每段史册的引导中，引导除查看任务外，日后还可查阅青史内容。
　　特别的礼包 给最特别的你
　　挑战紧张刺激的青史副本，仙侠系统24小时全程跟进，玩家每走过一段青史，系统就会在第一时间公布，向所有玩家传达这个好消息！同时，玩家还可以从青史系统界面领取专属礼包，随机奖励开启时可获得意想不到的丰厚奖品。一段经历，一段回忆，造就不同的历史，不同的人，青史礼包献给最特别的你。
　　书中自有黄金屋 青史贡献度得偿所愿
　　青史书卷中有极品坐骑、宠物、装备、绚丽时装以及高级称号，这些也是仙侠世界中所有玩家的追求。通过完成四大剧情可获得青史书卷，收集一定数量的书卷后找广陵城府衙中的NPC楚宁馨(270，620)可以兑换贡献度，有了贡献神可以继续找NPC兑换专属物品。
　　寻找散落的典籍，青史任务以剧情故事贯穿，体验紧张刺激游戏乐趣。在这里杀怪不只是为经验任务，更多的是为了刷新历史新纪录。每完成一段青史，便可以揭开一段美妙的故事。青史留名，让我们一起刻录回忆吧！
　　相关链接：
　　《QQ仙侠传》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

