御龙在天主题曲演唱者甄选活动开启
　　日前，一份拥有周杰伦、王力宏、张靓颖等涵盖多位明星的《御龙在天》主题曲演唱候选者名单在网络上疯狂。据悉，此份名单是源于御龙在天官方近日开启的主题曲演唱者甄选活动。活动上，玩家可通过官网相关专题页面及官方微博相关活动链接，参与票选心目中御龙主题曲的演唱者。活动结束后，票选出的明星将成为御龙主题曲的演唱者，以歌声陪伴玩家闯御龙。
　　神秘主题曲即将出炉
　　在2010年CJ期间，《御龙在天》官方就曾放出由方文山创作的主题曲部分歌词。官方表示此主题的制作还邀请了朗朗、女子十二乐坊等知名音乐人加入制作。但却一直未有主题曲的音乐小样等资料流出，显得十分神秘。据了解，此次甄选活动结束后，御龙主题曲的录制工作将马上展开。这首神秘的主题曲，玩家或可在不删档测试前先听为快。
　　玩家可参与决定主题曲演唱者
　　目前，《御龙在天》主题曲演唱者甄选活动中周杰伦以微弱优势暂时位居榜首，周杰伦与方文山的金牌组合或将在网游界首度合作。当然，这并不是最终结果。甄选活动还将持续一段时间，玩家可以继续到官方专题页面及微博活动页面参与投票及发表意见，票选出自己心目中的好声音。
　　集结了多位音乐名人的创作才华，再加上玩家民意票选出的演唱歌手。相信《御龙在天》主题曲会给御龙玩家带来新的惊喜。
　　弹指落，千军破！手指跳跃的瞬间，破军，斩将，摧城！这就是《御龙在天》，首款QTE泛国战网游！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

