《佣兵天下》今日再开两组万人新服 
　　被誉为2011年年度压轴国产奇幻大片的《佣兵天下》于前不久启动开放测试，不负重望的成为2011年最具人气的新游之一。今日18:00，《佣兵天下》运营团队将再开启【寒冰谷】、【凌云战神】两组万人新服，为十一黄金周的到来做好准备。
　　除此之外，在国庆黄金周7天假日期间，《佣兵天下》运营团队还为所有佣兵玩家们准备了“国庆七天乐”节日任务；统一装备等级的百万跨服竞技联赛；每日幸运抽奖，BOSS跨服大乱斗等各种形式的活动，让玩家们可以在《佣兵天下》的世界里充实度过，为了配合活动回馈玩家，《佣兵天下》运营团队还准备了现金、iPad2等大奖，奖励那些幸运的、忠实的佣兵粉丝。
　　《佣兵天下》没有枯燥的刷怪升级设计。集合了所有抱小猪等有趣小游戏的单人日常修行塔，Game-in-Game休闲竞技活动、TD活动副本、鲜血试炼场、空间虫洞、放烟花、趣味智力答题、地下城副本……各种活动一条龙，经验、魂值、金钱、道具轻松拿。
　　节日任务天天领  国庆七天经验积分奖不停
　　国庆期间，只要玩家每天登陆游戏就能够领取“国庆七天乐”节日任务，按照任务提示完成一次“守护灵源”TD活动、或者“创世遗迹”试炼等活动，就能获取经验、魂值、装备、进阶石和国贡等各种丰厚的奖励。
　　玩家在各主城“米雪”处就能领到该节日任务，无论玩家等级高低，都可以领取到属于自己的任务内容，每天都能领，完成任务就能获得各种给力的经验、积分等奖励。国庆七天，丰厚奖励为你保驾护航，保证轻松赚经验，快速升等级！
　　“技巧为王”统一装备竞技 15万现金大奖等你拿
　　《佣兵天下》“技巧为王”百万跨服联赛现已全面启动，国庆期间激战正酣！还在为装备差，等级低，PK打不过高玩而发愁？快来参加百万跨服联赛吧！系统规定玩家同样等级，派发统一强度装备，允许玩家自由选择职业。这样的PK 才公平，这样的竞技才让人热血沸腾！还等什么？15万元现金大奖国庆期间就将送出，“操作帝”的春天就要来了！
　　“人品帝”亦有春天 活动积分抽奖赢iPad2、iTouch4
　　除了操作帝，还有人品帝。《佣兵天下》积分大抽奖国庆亦将开启。参加服务器抢注，不仅避免了“您注册的用户名已被使用”的尴尬，还有抢注礼包相送。此外还能获得活动积分参与抽奖。
　　游戏角色升级也能获得不少的活动积分奖励。登录官网试试手气吧！iPad2、iTouch4、蓝港一卡通以及15天使用时间的拉风坐骑地行龙、独角兽等丰厚游戏道具等你拿，100%获奖率，来抽就能中。
　　活动一条龙  经验如同坐火箭 升级爽到High
　　刷怪升级？你又out啦！《佣兵天下》每日活动设计非常丰富，不管是单人还是多人，战斗PK还是休闲竞技，地下城还是TD，玩法多样，玩家可以根据自己的喜好随意选择。抱小猪赛跑、烧乌鸦、TD副本、鲜血试炼场、空间虫洞、放烟花、答题、地下城副本……这些活动奖励丰厚，大把的经验、魂值、金钱一网打尽，一条龙高效升级爽翻天。
　　BOSS也能互相插旗PK？国庆论坛乐翻天
　　BOSS也能插挑战旗互相PK？国庆期间，《佣兵天下》将开启跨副本Boss大乱斗的论坛活动！7场BOSS战，谁胜谁负赶紧来猜一猜，猜对猜错都有奖，连续7场决斗全猜对者更能获66666点国贡积分、1000点训练积分、1000点探险积分。关注游戏和论坛，还能发现更多奖励，更多乐趣！还等什么？赶紧来参加吧！
　　《佣兵天下》开放测试火爆进行中，海量游戏道具、iPad2、现金等好礼送不停！热血PK，欢乐升级。国庆七天乐，《佣兵天下》有你更精彩！

