抗战2国庆收获从小兵到大将的体验
　　最适合国庆玩的网游《抗战2》全新制作，八大革新技术精心打造第2代杀鬼子网游。《抗战2》坚持以玩家为中心，深得玩家的喜爱和支持。游戏全面升级，客户端已开放下载，换代引擎技术画面全面高清化，动作更流畅，第2代杀鬼子网游《抗战2》升级更快更爽，半小时破30，保送60级。
　　《抗战2》全面优化任务系统，精简任务，花样百出，绝不雷同，人物升级更快速，玩家在精彩丰富的任务中，培养送鸡毛信、捉奸细等必备的抗敌能力，让玩家迅速成长为抗战英雄，简单快捷，省时省力。
　　《抗战2》既有单人任务，又有多人合作任务，还有适合勇士挑战的悬赏任务，甚至连玩家军团首长也可以通过系统委托任务，由部队内其他玩家领取完成。不仅如此，在《抗战2》中不仅可以与杨靖宇、李宗仁等诸多抗日名将零距离接触，还可以亲身感受平型关大捷、血战台儿庄等著名战役的杀气漫天，以及胜利后的群情激昂、欢欣鼓舞；更可以在这里与诸多名将一起反攻日本，共结遗愿，感受报仇雪恨、扬我国威的痛快！
　　从来没玩过网游的人，也可以进入《抗战2》，优化后的《抗战2》的操作界面非常简洁，设计逻辑清晰、易懂，充分体现了为用户考虑的各种细节，基本可以完全用鼠标完成所有操作。开发团队在更新不断调整优化操作界面，并根据玩家意见和需要，第一时间不断调整操作细节，小到一个菜单的位置排序，大到整个布局，都体现了贴近用户方便用户的原则。
　　另外，《抗战2》首度引入晋升系统，使得玩家角色可以通过晋升系统，完成从小兵张嘎到少帅张学良的飞跃。当完成由小兵到大将的蜕变后，除了属性有着质的提升外，最明显的就是角色外观形象发生天翻地覆的变化。角色的形象将从晋升前的小尺寸卡通角色变化成长为大尺寸的写实风格角色。从外观上更加直接的展现出英姿勃发的气势。晋升后，技能最大的变化是技能特效变的更加炫丽了。使用起来，也会更加显得霸气外漏。
　　临近国庆，想在七天空闲时间感受网游的乐趣，《抗战2》绝对是不二之选。更有诸多精彩活动让玩家与兄弟们同乐，一起并肩作战，感受战火洗礼，在国庆长假体验胜利的喜悦。
　　《抗战2》官网

