《征途》临阵“逃出生天”大揭密
　　《征途》作为一款以武侠为背景的游戏，自然少不了PK竞技这浓墨重彩的一笔，边境线、太庙旁、国战中、团体赛，无处不在的战斗是游戏的主旋律，也是它独有的特色。在无数的对战拼杀中，我们往往追求制敌取胜，但是人外有人，没有永远的胜者，在对战中，有时果断选择避其锋芒也不失为一种明智的选择。今天笔者就和大家来盘点下各职业中，临阵脱逃的技能，演绎三十六计走为上的精彩。
　　一、无敌技能
　　既然说到逃生技能，那就不能不提“无敌”技能，其实“无敌”是玩家对召唤系“幻影迷踪”技能的简称，因为技能施放后，可以使人物角色在10秒内无视任何攻击伤害，因此称为“无敌”。正是因为这一特点，所以“无敌”技能也成了《征途》玩家人人必修的黄金技能。
　　不过俗话说：一物降一物。如此炙手可热地技能，就必然有克制它的技能，帮会技能“通天神眼”就可以清洗无敌状态。而在其它职业中，也有特殊技能可以连同无敌状态清除掉人物所有状态。
　　二、隐身技能
　　隐身在逃跑中也是一个很好技能，但是却不能普遍使用，目前只有三种职业有隐身技能，分别是：仙术职业、刺客职业和射术职业。仙术中的隐身又分为两种，一个是持续7秒的小隐，一个是持续240秒的大隐，隐身不能使用任何技能，可以受到攻击。刺客的隐身是“潜行”技能，持续30秒，换武器、点NPC、被攻击都会解除隐身状态。而射术宠物系的隐身是“隐匿行踪”技能，施放后，人物隐身，不能移动，不可攻击和使用技能，局限性比较大。
　　三、冲锋技能
　　在各大职业中，要说最霸道的控制技能，那非“冲锋”莫属，施放后使敌人进入4秒不可抵抗的眩晕状态，不能使用任何技能，4秒的时间在瞬息万变的对战中，足以逆转形势。“冲锋”作为第一控制技能，但同时也是绝佳的逃生技能，面对打不过的敌人，冲锋他后再轻松走人，是再合适不过了。与此类似的还有冲锋的加强版“噬血狂奔”，它在攻速和伤害上都有所提高。
　　但凡事都没有完美，“冲锋”技能的不足就是要受到地形的限制，只可以直线施放，这点在对战中要特别注意。
　　四、刺客系职业
　　之所以把刺客职业单列出来，是因为刺客系中一系列强大的逃出生天技能，绝对是非RMB玩家的首选职业。三个冲刺技能无论是快速切入战场，还是洒脱离去，都是不可多得的良技。
　　除了冲刺外，“李代桃僵” 又大大提高了机动性，而且冷却时间短，随时提供安身保命的护身符。如果木人被破也不用怕，“鹰翔”技能助你一臂之力，快速离开。“鹰翔”后仍不能逃脱，“潜行”就派上用场了。这样一系列技能用下来，可以说，没有逃不出的天罗地网。
　　对战中取胜，靠的是操作手法和装备的灵活切换，而战败逃生，则要靠冷静的头脑，能够准确判断形势，再利用职业技能的优势，才能进退自如，笑傲战场！
　　点击进入《征途》官网

