网游《坦克世界》领土争夺战联盟模式
　　年度战争网游巨作《坦克世界》，领土争夺战模式已于近日开启限量内测，上千名幸运玩家已荣获内测资格，抢先体验领土争夺战的无尽乐趣。《坦克世界》领土争夺战体系非常庞大，游戏中的乐趣也不仅仅是军团之间的战争，未来更包含了策略、防守、侦查、雇佣、联盟等众多方面。在这些特色当中，独特的联盟模式吸引了玩家们的目光，下面就让我们为大家简单介绍一下吧。
　　【领土争夺战今日限量内测】
　　现在，《坦克世界》领土争夺战已经开启了限量内测，在之前获得领土争夺战内测资格的玩家，将领先一步体验领土争夺战的无穷乐趣。领土争夺战是《坦克世界》所打造的一种全新游戏模式，在其中玩家将面对一幅面积庞大、由成千上万不同地区组成的虚拟化全球地图。领土争夺战的玩法基于军团之间的领土争夺，指挥官将在全球地图上管理军团、制定战略、部署部队，甚至是亲自参加战斗，最终成功入侵别人的领土，拥有更为广阔的疆土与更加丰厚的回报。
　　【多种联盟方式 应对复杂局面】
　　《坦克世界》领土争夺战不是单纯的坦克对战，未来更包含了组建联盟、占领首都、建造工事、招募雇佣军等多种特色。在《坦克世界》领土争夺战中，玩家可以与其他玩家缔造和平条约、军事联盟，甚至是过境联盟，以应对复杂多变的军事局面。
　　和平条约：和平条约意味着缔约双方的军团处于和平、互不侵犯的状态，双方的坦克也不会发生军事上的冲突。和平条约是有时间限制的，玩家可以选择和平条约有效时间的长短，以应对复杂多变的大环境。当然，领土争夺战中也包含“毁约”，不过毁约的一方要付出惨痛的代价，而且毁约成功也需要一定的时间限制，防止毁约一方恶意偷袭。
　　军事联盟：军事联盟顾名思义，缔约双方的玩家将打造攻守同盟，一同攻击别人扩张领土，或者一同防守敌人的进攻。军事联盟是《坦克世界》领土争夺战最为常见的联盟方式，大军团可以通过军事联盟来共同制霸，小军团也可通过军事联盟提高实力。
　　过境联盟：作为《坦克世界》领土争夺战里独特的联盟方式，缔约过境联盟的双方玩家，可以让自己的坦克军团自由穿越盟友的领土，而不会与盟友的坦克发生战斗。与军事联盟不同，过境联盟算是一个短时间的联盟方式，适合在大战初期和后期，调动坦克部队时与持中立态度的玩家暂时结盟。
　　【全面支持多平台 战斗更便捷】
　　除了支持多种联盟方式外，《坦克世界》领土争夺战还采用了全新的WEB与MMO互联模式，玩家无需打开游戏客户端，就可以在WEB上进行管理军团、制定战略、部署部队、进行约战等操作。同时，《坦克世界》领土争夺战也支持多个平台，无论是传统的网络浏览器(IE、Firefox、Chrome、Safari等)，还是最新的移动终端(iPhone4、iPad2)，玩家都能通过它们参加领土争夺战，甚至还能以电子邮件的形式进行约战。
　　现在，《坦克世界》领土争夺战已经开启内部测试，新版本“红旗下的铁流”和中国59式坦克也于近期震撼推出。赶快前往《坦克世界》游戏官网，与上百万玩家一起征战沙场，感受坦克战争的爽快与火爆。
    《坦克世界》官方网站
 
 
　　

