试玩网：男人之间的游戏《拳击之夜》
　　没有WWE的作做，更没有什么惺惺做态的表演，做为全球最男人的竞技体育项目，拳击一直深受大众的喜爱，看着拳台上的战士用人类最基本的武器与对方拼死战斗，听着拳台上那伴随着骨裂的击打声，深藏于现代文明人内心中的原始兽性似乎也被彻底激活了，也许这就是拳击运动之所以受到人们喜爱的原因吧，
　　这样好的题材，我们精明的游戏厂商当然也不会放过，从游戏旦生以来，市场中就已催生出无数精彩的拳击作品，随着时间的推移，技术的进步，现在市面中的拳击作品无论是画面、音效还是打击感等方面都已经达到了逼真的程度，尤其以竞技体育游戏大厂EA的经典拳击作品——拳击之夜。
　　那么，做为一个男人，你准备好挑战强大的对手了吗？挥拳吧，少年！
　　拳击之夜
　　游戏下载：384.67M
　　游戏价格：$4.99
　　游戏类型：动作 体育
　　游戏评分：7.9
　　游戏点评：已有42人参与点评
　　以下内容来自试玩网玩家：浪漫飞舞、王曼舒服啊、zhuakon 等人的点评。
　　本作的画面绝对无愧于IOS平台最好的游戏画面，精致的比赛场地、和背景中观众席中不断闪烁着的闪光灯把拳击比赛的赛场氛围完美的烘托出来，逼真的人物表情，甚至连在拳击中受的伤都被刻画的淋漓尽致，而在游戏进行中时，连困扰3D游戏画面的锯齿都消失不见，只有在人物休息被放大时才能看到一点。
　　一款优秀的游戏一定少不了优秀的音效来衬托，本作也不例外，恰到好处的音效让挥拳击打对手时产生一种拳拳到肉的感觉，爽快度满点，在比赛激列时，现场的观众还会喊出拳手的名字，为你加油鼓劲，使玩家热血沸腾。
　　本作在游戏的操控方面也做的非常到位，经过改进的触摸操作使游戏的流畅度大大提升，在游戏中你只需要在屏幕中任意滑动就能很好的完成从攻击到防御的各个动作，不仅如此，勾拳、摆拳、直拳等动作非常的丰富，手感一流。
　　本作的出场阵容也空前强大，在游戏中你将挑战包括拳王阿里、福尔曼、泰森、弗雷泽、刘易斯、托尼等20位传奇巨星，虽然有点关公战秦琼的意思，但能看到这些重量级拳王上演的梦幻对决，还管他那么多干嘛。
　　与EA的其它大作一样，本作也豪不例外的加入了WiFi和蓝牙线下对战，那么，还等什么呢，快和你的朋友来一场世纪对决吧！

