十一出行有危险盘点当下最时髦的死法
　　眼看着盼望了半年的十一长假即将来临，不过笔者心中却是喜忧参半，心情复杂！为什么这么说呢？因为现在出行的“成本”有时候实在是相当之高啊！正向网上流行的那句话所说人固有一死，或死于地沟油，或死于石灰面粉，或死于结石奶粉，或死于毒疫苗，或死于危房，或死于拆迁，或死于日记，或死于酒色，或死于宝马车轮下……今天就让我们一起来看看较为流行的几种“牺牲”方法吧！
　　NO.1：铁路
　　今年可谓是铁道部的灾难年，无论是相撞还是出轨，又或者是坐着火车，劝个架然后莫名其妙被和谐……总之案例告诉我们，铁路是危险的，火车上的人更不是你可以随便惹得起的！各位坐火车出行的人，一定要戴好求生设备，关键时刻自救是很重要的！
　　NO.2：汽车
　　十一长假来临，出门旅行的人更是相当的多了。有些司机为了挣钱，往往超载超速，这样酿成的惨案不在少数！坐汽车才出行的人，不要以为比火车好多少！戴好安全设备一样是很重要的！
　　NO.3：二代爷
　　关于神马富二代、官二代的光辉事迹相信大家早已烂熟于心，从我爸是李刚，到我干爸王军，谁敢打110，这些牛B的二代爷们无疑不是我等草民惹得起的，出门在外一定要凡事忍三分！
　　NO.4:军训
　　日前某网游公司曝出十一七天要给员工军训的事件新闻，哎，这真是叫人好不伤心！亲，想要过个节容易吗？军训不危险，但是，心会死啊！
　　NO.5：秒杀
　　有人想说我不出门，在家，那总不危险了吧！的确，在家玩玩游戏也是蛮好的，不过十一期间各大游戏纷纷更新版本，各种强力BOSS相继上场，嘿嘿，想要那么简单的玩也是不容易的！秒杀是绝对可能的！本条仅为调笑，请大家无视一切悲剧事件，放松心态好好享受这来之不易的美好时光吧！

