百种变身精彩苍穹之怒体型可自由变幻 
　　2011金山首款多维度2D魔幻巨作《苍穹之怒》即将开启全新版本中，增加全新的体型改变新玩法。各位玩家不仅可以自由幻化不同职业，还可以将自己身躯奇迹般以倍数放大或缩小，此后，大家不仅可以改变种族变身，还可以切换躯体体型。
　　【躯体自由切换 全新技能新玩法】
　　为《苍穹之怒》的核心玩法“变身PK”再添风采，全新版本中特有的新奇玩法可让各位英雄瞬间变身高大身躯，或马上缩小体型成为袖珍战士；无论各位英雄选择变身进攻还是背后偷袭，躯体大小的改变都任你选择，各具优势。如果想要恢复原始面貌，就需要各位玩家从游戏中寻找神秘的途径！大家一起来变身吧！
　　【幻化残影新视觉 形态各异新体验】 
　　《苍穹之怒》在躯体自由改变新玩法的基础，还增加了身体幻影的新功能，让各位玩家拥有绚丽的幻影形态，无论是行走、奔跑还是战斗，都将造成空间的扭曲，形成身体残影，身后都将出现无数诡异潇洒的幻影，不仅增加神秘感受，还给各位玩家带来疾驰如风、形影不离的视觉新体验。
　　随着魔幻新主宰网游《苍穹之怒》全新测试阶段的临近，3D引擎技术打造的多维度2D唯美空间将为玩家带来一场超乎想像的视觉盛宴，更多种族职业变身、更逼真的视觉感受、更好玩的游戏方式将一一为各位玩家呈现！ 
　　《苍穹之怒》官方网站

