十月长假挑战K1小博士缤纷好礼随你赢
　　眼看着十月长假一天天的逼近，此刻，心思活络的你想必也早已按耐不住心中的悸动，盼望着假期早早到来吧！而这种“寂寞难耐”的特殊时刻，朋友们就更加需要世纪天成的倾情陪伴啦，这不，随着假期的临近，由世纪天成为大家精心打造的特别“通关”活动也已活力开启了。你想度过一段充实有趣的快乐时光么？你想将缤纷实用的虚拟道具已经可爱精美的游戏周边统统收入囊中么？还等什么，现在就马上加入“智勇来通关，升级步步赢”活动，尽享欢笑与好礼吧！
　　为丰富广大玩家朋友的假日生活，即日起至10月10日期间，由世纪天成为大家精心准备的“智勇来通关，升级步步赢”活动已火热启动了！在活动期间，所有玩家每天登录相关专题页面即可获得2次K1小博士答题的参与权，届时，你每答对一道问题即可赢取一次掷骰子的机会并向前一步。不过值得大家注意的是，此次活动的答题环节也分为初级和高级两个版本，玩家们只有在完成题目较为简单的初级地图后才会升级为高级版。当然啦，如果你有足够的天成积分的话也可以考虑兑换“穿越卡”直接进入高级地图。此外，在进行游戏的过程中，倘若玩家们不慎答错也没有关系，兑换相应数量的天成积分便可帮助你继续答题进行游戏。而当玩家们按骰子掷点答完所有问题并走完地图成功通关后，聪明的你便将有机会把CSOL或《跑跑卡丁车》的缤纷虚拟道具轻松收入囊中，如果你的运气够好的话，还有机会将精美可爱的游戏周边也一同带回家哦！最后，小编也在这里悄悄告诉大家一个通关的小诀窍：其实此次活动的所有题目都来源于正如火如荼进行着的2011年第六届K1全民网络大赛，那么如果你了解2011年K1、如果你看过K1新闻或对K1的最新资讯了如指掌，那么相信要完成答题也绝非难事，还等什么，现在就让我们赶快去试试吧！
　　挑战K1小博士，缤纷好礼随你赢！更多活动详情，敬请关注官网。
　　第六届K1全民网络大赛 专题页面>>>

