国庆长假将至 来山海奇缘为快乐充值
　　从春节到现在，经过八个月的煎熬，我们终于迎来了七天长假，无论是全家远游，还是看片睡觉，无不都是为了消除疲惫，寻找属于自己快乐。现在有这么一款易上手，省省时省力的Q版回合网游，不仅可以让你在游戏的同时看片聊Q，还能为你的旅行增添乐趣。这款游戏便是《山海奇缘》，只需待机下载30分钟，便能为你充满快乐。
　　美景让人心旷神怡，带来一天好心情。无论是磅礴壮观天河云海，还是精雕细啄中式园林，你都能在山海世界中找到。虽是七天长假，但寻找旧友相约出游总是件难事，不妨邀其登录《山海奇缘》，一同去凌云山道遥瞰七色虹桥。观景之间，谈谈彼此最近的生活，释放自己心头积怨已久的压力。
　　光是美景还不足以打动老友，《山海奇缘》还有其他妙招为您免费充值快乐。百变是游戏最大的特色，针对不同的玩家，使用神秘道具“幻化香”可以变身游戏世界中的所有生物。你可以变只千年冰虎吓唬妹子，也可以化身为鬼脸逗朋友开心。变身功能不但可以改变外形，还能给予玩家属性加成。除了奖品赠送外，通过参加游戏内定期举办的捉妖活动即有机会获得幻化香，和朋友一起试试吧，看看谁的变身更强力，谁的造型更霸气。
　　一首旋律优美、应景的乐曲往往能给玩家带来一种身临其境的真实感。《山海奇缘》在这方面下足功夫，每首曲目均为特定场景量身定做，不同的场景与战斗中听到自己想要的音乐。音乐可以让人心情愉悦，得到全身心的放松。这样才有假期玩游戏的益处。
　　昆仑山背景乐：古色古香的乐曲、大编钟伴奏、长笛悠扬地吟奏，此起彼伏的声音在耳边回荡，时而优雅时而振奋心怀，尽显昆仑壮阔豪迈之形。
　　京城背景乐：悠扬的小曲，古色古香的民乐，如同置身于六朝古都，车水马龙的人流似乎就在身边。踏入皇宫内城的刹那，庄严的宫廷乐章响起，让人流连忘返。
　　国庆期间《山海奇缘》在游戏内外为广大玩家准备了满满当当的活动，除了固定的“山门妖气”、“天玄狩猎”、“夺宝奇兵“等活动外，还可以参与”小豆豆表情猜猜猜“、”寻GM猜山海美景“等活动，获奖玩家将可以得到从未在山海世界中出现的神宠”雷鹏“以及有钱买不到限量强化道具，喜欢的玩家可要及时关注官方网站哦。
　　看山海美景让心情得到放松，听美妙音乐灵魂享受愉悦，大礼七天轮番放送，ipod touch等你来拿，这个国庆，不妨来玩玩《山海奇缘》为快乐充值吧。
　　《山海奇缘》官方网站

