网龙游戏《变形金刚在线》变形初体验
　　精英测试圆满落幕后，参与测试的玩家经常被朋友和钢丝询问到《变形金刚在线》中的变形效果。纵观游戏中的变形金刚过程，流畅的变形动作，将美妙地诠释“Transform”“的概念。而要掌握这些变形技能也不是什么难事，在相应的新手任务中，玩家就能变身成为上天遁地的变形金刚了。
　　博派：大黄蜂亲传绝技
　　当您进入变形金刚的宏大世界，活火山口将是他们所挑战的第一个地区。成群而来的敌人，考验着您的生存能力。在这命悬一线的时刻，汽车人的经典角色大黄蜂将亲自教导选择成为博派玩家的您如何通过变形提高速度，穿过通道逃生。
　　狂派：自食其力 火山口的蜕变
　　与热爱组队、共度艰险的博派汽车人不同，狂派汽车人一直着力于培养单兵作战的能力。若您选择了狂派阵营，这就意味着您的成长之路将特立独行。当然，在最初的新手任务中，于火山口命悬一线的您还是可以根据游戏提示，完全自助式的成长过程，学会安身立命的变形技能。
　　行动派：国庆狂欢 奖品送不停
　　狂博对决无处不在，博派与狂派两大阵营不仅在游戏里热火朝天，在线下，两派的支持者也不放过任何一个竞争的机会。《变形金刚在线》“红色使命”国庆特别专题已经向大家开放了。9月30日晚，YY语音活动“变形金刚在线夜”维纳斯网游公会专场将在频道2850如期举行，海量奖品和关于游戏的绝密信息也将届时发出。
　　除此之外，在10月1日至7日整整七天都可以前往官方论坛、进化平台、官方微博参与丰富多彩的活动与讨论。若你想要赢取名牌移动硬盘、个性变形金刚正版周边，就一定要记得关注哦！
　　变形金刚在线官方微博>>>

