天下英雄集结令《封神榜3》盛宴欢迎
　　最新服务器资讯：9月9日17:00【星耀苍穹】(电信)
　　国庆活动特别专题
　　祖国六十二年华诞的庆典虽然结束，但是举国同庆的热潮仍在继续。金山七尘斋广发“天下英雄令”，于国庆期间在《封神榜3》设下英雄国宴，邀请天下英雄共聚朝歌庆贺国庆。让我们举杯同饮，在封神世界中发出我们自己的一份祝福，共祝我们的祖国天长地久。
　　国泰民安双倍享
　　国家的建成非一日之功，每一位国民都功不可没。在这个特殊的日子里，每位国民都能够更多地分享到国家带来的福利。活动期间完成国家救济、国家跑商、国家押运等任务均将获得双倍的国家资源奖励，一时间各国民众纷纷摩拳擦掌，投身到国家的建设当中。
　　异域珍宝馈赠多
　　泱泱大国盛世庆典，来自四方的异域商人也在此时送来了贺礼，各种奇珍异宝让人眼花缭乱。只是初到封神大陆难免遭受妖魔袭击，若是英雄能寻回宝物，他们也是会知恩图报，以更加实用的金钱、道具来回馈大家，还不赶紧行动起来？
　　国庆盛宴普天欢
　　国庆来临，朝歌立时变成了欢乐的海洋。纣王在此大摆筵席，犒劳将领百姓。每晚的庆典活动可谓精彩纷呈，各路英雄都可以来到朝歌畅饮美酒、祝福送礼、喜燃礼炮，享受过节的喜庆后还能获得丰厚的经验奖励！
　　这个国庆长假你身在何方，是山清水秀的江南，还是欢乐刺激的游乐场？不论你在哪里我们都能在《封神榜3》上亲密无间，共同欢度七天长假，在封神大陆上引吭高歌，用我们的英雄气概撰写九天飞升的三界传奇。
　　关于《封神榜3》：
　　《封神榜3》由金山软件七尘斋事业部历时三年精心打造，以古典神魔小说《封神演义》为蓝本，充分融合中国古典传统文化，以全新的角度演绎商朝末年杀戮遍地、烽烟肆虐的诸侯混战时代，以丰富的玩法和恢弘城战系统开启别开生面的封神之旅！
　　《封神榜3》官方网站

