魔钥萌妹子的第一次 那个老板真坑爹
　　大家好，萌萌今天很不高兴，因为萌萌遇到奸商了！
　　555……事情其实是这样的：今天可恶的龅牙哥哥不知道跑哪里去了，萌萌一个人出门闲逛了一会儿之后发现包包满了，正发愁呢，迎面遇到一个看起来很慈祥的老头。他告诉萌萌，包包满了可以把东西卖给他，他会给萌萌好多的钱。这么慈眉善目的老头，萌萌当然选择无条件地相信他啦！所有就把包包里能卖的东西都卖给他了！！
　　谁知道龅牙哥哥来了之后，首先把萌萌骂了一顿之后，然后告诉萌萌，这些混蛋其实都是奸商！是最最最坑爹的！如果想要拿到更多的钱，最好的选择是直接和游戏里面的玩家交易或者选择把东西放入拍卖行。
　　好吧好吧！萌萌被坑爹了，也算是卖给教训让大家学习吧！55555……
　　在《魔钥》中，总能遇到很多商人，他们出售的食品、药品、道具、基础装备等，都能为您提供各种各样的帮助。左键点击这些商人就可以和他们进行交互和买卖了。
　　买：双击想要购买的物品，或者按Alt+左键可以进行购买数量的选择。
　　卖：双击背包中想要贩卖的物品，或将背包中的物品拖动到买卖物品的界面里。
　　温馨提示：为了避免误卖，绿色品质以上的物品出售时会经过您的确认。
　　《魔钥》官方网站
　　关于《魔钥》
　　台湾顶尖3D萌幻恋爱网游——《魔钥》公测9月23日浪漫来袭！亚洲(印尼、土耳其、中国大陆)同步公测全面启动！
　　《魔钥》是一款风靡全亚洲的网游，游戏内容绝不山寨。游戏以独创的钥匙系统、唯美的画面、丰富多样的人物设定和"萌"幻多变的宠物系统为特色。玩家不仅能体验到传统MMORPG的乐趣，更能随心所欲的变身和召唤神兽进行战斗，实现一人多宠的完美享受。除此之外游戏内也拥有物品强化、生活技能、竞技场等多种丰富系统，任何玩家都能在游戏中体验到独一无二的感受。2012前，带上心爱的TA一起玩《魔钥》吧！

