国庆长假第一天  来《梦想帝王》“阅兵”
　　《梦想帝王》是一款战争策略类游戏，这里拥有各朝代兵种达34种之多，更有12支神秘的王牌军队，鼎鼎有名的锦衣卫，凶名赫赫的先登死士都尽在其中，且各兵种之间相生相克，能组合出无穷的策略。今天是十月一日国庆节，想必大家都在美美的享受着这国庆长假的第一天，但可惜的是今年没有好看的国庆阅兵仪式了，不过这也没关系，这个国庆，我们来看《梦想帝王》的阅兵，看看游戏里的士兵又能给你带来什么样的惊喜。
　　10月7日中午12：00，新服“龙耀九洲”开启，进驻新服送10颗夜明珠！
　　第一方阵：辅助系方阵
　　首先出场的是辅助系方阵，由百姓组成的临时武装义兵，战场后勤部队粮草兵，身手敏捷，善于藏匿的侦察兵，穿梭于危机四伏的战场，救治己方士兵的医疗兵这四大辅助兵种组成。恰当运用辅助兵能给你带来意想不到的好处。
　　第二方阵：枪兵系方阵
　　枪兵系方阵有普通的枪兵、长枪兵、双枪兵、银枪卫、使禅杖的僧侣、以及伤害力惊人的近卫兵。枪兵系兵种中除僧侣属于状态补给型兵种外，其他枪兵系兵种都能对骑兵系兵种有很好的克制，在对阵骑兵系兵种时能给骑兵系兵种造成120%的伤害。而近卫兵更是凭借其技能“奋斗”有40%概率对敌人再次发动攻击而受到大家的追捧。
　　第三方阵：弓兵系方阵
　　第三方阵是由普通弓兵、长弓兵、强弓兵、弓骑兵、连弩兵、火铳兵组成的弓兵系方阵，其中强弓兵因为技能“反射”使其在受到远程攻击后还击敌人，造成35%的标准伤害，所以大家常将其用作克制远程部队。而火铳兵作为后期高伤害兵种之一，更是深受大家喜爱。
　　第四方阵：刀兵系方阵
　　第四方阵由普通刀兵、防御高强的刀盾兵、重甲兵、偏重输出的双刀兵、刺客和攻守兼备的金刀卫组成。此系兵种克制枪兵系兵种，其对远程兵种也能起到很好的防御作用，例如刺客的技能“潜行”能让其在远程回合不受任何攻击。金刀卫的技能“钢甲”和“大盾”都能减少远程攻击所带来的伤害。
　　第五方阵：骑兵系方阵
　　第五方阵由普通骑兵、轻骑兵、巡逻奇兵、重骑兵、铁骑兵和威风凛凛的象骑兵。该系兵种对刀兵系都有很好的克制作用。且其技能“铁蹄”乃近战首回合发动，对于对方的刀兵系、弓兵系、器械系、辅助系伤害都有120%，是人们克制刀兵系兵种的不二选择。
　　第六方阵：器械方阵
　　第六方阵由运输粮草的运输车、床弩、攻城利器冲车、投石车、巨无霸、火炮6种兵种组成的器械系。其中运输车由于其携带量大、速度快的原因，一般作为城池之间运输物资用或者被用作抢掠别人资源时的载具。巨无霸则由于血厚将其作为防御型器械来使用。
　　第七方阵：神秘的王牌军方阵
　　第七方阵是由一支神秘的部队组成，他就是我们《梦想帝王》中的王牌军营中的王牌军，他们分为枪、弓、刀、骑、器五大类，其中刀类王牌军有三国时期吕布麾下的陷阵营，也有明朝皇帝身边武功高强的锦衣卫，就连东洋忍者中著名的伊贺忍者都归纳此中。
　　关于《梦想帝王》
　　《梦想帝王》是多益自主研发的战争策略网页游戏，被媒体评为最佳网页游戏。在游戏里，你身处于九州乱世之中，不仅能统率古代各朝名将征战沙场，攻城掠地打江山，还能拥西施、貂蝉于府邸之内，享受醉卧美人膝，醒掌天下权的帝王人生。最重要的是，《梦想帝王》拥有无穷丰富的战争策略元素，多达10种类型的君主、450位史实名将、130条科技路线、46类兵种单位，相生相克变化无穷，绝对是名副其实的战争之王！
　　更多游戏详情，请关注多益网络《梦想帝王》官网

