十一国庆玩什么  起凡长白山免费游等你来
　　十一国庆小长假终于到了，一直期待这个节假日的你是不是早已计划好了出游路线，如果没有出游计划而是准备宅在家的话，不凡来起凡游戏试试你的运气如何。长白山免费游，LG手机送给你，这样的好事就在《起凡群雄逐鹿》。为感谢广大玩家对起凡的喜爱和支持，起凡游戏携手中国联通举办“起凡群雄逐鹿，联通争霸在沃”活动，于9月1日隆重开启，本次活动将持续三个月之久，三大系列活动同时上线，长白山免费游、LG手机、起凡限量T恤、钢化玻璃鼠标垫等万元豪礼疯狂送！奖品无上限，每天都有大奖等您拿！
　　长白山是中华十大名山之一， 其主峰多白色浮石与积雪而得名， 素有“千年积雪为年松，直上人间第一峰”的美誉，特别是其天池灵境吸引了众多游客前往观光，绝对是个旅游光的好地方。“十一”想去免费游玩嘛？那就来参与“起凡群雄逐鹿，联通争霸在沃——新注册就能挖大金矿”活动活动吧！
　　只要登录活动页面，注册并登陆起凡账号和手机号码，点击“开始挖奖”按钮，立刻获得挖金矿机会。新用户注册登陆游戏玩15分钟以上可再获得一次抽奖机会。 机会多多，奖品丰富，长白山起凡两日免费游、长白山900元抵用卷、LG 手机，起凡限量T恤、起凡会员、钢化玻璃鼠标垫、联通小礼品等精彩礼品等你拿。赶快挥起你的黄金锤挖金矿吧，中奖率100%哦！国庆长假，来起凡挖金矿，赢免费游机会，我们一起游玩长白山，体验大自然的奇迹吧！
　　本次“起凡群雄逐鹿，联通争霸在沃”活动从9月1日到11月30日，活动分为“新注册就能挖大金矿“、”我是女神“、”东北高校联谊争霸赛“三大系列活动。活动精彩，奖品众多，LG C330手机、长白山免费二日游、长白山900元抵用卷、起凡限量T恤、起凡会员、钢化玻璃鼠标垫、联通定制小礼品等万元豪礼疯狂送。不管你拿不拿，反正我是拿定了！
　　《起凡群雄逐鹿》全球首创10VS10对战模式  亿万手指引爆超人气三国英雄对战网游。

