可爱系精英Boss总动员就在梦幻迪士尼
　　谁说BOSS都很凶悍？《梦幻迪士尼》的精英BOSS也走可爱路线、萝莉打扮，拥有人见人爱的另一面。不信？你瞧，只要击败精英BOSS就可获得历练徽章、各级各类宝石、天启石、异变之光、双人坐骑等各类宝物，当然人人喜欢！现在，我们一起“检阅”《梦幻迪士尼》的精英BOSS，一睹奇幻大陆的萌物。
　　萌系队伍：一个比一个萌
　　童话世界萌系当道，《梦幻迪士尼》精英BOSS更是一个比一个萌，让人忍不住想推倒。从第一阶的精英BOSS“英格”起到最高阶位的“魔王”，不管是动物系还是人型系，每一阶的BOSS都有不一样的萌气质，也令许多新手玩家吃尽苦头。许多玩家在初见精英BOSS时，总是被它们的可爱外表、由易到难的挑战方式所蒙弊，但是随着不断进阶挑战的BOSS后，就彻底地改观了，再也不敢轻敌。
　　萌法则：挑战精英才是王道
　　想要快速提升战斗实力与技巧，那你可别错过精英BOSS，现在已经荣升最受守护者迎接的每天必修任务。当守护者达到10级后，就可按照1—100阶的顺序，由易到难逐级挑战圣光历练者，也就是精英BOSS。在翡翠圣地，圣光历练大师？齐格弗里德将为你指路，从1数到100的阶数，包括12到155的等级，每一个BOSS出手都是快、准、狠，想要战斗到最后，抵抗它们的萌外貌也是一种修炼哟！
　　萌诱惑：历练徽章无上荣耀
　　挑战精英BOSS的过程中，守护者可以不断提高战斗技巧，并且只要战胜精英BOSS，就有机会获得历练徽章、宝石、天启石、元素晶石、神力果实、异变之光、高级双人坐骑、高级变身卡片、经验值、储备金等奖励。其中，分别由黄金、白银、青铜打造的历练徽章，可是所有守护者心仪的目标，也是实力的象征，徽章的材质越高级，则代表着你战胜的BOSS等级越高。
　　想要提高实力，想要获得奖励，挑战精英BOSS是王道。《梦幻迪士尼》给你最High的游戏体验，现在集结伙伴一起去围剿它们吧！
　　全国跨服PK赛>>>

