美女云集宅男喜笑颜开乾坤在线玩法多
　　网络游戏中，男玩家总是占据了较大的比例，不过有些游戏却是美女半边天。正如大型3D玄幻网游《乾坤在线》，有着丰富多彩的游戏元素，从画面到剧情，从漂亮衣服到可爱宠物，多种多样的玩法，无一不吸引着众多女性玩家。
　　《乾坤在线》使用现代3D技术，渲染中国山水画般的气韵，重现了壮丽的古代神话场景，带给玩家赏心悦目的视觉盛宴。城市、村庄、平原、高山、雪原……玩家将在游戏中体验神话故事，领略中华大陆多姿多彩的人文景观。身临其境的体验，秀丽唯美的画面，让每一个MM都沉醉在诗一般的美景中。
　　先秦古籍《山海经》讲述了大量神话传说，被誉为上古奇书。《乾坤在线》的剧情故事以《山海经》为背景，如同史诗般恢弘壮丽，并配以原汁原味的神话场景、人物，让每一个MM为之所动。
　　《乾坤在线》有着成百上千的各类宠物，将山海经异兽诠释得淋漓尽致。不论你喜欢帅气威武还是滑稽可爱的宠物，都不难在游戏中找到。这些宝宝不仅拥有惹人喜欢的造型，还有着出众的能力，能与玩家比肩作战，对于女性玩家来说，无疑是一大福音。
　　对于MM们来说，漂亮装备是永远不变的话题。《乾坤在线》有海量的职业套装，华丽可爱的装备数不胜数，即使是低级的装备，也拥有美观的外表，让等级不高的MM也能魅力四射、回头率100%。
　　与心爱的GG一起游山玩水、并肩战斗，是每个MM能想到的最浪漫的事。《乾坤在线》的战斗系统玩法多样，互动性十足。简单的操作方式，让每一个MM快速上手，成为最强玩家不在话下！
　　千游争宠，唯我乾坤，作为宇内最强玄幻养成网游，《乾坤在线》不仅有着极为丰富、乐趣十足的宠物系统，还有史诗级的剧情任务等您来体验，两大阵营、八大种族、八大职业让您玩到爽，是您不容错过的一款佳作。
　　《乾坤在线》官方网站

