QQ西游妖异玩法 唤醒你的妖精情结
　　忠诚萌宠自收服起一生追随，绝美妖精BOSS风华绝代美丽而危险，西行之路偶遇良缘执手偕老共谱佳话。一入《QQ西游》便逃不开一个“妖”字，在妖精的世界里，各式各色的妖精充分满足你的“妖精情结”。
　　萝莉的诞生 妖精情结的萌发
　　《QQ西游》独具特色的宠物系统，只需要妖人的悉心培育，最终就会幻化成一只憨态可掬的小萝莉萌宠，身边有着这般可爱的小萝莉时刻跟随，妖人们的恋妖情结也就慢慢开始萌芽。随着与妖人的共进退，小萝莉还会继续幻化变成一只风情万种的御姐级妖精，直逼性感女神，给妖新的享受。
　　妖精BOSS的诱惑 妖精情结的延续
　　在西游的世界里，女妖BOSS姿态妖娆暗藏杀机，神秘的诱惑吸引着妖人前往一探究竟。陷空山无底洞下的玉鼠精“地涌夫人”强悍技能——群蜂啃噬让你无处可逃，有如“地涌夫人”对唐僧的思念令妖刻骨铭心；白骨山洞中的白骨精强大的分身加上吸血技能更是让妖精们百般挣扎，只因对唐僧因爱生恨。《QQ西游》里的妖精少了一份杀戮，多了一份痴情，令妖人纷纷为之折服。
　　娶个妖精做老婆 妖精情结的结局
　　“我想娶个妖精做老婆”相信是每个妖人在西行路上最大的愿望，但良缘可遇不可求，尽管一路上妖人会遇到各种形形色色的妖宠妖精，心里却始终留了一个地方只给妖人这一生最爱的人。有情妖在月老的牵线，玉帝的见证，全服的祝贺下，正式拜堂成亲，从此两妖相亲相爱，为这“妖精情结”一起画上一个完美的句号。
　　明知有风险仍抵不住这叛逆的诱惑，《QQ西游》一路与妖初识，与妖相处，与妖携手深深的唤醒你的“妖精情结”。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　娶个妖精做老婆——腾讯3D极乐世界
　　《QQ西游》官方网站

