《穿越火线》新版本黑鹰计划全面上线
　　十一黄金周将至，为回馈广大玩家的支持和厚爱，《穿越火线》(简称，CF)特为CFer们准备了形形色色的“火线兄弟节”活动，同时，新版本“黑鹰计划”已于国庆前夕全面上线，玩家可以在体验游戏新内容的同时参与各类活动，体验新颖的游戏收获丰厚的活动奖励。
　　黑鹰(Black Hawk)是一种荣耀的身份象征，隶属于Y国的特别行动小组，由部队中作战经验丰富的精英成员组成，他们就像“鹰”一样，冷酷、准确地猎杀目标。超凡的作战能力使他们在各种严酷的环境下都能出色的完成任务。近日，这群无所不能的战士再次被召集在一起，他们即将奔赴前线，执行一次神秘的特别行动——“黑鹰计划”。
　　另外，作为经验丰富的战场老兵，黑鹰将携“火线情深 重返火线”活动回馈并征集广大火线兄弟，凡未登陆《穿越火线》游戏大于或等于一个月的“老兵”重返火线，参与活动，即可获得“重返火线礼包”和“老兵荣耀礼包”等丰厚大奖。
　　新地图“异域小城” 另类的爆破体验
　　异域小城位于风光旖旎的海峡沿岸，得天独厚的地理位置使这座小城成为兵家必争之地，保卫者佣兵公司便在异域小城上秘密建立了自己的军事指挥所，为其在大洋区域的行动提供作战指挥和军事补给。这座秘密军事基地终究还是被潜伏者发现了，潜伏者决定派出精锐成员直捣黄龙，摧毁指挥所。保卫者自然不会坐以待毙，一场殊死较量即将展开。
　　作为玩家最喜爱的火线模式之一，爆破模式地图一直都是广受玩家关注的游戏内容，此次更新的地图不仅具有地图结构和游戏作战上的创新，更突显出一股浓郁的文化特色，异域风格的小城风光中点缀着现代气息的军事基地，“异域小城”向玩家展现了和谐下的矛盾美。
　　欢度国庆 中国自研枪械独领风骚
　　新版本中的枪械部分，更新了一款独具东方特色的国产枪械——QBZ03(步枪)。中国自研的QBZ-03也被称为03式突击步枪，使用与QBZ-95相同的DBP87子弹，是一把具有经典的外形的最新型自动步枪。国庆将将至，配上一把中国自研的本土步枪上战场体验一番，颇为应景。
　　另外，美国TDI公司研发的MK5-S冲锋枪同样散发着无穷的魅力，这是一款利用特殊材质制作的Kriss Super V枪型，紧凑而小巧，同时加快了装弹与切枪速度，增加了基本装弹数，提升了战斗力。外形闪烁着特殊的银色光泽，是一款金属感十足的个性枪械。粉色枪口火焰的推出更为节日增添喜庆而欢乐的气息，彰显游戏的趣味性。
　　另外，《穿越火线》在“录像功能”和“角色属性”功能上做了细节优化，保证玩家可以在十一长假期间体验到由内而外的游戏新内容。这个十一去哪玩？火速加入“黑鹰计划”，还有丰富多彩的游戏活动等你来体验，《穿越火线》与你一路同行！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐

