《天地决》首次技术封测今日圆满结束
　　由北京境界游戏全心打造的国内首款CG级真3D网游《天地决》，自9月23日首次技术封测开启以来，得到了广大玩家的大力支持和厚爱。
　　本次测大量高端玩家参与了测试，并对游戏提出了大量的宝贵意见和建议，《天地决》运营团队在此由衷的感谢大家，并期待与大家在下次测试中再见。
　　《天地决》本次测试为期7天，开放了中州、陵水、霸原和云岭四个地区，以及武魂、幻舞流光、幻音神罚、筑华、百宝神机、影杀等六大职业，并开放50级等级上限及心火元神玉葫界等创新系统。
　　此外，此次测试还开放了许多有趣的道具和任务，例如：搞怪的变身卡、数动物任务以及智勇冲关跳台阶任务，另开放截图大赛、冲级达人挑战赛以及火眼金睛找八阿哥等活动串烧，让广大玩家参与测试时不仅可劳逸结合，并同时获取丰厚奖品，我们将在国庆假期之后联系获奖玩家并发放奖品。
　　首次技术封测到此圆满结束了，境界游戏再次真诚感谢您的参与。我们会继续改进产品，以期让广大玩家获得更好的游戏体验，下次版本中我们将会开放更多的内容。欢迎大家将测试期间的宝贵意见和建议反馈给我们。
　　《天地决》
　　2011年中国玄幻神话的巅峰之作，渗透出上古玄天八极的神韵与精髓，精美绝伦的场景画面展示了神之后裔所生活、奋战的地域风光。触摸万年玄幻世界，汇天地灵气，决一世正邪，2011年新玄幻穿越大作《天地决》为您呈现！
　　《天地决》官网>>>

