剑网系列八周年 感谢兄弟一路相伴
　　真武侠，真情义，真江湖。八年来，剑网系列游戏带领各路豪侠们一次次并肩战斗、浴血沙场，兵刃、打斗、火光、功夫……一切的一切，都淋漓尽致。9月26日上线的剑网八周年纪念专题更是让我们再次找回了当初“对酒当歌，人生几何”的江湖快意，我们非常感激和自豪，有无数玩家兄弟们的一路相伴。
　　金山剑网系列游戏八周年庆典大型专题>>>>
　　剑网系列八周年庆典专题的惊艳动画开篇，在凝练经典的同时，也很好地传承了剑网系列作品一贯的大气、潇洒、豪情冲天的风格。策马江湖、快意恩仇，我们与伙伴剑走江湖，的确，剑网系列为我们带来了太多的经典——婉转动听的武侠音乐，气势宏大、全服攻城的震撼，挑战自我的极限PK……
　　籍由精彩的开篇，更多剑网系列八周年庆典系列活动即将与大家见面。此次剑网系列游戏八周年庆典史无前例地联合了国内目前领先的微博、视频、语音三大平台，力争带给玩家们最极致的视听盛宴。这里不仅有剑网系列幕后制作人的微访谈，还有最经典的视频合集，更有数万枚特权卡和内含丰厚奖励的激活码等待发放！
　　八年来，我们手中的剑锋利而威猛，我们身前的琴优雅而柔情。剑胆琴心走江湖只为我们心中那份不了的剑侠情缘，那个永不磨灭的武侠梦，感谢有你，一路相伴！

