《黑金》官网公开新人设神秘种族现身
　　随着2011年产品线的全新布局。近几年蜗牛加大对主流产品题材的研发投入，《企鹅战争》、《黑金》以及即将区域测试的《九阴真经》等等诸多大作都取得了相当乐观的市场效应，而尚处于研发阶段的新游《黑金》更是备受玩家青睐与业界瞩目。
　　《黑金》作为蜗牛旗下回归主流产品的重量标榜大作之一，继2011年Chinajoy正式公布以来，吸引为数甚广的玩家为之翘首以盼。在之前官方公布的野蛮人种族之后，不少玩家便在猜测将会陆续有其他种族随之公开。果不其然，在近日的《黑金》官方微博中，官方首次透露将启动种族宣传周计划，并逐一对游戏进行系统详尽地曝光工作。
　　今日，有细心玩家登陆《黑金》中文官网发现，官方再次公布全新人设原画，神秘种族引得玩家翘首围观。据悉，新人设或为位于俄兰蒂尔大陆的血族女。
　　据《黑金》官方工作人员透露，血族原为喀什人统治下帝国的奴隶人类王国。由于人类王国的二王子私自操作帝国严禁人类逾越的能量而受到魔法“血之诅咒”，其子民臣仆通通深受诅咒，从此沦为血之一族，性嗜血。血族在血王子的带领下，逐渐向着俄兰蒂尔大陆越来越遥远的地域逃离，最终投入蒸汽阵营，并意图重回俄兰蒂尔大陆，推翻喀什帝国的强暴统治。
　　目前，除已公布的野蛮人种族外，《黑金》官方鲜少有所爆料。或许，随着《黑金》官方微博爆料的“种族宣传周”计划启动后，将会带给玩家更多有关于游戏的基本信息。
　　同时，从目前所透露的信息来看，我们或可猜测其在世界观架设及主线剧情等方面都将拥有着庞大地内容来带给玩家全新的体验！
　　超期待！中俄联合全3D蒸汽奇幻网游巨制
　　《黑金》官方网站>>>
　　蜗牛，为梦想而生！

