合作通关 战争前线四大职业特色鲜明
　　凭借极具可玩性的PVE模式，《孤单危机》开发商FPS新游《战争前线》首测刚开启不到半个月的时间，便成功赢得了业界媒体的热切关注。游戏在全球顶级人工智能AI的基础上，重点加入了特色鲜明的四大职业设定，令玩家小队在合作通关过程的中能真实体验到近未来战场的枪战乐趣。
　　游戏四大职业特色鲜明
　　《战争前线》是由德国Crytek公司研发、腾讯游戏代理运营的一款军事射击类网游，在角色职业的设定上颇有亮点。游戏内，玩家可针对不同的关卡环境，在步枪手、狙击手、工程兵与医疗兵等四大兵种间自由切换职业，快速寻找出适合小队发挥战斗力的最佳组合方式。而在此过程中，四大职业则会分别担当起弹药补给、远程火力输出、埋雷/补给护甲的以及救死扶伤的责任，堪称特色鲜明。
　　合作通关更显游戏乐趣
　　作为一款主打PVE模式的枪战网游，《战争前线》各个关卡的难度设定普遍偏高，这也似乎也喻示着多人合作通关必将成为体验游戏乐趣的最佳方式。而另一方面，在射击快感非常强烈的专家级难度关卡中，“前线小队”依靠各职业特色技能的互补来击杀敌军将大大降低任务难度，也使得玩家在通关成功后更具成就感。
　　人工智能AI拒绝独行侠
　　除去职业技能互补的优势外，顶级人工智能系统控制下的精锐敌军，也是令玩家们拒绝单人闯关的因素之一。据了解，《战争前线》内的敌军NPC士兵均由国际顶级水平的人工智能AI所控制，在战斗时拥有较高的自主判断能力，能主动搜寻并对视线范围内的敌对角色发动袭击。该系统的存在，也让习惯了以“独行侠”方式通关的PVE爱好者，在游戏中常常得面临九死一生的紧张状况。
　　其实作为一款高品质PVE网游，《战争前线》最大的亮点仍在于能够让多个玩家协作完成同一军事任务。倘若FPS老手始终执着于在网游中挑战PVE玩法的个人极限，而对“合作通关”不屑一顾，或许才真是对游戏乐趣的舍本求末了。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

