格斗大赛周赛进行 各片区分赛场激烈
　　中秋佳节刚过，又迎来了普天同庆的国庆节。《地下城与勇士》(简称：DNF)格斗天王大赛也在火热进行中，全新的竞技风潮，丰厚的奖品奖励，全职业阵容加入，挑战自我，突破极限，DNF格斗天王大赛精彩角逐。
　　精彩纷呈格斗玩家激情对决
　　激情十月，澎湃梦想，DNF格斗天王挥洒热血。格斗天王不再遥远，只要由媒体赛、预选赛、外卡赛三种一种即可参加到格斗大赛中，最后由16个省级决赛出最后王者统一进入到全国总决赛。平民式的竞技，全民性的参与，营造出了一个火热的DNF格斗风潮，十月高潮不断，热浪叠加。格斗大赛周赛战火硝烟，悄然而起，队友间的紧密配合，选手间的对决和竞技，谁将成为新星冉起，今年格斗天王又将花落谁家？
　　风云争霸英雄逐鹿到底谁会笑傲江湖
　　格斗大赛周赛火热异常，玩家们精神饱满蓄势待发，在团队赛和个人赛中，选手不遗余力全力对决，队友的相互配合，对手间的惺惺相惜，无不激发着选手全力以赴。观战人员也是兴趣十足，虽不能参与到格斗竞技中，却被DNF独有的格斗魅力所感染至深，全神贯注的关注每一场比赛。而在比赛中也有不少女玩家的身影，俏丽有型，而又深藏不漏的女玩家也同样引人注目。到底周赛中的选手哪位会赢得最后冠军，一切也只能在比赛选拔中拭目以待。
　　在最终决赛中，DNF也是奖励丰厚，准备了独有称号“格斗天王”和“格斗天团”，而且还对个人冠、亚、季军和团队冠、亚、季军都准备丰厚的奖金来回馈最终王者，想知道今年谁将成为格斗新星引领潮流吗？请持续关注DNF格斗大赛。
　　超人气格斗网游：
　　《地下城与勇士》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

