石器时代2.5精灵王传说 萝莉育成计划
　　经典Q版回合制网游《石器时代》2.5精灵王传说、《石器时代》8.5魔域大冒险盛世公测中！可爱萝莉有木有？想要可爱萝莉的玩家要注意了，只要完成在玛丽娜丝渔村NPC新藏的祖父和祖母交待给玩家寻找新藏的任务，玩家就可以带走可爱的玛蕾菲雅哦！快来领养人见人爱的玛蕾菲雅吧！
　　点击进入《石器时代》官方网站<<<<<
　　萝莉控的最爱，萝莉养成计划
　　新藏的祖父和祖母将可爱的玛蕾菲雅交给玩家之后，大家可要好好的爱惜她，并要努力地把她栽培成为一个出色人！到底应该如何去栽培玛蕾菲雅呢？这里面是有一定的考究的，各位玩家可不能随便乱来，把可爱的玛蕾菲雅带坏哦！
　　在玛蕾菲雅1级的时候，给她喂灵石，从而达到较高的成长(和不喂石就直接练相比)。需要喂养哪些种类的灵石？各位原始人和新藏的祖母对话拿到1级玛蕾菲雅和项链后，玩家需要带着项链到琉璃、碧青、深红和玄黄洞窟的1层；分别打地灵兽、水灵兽、火灵兽和风灵兽；从而得到地灵石，水灵石，火灵石和风灵石。为了让玛蕾菲雅4项属性(耐久，体力，腕力和速度)均能达到最高成长，玩家们需要在玛蕾菲雅1级的时候就开始给她喂灵石。在了解了灵石的种类后，玩家可以自行决定如何给玛蕾菲雅喂灵石了！
　　携带萝莉练级，观光尼斯大陆
　　当玛蕾菲雅升级到指定级别时，玩家需要带着她到特定地点看风景。所谓看风景，就是在指定地点，打开道具栏，双击项链，然后在弹出的宠物栏里选择玛蕾菲雅。这样做后，玛蕾菲亚会从宠物栏里出来，玩家可以点击面前的玛蕾菲雅对话，观光各处美丽的风景了！萝莉练级都如此浪漫，各位原始人你感到温馨和浪漫吗？
　　萝莉升级，宠物强力转生
　　经过一段时间把玛蕾菲雅培养到79级后，玩家就可以进行宠物转生了！大家只要带着玛蕾菲雅和玩家所需要转生的宠物，去漆黑的洞窟地下20楼打过NPC机暴帖拉所伊朵，再找到NPC精灵王对话，选择自己想要转生的宠物就可以将该宠物进行1转了！同时，萝莉育成计划也完满结束了！与萝莉一起观光尼斯大陆，又可以帮宠物转生，你能错过这么好玩的内容吗？答案当然是不可以！《石器时代》2.5精灵王传说，期待你的参与！
　　更多精彩，敬请继续锁定胜思网络《石器时代》！
　　《石器时代》官方网站
　　关于《石器时代》
　　《石器时代》是一款题材新颖、轻松休闲的Q版2D回合制经典网游，曾以清新别致的画风、神秘新奇的世界观以及丰富有趣的玩点给人留下了深刻印象，被誉为“Q版2D回合制网游鼻祖”。目前，《石器时代》后续研发以及运营由广东胜思网络科技有限公司全权负责。在最新开启的《石器时代》公测中，除了新鲜内容超多的8.5魔域大冒险版本以外，更顺应众多《石器时代》忠实玩家的需求，开启万众期待的《石器时代》2.5“精灵王传说”版本服务器。培育超卡哇伊的史前宠物，参加刺激的庄园族战，还有趣味十足的史前“迪斯尼”乐园等你玩，多达1125个原始地图供你探寻，无数闻所未闻的潮爆玩点等你挑战。除了无数经典内容以外，前所未有的日常活动、最给力的荣誉值商城、激情无限的个人争霸赛等精彩精彩玩法和系统也已陆续推出……在这个可爱有趣的史前世界中，你将开创出一段前所未有的冒险之旅。
　　关于胜思网络(WWW.CINS.CN)
　　广东胜思网络科技有限公司是一间年轻的、富有创意、充满活力的以研发和运营为一体的综合网络游戏服务商。秉承不断创新、不断完善、不断为广大玩家提供更高品质网络游戏产品的理念，公司将凭借雄厚的资金实力以及专业的研发精神，立志成为国内网络游戏开发商和运营商的领头企业之一。

