风翼迎国庆 《跑跑卡丁车》蓝锤献礼
　　国庆来临，举国欢腾！这是所有炎黄子孙难忘的时刻，这更是每个中华儿女自豪的时刻！在此，《跑跑卡丁车》祝各位玩家国庆节快乐！
　　为了庆祝这一盛大的节日，《跑跑卡丁车》的游戏世界中将会有一辆神奇的赛车到来。它早已成为传说，却从没在玩家面前出现过。它的名字就是风翼Z7 黄金版！相信各位玩家都知道，黄金版赛车是非常珍贵罕见的，更是许多玩家所无法获得的！而今，风翼Z7 黄金版将带着只属于自己的强大属性来临。说起风翼Z7 黄金版，相信许多高级玩家都不会陌生。只因为一个关于它的美丽传说：
　　传说中，有一辆周身金色的两轮赛车被古籍称作“凤凰”。这辆周身发出耀眼光芒、用黄金来打造的赛车曾在赛场上创造了无数记录，速度如风，灵巧如翼。纯金打造的发动机将会更快更好的聚集氮气，纯手工打造的部件也让整个赛车更加稳定，从而将加速度发挥到极致。风翼Z7拥有毫不逊色于经典四轮赛车的起步速度，更有着集气速度飞快的特点，拥有它，你必然会在赛场上体验到前所未有的驾驶感觉。可以说，风翼Z7 黄金版让古老的传说不再遥远，它更可以与你突破速度的极限！
　　风翼Z7 黄金版由于受到许多关注，为了让它能够物尽其用，所以长老们把风翼隐藏在了一种叫做“蓝色魔法”的魔法阵中。面对这个神秘的魔法，相信你绝不会被它所压制——蓝色星星锤将会让你成为获得风翼的幸运儿！在国庆期间推出的蓝色魔法饼干系列中，不但有风翼Z7的出现，也有道具稀有赛车“紫翎海盗船Z7”以及许许多多的稀有精品赛车，绝对值得你全部拥有！
　　此外，国庆长假期间，《跑跑卡丁车》还为玩家们准备了许许多多的精彩活动——疾影Z7和风翼Z7也将会以组装的形式与大家见面，在蓝色魔法饼干中我们更为玩家们准备了超级丰富的实物大奖，想要MacAir笔记本？想要iPhone4？蓝色魔法饼干一定会让最幸运的你心满意足！同时，“给力”气球，全新故事模式，以及消费有礼活动等等等等各种精彩将会一一呈现在大家面前，重重惊喜将与所有国服玩家共同度过快乐的国庆长假！
　　风翼迎国庆，《跑跑卡丁车》蓝锤献礼！稀有赛车+实物大奖+数码惊喜+国庆HOT TIME系列将让你开开心心过假期！快快来到游戏中尽情体验一番吧！
　　《跑跑卡丁车》故事模式第4章登场
　　全民漂移，让游戏创造快乐——跑跑卡丁车·进化
 

