国庆风暴Hold住你 《诛仙前传》八大活动爽翻天 
　　《诛仙前传》国庆风暴来袭，黄金周期间八大活动精彩无限，千万豪礼给力放送，陪你度过最悠闲的假日时光！圣火节点燃游戏热情，全服3倍经验和双倍掉落让你飙升等级，全民狂收千万豪礼！新服抢兑实物豪礼，冲级抽奖送iPhone5、iPad2!老战友回归和公会入驻还有精彩豪礼送不停，千万不要错过！
　　【一：探秘圣火节，狂拿“元始印章”等珍宝】
　　金秋十月，举国同庆，来《诛仙前传》探秘八荒玄火阵，一起来参加圣火节吧！10月1日到10月11日更新维护前，30级以上玩家可在河阳东门 圣火接引使处通过对话进入圣火节活动场地，完成圣火节任务。点燃圣火，消灭“邪火”，完成圣火节任务，你不仅能获得海量太极金丹、造化珠、千华龙筋、元神修为珠等修真至宝，还能收集到更多的“元始印章”！与此同时，圣火节额外奖励每日都会开启一次，玩家会获取到超多太极金丹、造化珠、千华龙筋、元神修为珠等珍宝奖励之一。
　　【二：国庆特别奉献，3倍经验和双倍掉落连开10天！】
　　《诛仙前传》国庆特别奉献，全服3倍经验和双倍掉落，连续10天强势开启！9月30日到10月9日活动期间，你可以轻松畅享3倍速极速升级体验，世界地图怪物、BOSS以及天界地图怪物、BOSS掉落的稀有珍宝也将是平时的双倍！野外打怪，还能有机会获得更多的“元始印章”哦！
　　【三：全民在线狂欢，9级金精铁玉、修真至宝疯狂送】
　　即日起到10月11日，全民在线狂欢活动精彩不断！活动期间，玩家在线就能得到“元始印章”，可在河阳 赐福仙子处兑换到祥瑞坐骑雪麒麟、超可爱宠物麻匪、9999个造化珠、羽翼飞剑、个性时装、趣味表情等价值连城的绝世珍宝！除在线能得“元始印章”外，在普通地图、幻世地图、天界地图、无双城地图击杀怪物，也有“元始印章”和“诛仙”、“前传”、“起源”的牌子掉落。收集多枚“元始印章”，再加上“诛仙”、“前传”、“起源”3个牌子，就能依次兑换到超多9级金精铁玉。
　　【四：新服夺宝，抢兑丰富实物豪礼！】
　　10月18日前，入驻《诛仙前传》公测后开启的新服，在线收集“元始印章”兑换实物兑换券，并登录《诛仙前传》新服夺宝 抢兑实物豪礼专题页面，填写个人信息，你就能获取Razer(雷蛇)多款高端游戏外设、技嘉主板、诛仙经典吊坠抵金券、诛仙主题Zippo抵金券等超值实物豪礼，先到先得哦！
　　【五：新服冲级抽奖“嗨”翻天，送iPhone5、iPad2!】
　　即日起到10月24日，登录冲级抽奖“嗨”翻天专题页，就能免费领取内含飞剑、坐骑、萌宠、时装等修真必备品的起源密探大礼包，并参加新服冲级“嗨”翻天活动！参与活动的玩家们现在只要登录活动专题页，根据等级即可领取相应积分参与抽奖，iPhone5、iPad2等你来拿！
　　活动服务器：新网通三区-寂灭天
　　新网通三区-归蝶谷
　　新网通三区-落英台
　　新电信五区-帝王城
　　新电信五区-群玉山
　　新电信五区-桃花谷
　　新电信五区-凤凰林
　　9月30日已增加更新了等级数据，国庆节期间暂不更新，抽奖、兑换积分等操作均不受影响。请参与活动的玩家尽快登录专题提交信息，参与抽奖哦！
　　【六：迎老战友回归，送iPhone4、10级金精铁玉！】
　　《诛仙前传》真情呼唤老友，诚邀各路老玩家起源回归！10月8日前，邀请老友回归还有机会获得iPhone4、10级金精铁玉、精美手办、稀有坐骑等超级豪礼！每日都有千元大礼送出，100条千华龙筋、盛满了金丹的金丹葫芦、助你低消耗快升级的彩金VIP卡、海量悟道灵珠和老玩家专属珍藏大礼等你拿！
　　《诛仙前传》感恩回馈，海量太极金丹、造化珠、元神修为珠、千华龙筋和专属的至尊玺绶免费送给你。另外，在《诛仙前传》中，“鸿雁传书”不仅能寄送彼此的思念还能获得游戏内的超多太极金丹、造化珠、元神修为珠等修真至宝。
　　【七：参与《诛仙前传》公会新区冲级赛，夺取百万豪礼 】
　　《诛仙前传》2011公会新区冲级挑战赛火热进行，闻起源，战先锋，百万豪礼等你夺取！公会入驻《诛仙前传》，就可获取专属王者公会卡。使用王者公会卡入驻新服冲级，超强+9装备或武器、专属猫女宠物、海量鸿利元宝、造化珠礼包等海量珍宝等你来拿！登录活动专题页，了解更多精彩内容。
　　【八：《诛仙前传》充值大回馈，仙兵神武陪你欢度佳节】
　　《诛仙前传》充值大回馈，即日起到10月18日17:00，上古神器“噬魂”、玉琢宝匣、珍藏版火龙坐骑、上古神器“天琊”、顶级神器饰品、蕴含宝石升级粉尘的“玉琢宝匣”、7级金身(法身)等超多仙兵神武充值即送，千万不要错过！马上登录 《诛仙前传》充值大回馈专题页，了解更多精彩内容吧！
　　3D玄幻网游巨制《诛仙前传》公测开启后，新服不断连开，人气持续火爆，国庆黄金假期八大精彩活动来袭，让你感受更立体的修真世界，享受超级畅爽的游戏体验！赶快呼唤朋友，一起来《诛仙前传》吧！我们的故事，由此开始……
　　第一时间了解《诛仙前传》最新动向，请关注官网
　　《诛仙前传》9月22日起源公测  
　　我们的故事 由此开始……

