《宠物王国》官网面目一新 喜迎荣耀测试
　　作为网易3D新势力，创新休闲MMO——《宠物王国》，不仅秉承了丰富多彩的想象力，让每个萌宠超有爱；更点缀以新奇的细节，在华丽而神秘的西方童话世界中，为玩家精心铺展开一幅唯美细腻，经典写实的神奇冒险之旅！随着荣耀测试的即将到来，今天我们也迎来了崭新的官网！
　　【原画版面 华美震撼】
　　新官网扑面而来的便是以带着爱宠、与伙伴们一起冒险为背景，让每一位进入官网的玩家都向往神奇的探险之旅。脱俗雅致的色泽搭配，彰显浪漫的西方童话色彩，让每一个玩家在欣赏特色、寻找资料、观看新闻的同时，感受到来自官方的一份贴心和来自游戏的华美震撼。
　　【精美界面 视觉盛宴】
　　新官网拥有更加美观的界面，原始部落特色元素的设计，处处透出神秘、复古的感觉。除了页面更加养眼之外，官网的内容也更加的丰富。在游戏相关的新闻、资料和美图基础之上，还丰富了游戏特色、新手攻略、精彩视频等丰富多彩的版块。
　　【完善资讯 操作简化】
　　新版官网提供“一站式服务”，人性化的设计为玩家节省了宝贵时间。最新鲜的资讯，最新颖的玩法，最精彩的截图……这里统统为你呈现！轻轻一点一按，全方位为你解析。想要成为爱宠达人吗？新官网为你提供爱宠指南！想要一统宠物王国吗？官网为你开启梦想之门！快来这里围观吧~~
　　缔造宠爱一世，荣耀测试吹响战斗号角，新官网上线带来全新篇章！快来加入吧~~《宠物王国》与你相约，10月14日不见不散！在《宠物王国》的世界里，新鲜无处不在，快乐随处可得。
　　《宠物王国》简介：
　　《宠物王国》作为网易3D新势力，创新休闲MMO。以宠物成长、进化为主线。 画面精致、内涵丰富、可玩性强、操作简洁。电脑配置要求低，桌面和游戏世界同样精彩，活泼的宠物常伴左右， 可以陪你工作学习甚至同时进行其他游戏。
　　《宠物王国》玩起来休闲，看起来养眼，绝对是休闲娱乐的首选，随时随地带来惊喜！在这里你可以尽情的体验游戏给你带来的乐趣，放松你的心情，让你生活变的更有动力。
　　《宠物王国》五大首创：
　　1、首创3D+休闲+MMO相结合！
　　2、首创多元化游戏玩法融合！
　　3、首创桌面和游戏世界双控！
　　4、首创全年龄段完善社交圈！
　　5、首创多服架构超大容单区！
　　《宠物王国》官方网站>>>

