《神武》新服今日开启新玩法霸气外露 
　　快乐免费回合制网游《神武》电信新服“大唐盛世”今日开启。《神武》金秋献礼“飞跃三界”第二弹全新内容也于今日全线推出，全新“坐骑御魂法术”让你实力大增，霸气外露；而新鲜有趣的“庭院小伙伴”玩法将带来小萌宠上演大对决的有趣画面！
　　9月30日 12:00 电信新服：大唐盛世
　　点击进入《神武》官网>>>
　　新服旧服都爆棚 越挤越快乐
　　每到假期，忙碌了一周的玩家们便一窝蜂地涌入各个服务器。不仅服务器全线飘红，而且服务器入口处还排起了长龙，经常要排到千名以外，火爆场面十分壮观！而今十一小长假，加上“飞跃三界”全新玩法的推出，人山人海的场面更加壮观。火爆现场丝毫没有减弱玩家们的热情和进入《神武》的决心，更有朋友表示“越挤越快乐”！
　　骑宠增实力 御魂法术霸气外露
　　《神武》“飞跃三界”全新“坐骑御魂法术”的推出，不仅让坐骑实力大增，更让战斗PK变得更有意思。《神武》十二大门派，每个门派都有独特的坐骑御魂法术，例如物理系、法术系门派的御魂法术会有强大的输出技能，据说十分了得！
　　小萌宠大对决 休闲生活添激情
　　今日推出的另一全新玩法“庭院小伙伴”，将会给大家的庭院生活带来一丝“激情”！超萌的四大庭院小宠物，不仅能领悟各种技能法术，替你巡逻给你看家，还能组队和其他玩家的“小伙伴”来一场萌宠大PK，既休闲又刺激。若给他一个外出探险任务，说不定还能给你带回来意外的惊喜！
　　欢度国庆 天降祥瑞拿豪礼
　　斗小妖夺字牌，争做字牌收藏家；拜访十二门派，三界靠你传令；天降祥瑞，奖励能否手到擒来？《神武》三大精彩国庆活动，不仅门槛低有意思，更有超值奖励大放送，还有趣味成就等你来拿！
　　此外，《神武》还有“飞跃三界”新宠、新地图、新头像、新等级等全新内容联袂登场，可爱的“浣熊大师”、拉风的“幽灵虎”等你带走哦！这个国庆，万万不能错过《神武》！
　　关于《神武》
　　《神武》是多益网络自主研发、自主运营的最新免费回合制网游。《神武》玩法丰富，系统新颖，画风清新唯美，令你足不出户游遍三界胜地！更有新颖独特的宠物炼化系统、排行榜系统、帮派系统、变身系统、成就系统等，一定让你爱不释手！《神武》还是一个强大的娱乐互动社区，交友游戏两不误，玩出轻松，玩出快乐！
　　《神武》快乐测试中！为你准备一系列活动，新手卡、人气萌宠，还有“神秘礼物”送给你，奖品不停送，快乐无极限！真免费，痛快玩！
　　《神武》官方网站>>>

