网易占领桌面新品 宠物王国攻坚爱宠玩家
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：《宠物王国》由网易上海工作室研发，是首个桌面和游戏世界共同养宠的网游，以宠物成长、进化为主线。游戏占用电脑资源低，且游戏适应性较强。有业内人士认为，这款游戏将成为网易占领电脑桌面的重要产品之一。目前《宠物王国》已定于今年10月14日进行荣耀测试。
　　新浪游戏独家点评：《宠物王国》的游戏模式比较新颖，其核心玩家群体包含了RPG游戏玩家的同时还覆盖了群体更加广泛的宠物爱好者。由于游戏提供了桌面互动版本，部分玩家甚至可以在进行任何电脑操作时同时运行这款游戏。目前很多宠物主人都有无法带宠物上班的困扰，《宠物王国》恰恰是抓住了玩家的这一缺失感，同时辅以SNS系统，其对白领玩家特别是女性玩家的诱惑力不容小视。但值得注意的是，由于游戏在宠物方面笔墨较重，对于传统MMORPG玩家来说，游戏的爽快感以及战斗特性可能有所淡化，而这或将导致该部分玩家粘性不足。但总体来说，这款游戏的概念还是值得肯定的，推荐喜欢可爱画面以及喜欢小猫小狗的玩家不妨上手一试。
　　新浪游戏讯 9月30日消息，日前网易旗下首款桌面和游戏世界共同养成宠物的休闲网游《宠物王国》公布了一系列游戏内新增的系统。业内人士表示《宠物王国》新增系统在玩家互动方面提升较大，而这款产品或将成为网易占领桌面的重要产品之一。
　　据了解，《宠物王国》中的宠物们除了可以挂在桌面上轻松升级外，还可以与玩家一同参与战斗，同时游戏内还设置了宠物成长系统，每一次战斗都将增加宠物的经验值。在 游戏中，每一种宠物都是独特的他们会有自己专有的属性和技能，宠物在技能学习和修炼提升中最佳的成长。
　　此次曝光的游戏新增内容包括宠物说话、桌面邀请、三代精英首领战、家族系统、师徒系统等。完善后的宠物将会在各种条件下触发桌面的自言自语，说话内容风趣幽默，无厘头，且根据条件不同宠物类型有所差别。玩家可以自定义宠物对自己的称呼和对玩家的称呼，称呼会在宠物说话中体现出来。
　　桌面邀请功能属于桌面互动的重要环节之一，宠物在桌面可以随时邀请在线的好友宠物来自己桌面玩耍(对方可以是在副本或者正在进行其他活动，行为完全不受影响)对方被邀请时候，你可以对待对方宠物如同自己宠物，如改变称呼，亲吻抚摸，喂食喂水等，还能赠送礼物及和它的主人说话。
　　在客户端模式下，游戏内新增了三代精英首领战。之前游戏内已开放了1代和2代宠物的精英首领战。精英首领战是由一个精英boss带领两个普通boss的副本战斗，与之前迷宫式寻找目标的副本不同，进入首领战后玩家将直接进入对战，是一种直接且爽快的副本。玩家需要有强悍的顶级装备，团队配合有技巧的各个击破才有可能获得胜利，因此又是一种挑战较高的副本战斗。
　　家族系统以及师徒系统都是MMORPG网游中比较常见的系统。在《宠物王国》中玩家可以建立自己目标一致的小团体—家族。家族顶端为族长，旗下有1名副族长、2名长老、4名主管。它为玩家提供一些建立这个团体才能享受到的特殊福利，例如家族圣物、领工资、召唤兽等。而玩家为了持续享受福利，打开更多福利权限，需要孜孜不倦的做一些家族任务和贡献一些金钱。家族为玩家提供统一的头衔和官职增加团体凝聚力和竞争力，后续还会开启家族战。
　　师徒系统则是限定2代5级以上的玩家可以认领1代30-1代45级玩家为徒弟。导师带领徒弟完成符合条件的副本，并会有善恶值奖励。善恶值可以换取提神丹。导师和徒弟之间有一个传承度等级，由徒弟等级，两者一起成功完成副本场数和两者结为师徒时间长度决定。每个传承度等级师徒都有奖励，传承度4级称为出师，此时导师会有点券和金苹果奖励。此外师傅每个传承度等级都会有一定点券奖励，而徒弟每个传承度等级都可以获得一定金钱和超前等级较好的装备。
　　《宠物王国》由网易上海工作室研发，是首个桌面和游戏世界共同养宠的网游，以宠物成长、进化为主线。游戏占用电脑资源低，且游戏适应性较强。有业内人士认为，这款游戏将成为网易占领电脑桌面的重要产品之一。目前《宠物王国》已定于今年10月14日进行荣耀测试。(李纯)

