轩辕传奇自由内测 准3D视角全面开放
　　《轩辕传奇》的3D“浅规则战斗”已拉开序幕，而其中的“3D”更非浪得虚名，伴随着自由内测的开启，独具特色的准3D视角也全面开放，《轩辕传奇》将能让玩家打破视角上的束缚，在游戏中看得更高更远。
　　3D“浅规则战斗”网游时代的到来意味着一个毫无束缚的自由战斗格局开启，而在此之前，视野的解放自然是打开一切禁锢的前提。在《轩辕传奇》中，玩家可以通过按住鼠标右键并转动的方式旋转视角，同时也能够通过操作鼠标滚轮拉近或拉远视角，可谓伸缩自如，游刃有余。
　　伸缩自如的准3D视角不仅能够让视野开阔，还能够更加贴合战场环境。当遇到地形障碍和视觉盲区的时候，玩家的战斗就会遇到不小的麻烦，甚至会因此选错进攻目标而错失良机。而准3D自由视角的存在则解决了这一困扰众多玩家的难题，灵活的旋转使玩家无论是野外打怪还是对战pk都能够更加轻松自如。
　　准3D视角带来的自由无束缚只是轩辕传奇3D“浅规则战斗”中的冰山一角，战争模式、血盟对战、副本挑战等众多设定将逐渐将玩家带到这个由《轩辕传奇》带来的全新世界中，真正的无束缚战斗才刚刚开始。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

