潮人帮 《远征OL》欧美服装风潮袭来
　　《远征OL》是2011年度最热血PK网游，同时也是2011年度最潮流的游戏，现代人对美的追求从未停止过，就算穿越回古代这种喜好也从未磨灭。远征美术同学们特别画出一套套美丽的服饰，满足了广大玩家的需求，同时也为游戏注入了新鲜亮丽的元素。特别一提的是服饰种类繁多，除了传统的飘逸的羽衫，还有欧美风格刚烈硬朗的服饰，现在让我们看看欧美风如何席卷《远征OL》。
　　热爱婚纱，女生的梦想
　　在婚姻上中国人大红的喜那是福气，而欧美洁白的纱代表忠贞的爱情，每个女孩都应该赤脚穿上美丽的婚纱，等待着王子亲手为公主穿上水晶鞋。《远征OL》满足所有女生的甜蜜梦想，根据欧美最具时尚感的婚纱，而设计出的美丽婚纱服饰，希望穿上华丽的衣装玩家，都是最幸福的小女人。
　　动感牛仔，传统的西方
　　酒吧里的火枪手，穿着帅气的牛仔服，等待着自己的西班牙辣女郎。他们是天生一对的佳人，西部上自由自在的雄鹰，享受着在马上奔驰的快感，《远征OL》推出的牛仔款式的服饰，就是狂野个性的释放，作出最真实的自我，希望玩家享受生活的美好。
　　热血PK，黄金十月火爆开启！真热血PK网游《远征OL》四大神秘新内容，疯狂的翅膀倾情出征，全新PVP对战体验，带你玩转热血劲爆的远征之旅。
　　玩PK网游，就玩《远征OL》！
　　《远征OL》官方网址>>>

