六重惊喜引爆十一武神国庆夺宝冲冲冲
　　全3D动作PK网游《武神》，国庆夺宝经验周火爆进行中，全新内容给你刺激体验！双倍经验、国庆礼包、中华宝箱等六重惊喜，为你引爆《武神》十一黄金周，足不出户即可坐享其成，还有什么能比《武神》国庆夺宝经验周更给力的假期计划？赶快行动，与《武神》兄弟一起赚取惊喜豪礼！
　　《武神》官方网站>>>>
　　推荐服务器：
　　网通二区：江湖路
　　电信四区：点将台
　　全新黑铁坐骑  炫耀十一
　　此次，《武神》国庆好礼，除去兑换即送的“喜从天降大礼包”中，传说级红色属性称号，及各样极品道具好礼，更值得玩家关注的就是《武神》借国庆佳节特别推出的中华宝箱。此宝箱不但内涵全新时尚坐骑、炫酷时装，更可获得各种五行材料、多倍经验等超值好礼。此次随《武神》中华宝箱一同问世的便是所有玩家那梦寐以求的黑兔坐骑，个性的外观、迅捷的速度绝对让你这个十一够酷够拉风。
　　玛瑙时装 新肩章  炫酷无敌
　　《武神》经典玩法双倍经验活动的展开，将面向全区全服所有玩家。十殿阎罗、闯关夺宝显身手、千里劫杀、东征前哨等十大经典副本活动，均将开启双倍奖励的超值回馈，绝对让你在这个十一假期够爽够刺激！此外，日常的溟海除魔活动，将借助此佳节展开收集“恭”、“祝”、“中”、“华、“2011”、“国”、“庆”字牌行动，集齐一套字牌即可兑换内含诸多好礼的“武神国庆礼包”，多玩多得，奖励无上限！
　　国庆好礼多   惊喜送不停
　　除去以上所有超值好礼，《武神》还为玩家推出了全新炫酷肩章、拉风坐骑等诸多全新内容玩法，绝对让你这个十一过得刺激又充实！现在起，赶快行动，前往《武神》国庆周，夺宝赚经验，超值的奖励，绝对的惊喜，就在这个十一！
　　《武神》十一夺宝周，赢好礼向前冲！

