三节连过喜气连连 新剑网2让你H翻天
　　喜迎国庆、欢度重阳、剑网周年庆典，三大佳节连过欢乐喜洋洋。值此金秋十月，新剑网2祝福各位豪侠长假快乐，喜事连连！十一期间，新剑网2为回馈玩家的支持，特在此备下精彩系列活动以及豪情大礼，静候各路侠士的大驾光临！江湖，从未远去；武侠，一直就在你我心中！   
　　新剑网2“三节连过”活动专题页面>>>>
　　活动一：神令现世  共战天阴
　　在2011年9月22日维护后——2011年10月12日23:00:00期间，只要玩家的游戏角色等于≥70级，并且已加入流派，就可通过参与魂断通天顶、梁山群雄会等副本就可以额外获得武林豪杰令(可交易，限兑奖期间使用)；
　　玩家右键点击“武林豪杰令”，可使用“新年许愿砂”将其升级成“盖世豪侠令”，即可兑换更多道具、服装奖励(均可交易，限兑奖期间使用)。
　　活动二：降恶兽  迎重阳
　　在2011年9月22日维护后——2011年10月12日23:00:00期间，只要玩家的游戏角色等于≥70级，并且已加入流派，就可消灭于城郊出现的“重阳恶兽”以获得茱萸和各种菊花；
　　玩家只需右键点击任意颜色菊花或茱萸，即可打开兑奖界面。大侠们可以自由组合兑换想要的奖励，有增加经验、PvP点数、授业经验、对战经验、枢密院声望、六扇门声望、镖局联盟声望、商会联盟声望的奖励道具供各位选择。(除增加枢密院声望的特制菊花糕为可交易外，其他均为绑定，游戏运营期间内长期有效)
　　活动三：五神赐福
　　在2011年9月22日维护后——2011年10月12日23:00:00期间，只要玩家的游戏角色等于≥70级，并且已加入流派，每天可以前往“游戏活动大使”处领取一张“普天同庆符”(绑定，限活动期间使用)；
　　右键点击使用“普天同庆府”后，玩家会随机获得一种五神(福神、财神、喜神、寿星、禄星)附身效果，五神附身效果的玩家进行组队，通过做肢体动作“作揖”，根据队伍中除了本人以外其他玩家的五神附身效果会获得五神赐福奖励，同时被拜玩家也可获得一定经验奖励；
　　活动四：三节灯谜会
　　在2011年9月22日维护后——2011年10月12日23:00:00期间，只要玩家的游戏角色等于≥10级，并且已加入流派，即可前往汴京、成都、泉州三大主城地图悬挂这得“庆典灯笼”处庆祝佳节，点击“庆典灯笼”猜灯谜，回答正确会获得各类纪念字帖奖励，还有可能会出现双倍数量纪念字帖奖励的“盛世庆典灯笼”喔。
　　十一长假我们不要形单影只，不要孤单寂寞，快来与新剑网2与老战友共闯江湖，同乐金秋佳节，战个痛快！在游戏中获得充分乐趣的同时，又能和侠友们增加联系，拿取丰富的道具奖励，欢乐连连，喜事多多！
　　新剑网2系列游戏包括新剑网2、新剑网2外传两款不同游戏，其官网分别为：
　　新剑网2

