幻想世界联合VIP用户国庆获赠红心礼包
　　国庆期间，腾讯游戏《幻想世界》将携手QQ会员、蓝钻贵族平台，联合为VIP用户免费发放出内含时装兑换卡、坐骑兑换卡等珍贵道具的“红心”礼包，以回馈广大玩家长期以来的支持与厚爱。
　　联合VIP国庆献礼
　　作为国庆期间《幻想世界》为联合VIP用户奉上的专属特权大礼，“红心”礼包所含道具品种颇为丰厚。玩家双击礼包后，将能获得秘法灵力*10、坐骑兑换卡*1、时装兑换卡*2、烟花礼盒*1等珍稀道具馈赠。此外，任意角色在收集齐一定数量的时装兑换卡与坐骑兑换卡后，还可于国庆期间在永乐城NPC“袁天师”处兑换到各色精美时装与拉风坐骑。
　　一键点击免费领取
　　国庆节《幻想世界》“红心”礼包的领取方式非常简单。10月1日至7日，联合VIP用户可在指定的活动页面免费领取到“红心”礼包的兑换CDKey，登录《幻想世界》CDK兑换专区便能兑换礼包。值得注意的是，“红心”礼包为限时发放道具且活动结束将立刻下线，所以有意领取该礼包的玩家务必要把握好合适的入手时机了。
　　国庆狂欢好礼不断
　　为了营造节日气氛，《幻想世界》还为玩家们精心打造了四重线上活动。赏绚丽烟花、拿天师宝箱，“一号礼包”贴心超时送等诸多精彩活动都将依次上线，游戏商城更将超低价甩卖道具礼包回馈玩家，力求令这个国庆惊喜不停、狂欢不断！
　　10月1日，联合VIP用户登录《幻想世界》指定活动页面即领国庆节“红心”礼包，数量有限，发完即止，马上行动吧！
　　游戏介绍：《幻想世界》是腾讯游戏隆重推出的“幻想系列”全新大作。游戏制作精益求精，延续了腾讯幻想系列“天马行空、唯美神幻”的风格，在世界观、画风、游戏玩法等内容上具备令人耳目一新的独创性。以架空式的中国古代神幻故事为背景，游戏画面精雕细磨，大气华美，万花筒式的百变关卡副本独树一帜，更有多重新颖独创的玩法设计，为玩家营造一个无与伦比的美丽幻想新世界。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

