《远征OL》人人爱国 收集国庆祝福得豪礼
　　普天同庆，作为共和国的生日，十一对每个炎黄子孙来说有着非凡的意义！同样在《远征OL》的世界里，一场别开生面的十一国庆庆典大会也正式拉开帷幕！全新大区，四大活动，海量绑金、Q币、极品装备，还有最潮的小米手机都将在为你送出祝福！现在就让我们一起来看看今天开启的收集国庆祝福得好礼的活动吧！
　　当此国庆之际，文武王为表彰功臣勇将，颁下圣旨，在‘十一’期间开展‘举国同庆’活动—全民欢快过国庆！但凡黎民百官只要完成指定任务便可获得国庆专属字帖，制作国庆烟花！燃放烟花获大礼，祝福贺语满天飞，七天七夜放烟花，欢欢喜喜过十一！
　　活动时间：
　　10月1日—10月7日
　　活动区服：
　　远征OL所有大区
　　活动概述：
　　玩家在10.1至10.7日期间只要参加种类活动及任务，便有机会获得特殊字。收集足够的字帖后可合成特殊烟花，燃放特殊烟花不但可绽放出喜庆炫丽的国庆烟火，更可以随机获得丰厚的奖劢。
　　用国庆烟花可以合成钻烟花，奖劢更丰厚，烟火更炫灿！
　　特殊字体为非绑定物品，玩家可进行交易买卖及丢弃。
　　兑换次数：每个角色每天最多燃放5次
　　活动规则：
　　①合成：
　　⑴筹集金字：‘欢’‘度’‘国’‘庆’四个字，可制作成烟花‘欢度国庆’
　　⑵筹集金字：‘快’‘乐’‘远’‘征’四个字，可制作成烟花 ‘快乐远征’
　　⑶欢度国庆烟花1  + 快乐远征烟花+ 可以合成1个极乐之星烟花
　　⑷3个‘极乐之星烟花’可合成一个‘极乐之星烟花(钻)。
　　②使用：
　　⑴每天每个角色最多只能使用5个烟花，但不限(单字或烟花)合成次数。
　　⑵使用‘欢度国庆’‘快乐远征’烟花时会在屏幕绽放喜庆烟火及相关祝贺语，持续时间10秒后递渐消失。如：‘欢度国庆’烟花则绽放‘欢度国庆’祝贺语；‘快乐远征’绽放‘快乐远征’祝贺语。
　　⑶使用‘极乐之星’烟花时，绽放‘欢度国庆 快乐远征’祝贺语，持续时间10秒后递渐消失，且全服玩家可同时观看。
　　⑷活动时间结束后，相关任务不再产出字帖且相关道具不可再使用，只能丢弃或出售给杂货商。
　　活动奖励：
　　所有玩家在燃放烟花后可随机获得国庆经验礼包(可对角色或者翅膀使用)，国庆声望礼包，绑定银两，绑定金币，材料道具，羽毛等海量道具奖励。
　　热血PK，金秋十月！真热血PK网游《远征OL》全新版本9月30日震撼来袭，多重精彩内容，全新PVP对战体验，为你开启热血劲爆的远征之旅。
　　玩PK网游，就玩《远征OL》！
　　《远征OL》官方网址

