男格斗入局RAZER杯第四届DNF格斗大赛
　　微凉金秋已至，精彩大赛开打。眼下RAZER杯第四届《地下城与勇士》(以下简称：DNF)格斗大赛的城市预选赛已经进入了收官阶段。在城市预选赛中获得晋级权的各位高手已经准备会师省级决赛。在各大媒体举行的媒体赛上，也上演着同样精彩的比赛。在此次大赛中，出现了首次加入战局的两个职业：男格斗和暗夜使者。两大强势职业的身影将在强者的舞台上舞动。
　　如同魅影暗夜使者锋芒展露
　　对于暗夜使者这一职业，广大玩家并不陌生，从去年出现在DNF世界的时候开始，灵动的步伐使得大多数职业对于暗夜使者的移动速度望尘莫及。刺客的极限连击和死灵术士强大的召唤能力一定给各位玩家留下了深刻的印象。无论是刺客如同幻影一般的行动还是刺客如魅影一般的连招，还有令人恐怖的终结技，都是刺客夺取胜利的利器。能率领攻守兼备的尼古拉斯和拥有所向披靡的暴君巴拉克，使死灵术士成为一个长期在决斗场上傲视群雄的职业。在暗夜使者得到本次大赛的参赛许可之后，我们将看到那如同鬼魅的身影活跃在大赛的舞台上。
　　霸气初现男格斗家展露头角
　　相对于暗夜使者，另外一个新职业男格斗则是一个刚进入广大玩家视线的新职业。但是在强大选手的操作之下，男格斗这支崭新的力量也开始在高手如云的竞技舞台崭露头角。虽然同样作为格斗家，但是男格斗与女格斗有着大不相同的打击判定和技能设置，有着非常大的格斗潜力。在男格斗作为新职业开放这段不长的时间里，男气功强大的爆发力已经在决斗场锋芒初露，男街霸极具特点的投掷性攻击技能也开始在决斗场小试牛刀。对于这样一支极具潜力的格斗家队伍，我们有理由期待他们在格斗大赛的舞台上大显身手。
　　全新职业的加入让RAZER杯第四届DNF全国格斗大赛战局更精彩，让我们一同期待，这两大全新职业在战场上绽放光芒。
　　超人气格斗网游：
　　《地下城与勇士》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

