鹿鼎记之步步惊心揭秘原著结局真相
　　“第一最好不相见，从此便可不相恋”随着穿越回现代的刘诗诗的一次蓦然回首，清宫夺嫡大戏《步步惊心》正式落下了帷幕。荡气回肠的宫廷争斗、催人泪下的时空爱恋……《步步惊心》凭借主演的成功演绎和唐人影视的精良制作俘获了无数观众的心与泪水。然而最后的大结局对于不少严谨的“步步迷”来说依旧是个谜团。博物馆中的吴奇隆到底是“四爷”还是长相相仿的现代人？为什么“四爷”见到刘诗诗会默无表情？其实，这一系列的谜题已经在《鹿鼎记之步步惊心》的主线任务中有所交代，《步步惊心》的背后，还隐藏着电视剧中不易表达的惊人隐情！
　　在《鹿鼎记之步步惊心》“步步惊心”主线剧情“若曦香殒”之后，接下来的任务并不是和电视剧中同步的“若曦穿越”，而是一段关于四爷的隐藏剧情！在若曦“走后”，四爷伤心欲绝，而他最后悔的便是没有与若曦见上最后一面，把心中所有的爱意全部表达出来。而这时，四爷唯一想到的办法便是通过手中的“四十二章经”进入龙掘之境，穿越时空来到百年之后与若曦再续前缘。
　　而玩家正是要帮助“四爷”穿越时空实现梦想。历经千辛万苦，玩家终于帮助“四爷”来到了龙掘之境，但万万想不到的是穿越必须付出遗失所有记忆的代价！思念若曦的四爷最终选择了穿越时空来到若曦身边，但已经失忆的四爷在博物馆偶遇现代的若曦时已经形同陌路，这也就是在《步步惊心》电视剧的结尾，为什么四爷与若曦只能擦肩而过的原因。也许就连《鹿鼎记之步步惊心》的编剧也不希望这么好的戏以悲剧结尾，大胆的在游戏里设计了开放式的结尾，也就是说，《鹿鼎记之步步惊心》剧情的结尾是由玩家决定的，四爷追求能不能找回失去的记忆并与若曦走到一起，由玩家说了算！
　　《鹿鼎记之步步惊心》是由畅游与唐人影视联合开发的穿越武侠网游巨作，不仅有郑嘉颖、吴奇隆、刘诗诗、刘心悠、林更新等全明星主演的倾力加盟，更是荟萃了唐人旗下的原版制作班底。而《鹿鼎记之步步惊心》的主线剧情，正是由导演李国立、编剧王莉芝精心设计和编排的。“我们做的不仅仅是还原，而是试着加入一些剧中无法表达的剧情与线索，游戏是表现主角内心感情的一种很出色的方式。”在《鹿鼎记之步步惊心》中，你不仅能和马尔泰。若曦一起见证时空穿越、拯救若曦等经典剧情，更是可以解谜《步步惊心》电视剧中没有提及的隐藏剧情，更加深入的了解马尔泰。若曦穿越前后的传奇迹遇和感人爱情。
　　快乐穿越，步步惊喜，《鹿鼎记之步步惊心》不仅为玩家提供了与原著人物一起续写大结局的专属机会，还推出了百种趣味游戏和首个3D江湖社区等多种革命性玩法，让你快速升级乐享人生，快来《鹿鼎记之步步惊心》书写你自己的穿越神话吧！
　　【关于鹿鼎记之步步惊心】
　　《鹿鼎记之步步惊心》是鹿鼎记在创立无限江湖体系后，联手唐人影视融入《步步惊心》元素打造的穿越武侠网游。游戏中不但完整植入原剧情节，玩家更可以通过自己的每一步决择决定《步步惊心》最后的结局。同时，在游戏中玩家还可以和若曦，四阿哥等原著角色成为伙伴，一起游戏共同成长。游戏抛弃了传统网游打怪升级的传统模式，全新加入的趣味游戏平台，让玩家可时刻畅享战"格格大战僵尸""阿哥切西瓜"等多达百种的趣味游戏，只需登录一个客户端，就可体验到多个平台的多种精彩游戏，装备和经验更可通过这些趣味游戏同步获取。《鹿鼎记之步步惊心》推出的首个3D江湖社区，让玩家可以与自己的爱人与朋友一起构建一个网络真实世界，扮演与传统江湖完全不同角色，从旅行到定居、从私人贸易到地产大亨……多重体验开辟你的虚拟江湖人生。
 

