试玩网：点评甜蜜的负担《割绳子》
　　玩过了大型RPG，玩过了深度悬疑，虽然那些游戏好玩，但是玩过后不免会有种累的感 觉。现在物价横飞房价飙升股市跌低，让人们为了生活在工作上的压力越来越大。游戏作为忙碌一天后的解压休闲之品，太过复杂不仅仅没有了休闲的作用还会使人 觉得更累。现在人们越来越喜欢一系列的小游戏，装在手机里，PSP里，iPad里随时都能够拿出来玩一玩，很是方便。
　　在app游戏中，有很多耳熟能详的好玩游戏，可以说在app中已经被誉为了经典。像植物大战僵尸，愤怒的小鸟，切水果等等这些游戏可以说百玩不厌。随着 apple的广泛普及，越来越多的游戏厂商注重用户对游戏的需求，在app中越来越多的好玩的游戏也随之涌现出来，当然经典依旧是经典，而且也有越来越多 的游戏成为后起之秀，比如说小编今天向大家介绍的这款——割绳子。
　　割绳子也是一款类似切水果的切割游戏，简单的操作，上瘾的玩法而且不会让人觉得有负重感，在app游戏中的这个后起之秀也渐渐的像小鸟还有僵尸那样成为了经典之作，下面跟小编一起走进这款好玩的切割游戏——割绳子吧！
　　割绳子：实验HD
　　游戏下载：19.53MB
　　游戏价格：$1.99
　　游戏类型：智力游戏
　　游戏评分：8.1
　　游戏点评：已有71人参与点评
　　以下内容来自试玩网玩家：冷剑少侠、果冻?、刘家??等人的点评。
　　割绳子：实验HD作为前作的续作，不负众望的打败了小鸟，而且绝对可以说已经超越了前作。它可爱的画面，简单的玩法，休闲的娱乐性都非常好的结合在一起，并且难度适中，让玩家沉浸在游戏的欢乐之中。
　　画面可爱
　　游戏的画风给人的感觉非常的好，非常的温馨可爱。游戏中那只小怪物给人的感觉非常的讨人喜欢，当糖球要到他的嘴边的时候旧账期大大的嘴巴来迎接，那迫不及待的样子非常的可爱，当他吃到糖球的时候那幸福的样子也会让你觉得非常的幸福，整体看来非常的可爱温馨。
　　音乐清新
　　游戏的音乐非常的轻松与清新。刚开始的时候迎接我们的是一首非常轻快明亮的音乐，听起来非常的舒服，是休闲游戏的音乐风格，效果非常的好。音效配的也非常的好，当糖果掉进小怪物嘴里听着他咀嚼的声音，非常的满足。
　　益智游戏
　　作为一款益智游戏，简单的操作加上简单的要求玩起来并不是十分的困难。闯关解锁，每一关都有三颗星星，不仅仅是为了通关而已，更是要挑战自己能够拿到三颗 星星。适合大人跟小孩子一起来玩，能够锻炼小朋友的手眼协调力，以及对方位的控制能力，还能让他们充分的思考，学会发现问题解决问题的方法。
　　难度适中
　　游戏的难度还是比较适中的，随着关卡的解锁，难度也会一点一点的增加，可以给普通玩家还有高手挑战。一开始的时候还是非常简单的，到了后面吃到三颗星星还是很有难度的。要是想要收集到所有的星星，那也是需要花费大量时间跟脑细胞的，非常的不错。
　　总之，这款割绳子的续作不仅仅简单耐玩，还非常的可爱，在清新唯美的画面中得到休闲的乐趣所在，是打发时间的必备游戏。经典游戏就是经典游戏，喜欢的同学赶快收藏吧！
　　以上点评来自：hd.shiwan.com，更多精彩内容请访问：i.shiwan.com。

