幸运转出来 《大话红楼》欢庆祖国华诞
　　“幸运大转盘，转转好运来！”《大话红楼》国庆大狂欢，金陵闹不停，系列精彩活动已经火热上线，恭祝祖国生日快乐，恭祝玩家节日快乐！此刻，《大话红楼》的金陵城早已是车水马龙、热闹非凡，走过路过的朋友不妨试试手气，在幸运大转盘面前驻足片刻，转出好运来！
　　《大话红楼》国庆系列活动专题>>>>(http://dh.xoyo.com/zt/09/22/index.shtml)
　　活动期间，20级以上的玩家每天的在线时长只要达到1小时和3小时，即可参与幸运大转盘抽奖，赢取各种惊喜好礼！在线时长越久，抽奖的次数就越多，奖励也就越丰厚哦！
　　活动时间：
　　9月29日9:00——10月7日24:00
　　参与条件：
　　全区全服达到20级的所有玩家
　　活动规则：
　　1.从活动开启算起，统计每天的累积在线时间，每天晚上24点清空。
　　2.每天第一次累积在线达1小时、累积达3小时可参与抽奖，之后每增加3小时可抽奖1次。
　　3.玩家中途下线或换线均不影响累积时间的计算。
　　4.活动期间在界面上将显示“国庆活动”的专有图标。
　　5.当天的抽奖次数可以累加，第二天不保存。
　　6.等级必须达到20级方可参与抽奖。
　　轻松、快乐、惊喜，这就是我们假期所期望得到的，《大话红楼》国庆大狂欢系列活动，满足你的愿望。超简单的参与方式，超丰厚的奖励回报，你还等什么呢？跟随《大话红楼》金陵城汹涌的人群，幸运转出来！

