《圣道传奇》让你绝不寂寞的黄金周
　　黄金周假期去哪里？
　　购物？人比货多！旅游？车比人多！与其在“人山人海”中“寻寻觅觅”，不如静静的待在温暖的小屋里畅游异世梦境空间，感受穿越时空所带来的奇幻体验。《圣道传奇》在黄金周期间，特意为玩家准备了四样大礼，让你在节日期间绝不寂寞！
　　【活动一 国庆鸿运礼包大家乐】
　　活动时间：2011年9月29日发放
　　活动奖励：8000绑定元宝、200绑定银两、5个麒麟印
　　所有9月29日9:00之前在《圣道传奇》游戏中建立角色的玩家，在当天10：00以后，都会收到《圣道传奇》送出的十一鸿运大礼包一个，每个角色只能获得一个礼包，礼包以游戏内邮件形式发送，收到邮件后，请到游戏内的信使处领取国庆鸿运大礼包。
　　游戏内信使：
　　临安小刀、各大门派及主城的圣道活动大使处
　　注：
　　1.奖励数据以游戏内为准；
　　2.国庆鸿运礼包中所有奖励在本次穿越内测运营期间有效。
　　【活动二 新手国庆礼包大派送】
　　活动时间：2011年9月29日发放
　　活动奖励：5000绑定元宝、100锭非绑定银两
　　所有9月23日早上10:00以后在《圣道传奇》游戏中新建立角色的玩家，到9月29日9:00之前其角色等级到达15级(包含15级)的玩家，在当天10：00以后，都会收到《圣道传奇》送出的新手国庆礼包一个，每个角色只能获得一个礼包，礼包以游戏内邮件形式发送，收到邮件后，请到游戏内的信使处领取新手国庆礼包。
　　游戏内信使：
　　临安小刀、各大门派及主城的圣道活动大使处
　　注：新手国庆礼包中物品道具，在本次内测期间有效。
　　【活动三 试剑谷英雄无敌】
　　有人的地方就有江湖，有江湖的地方就有爱恨情仇，相约圣道传奇，决战试剑谷底，十月金秋，不见不散，胜者为王，勇者无敌，试剑谷之战，我们等您来！
　　活动时间：9月29日维护后-10月10日试剑谷PK排行榜更新后
　　活动奖励：元宝、银两、麒麟印
　　活动内容：
　　从9月29日版本更新后，推出试剑谷战场排行榜活动，参加试剑谷决斗，获取个人积分，每天根据帮会PK积分进行综合排名，累积排名一周后，在每周周一凌晨四点更新排行榜，累积排名第一的英雄将会获得《圣道传奇》送出的绑定元宝2000，绑定银两20锭，麒麟印5个，排行榜更新后三个工作日内，所获奖励通过邮件系统发送给获奖获奖角色，请获奖玩家及时通过游戏内信使收取奖励。
　　【十一蘑菇大狂欢】
　　活动时间：2011年9月29日更新后——内测结束
　　活动奖励：珍稀变异蘑菇、强化石
　　9月29日《圣道传奇》维护后，25级(包含25级)至39级(包含39级)的玩家可以到【圣道活动大使】处领取【感恩蘑菇礼包】任务，完成任务后根据玩家角色等级，获取对应的珍稀奇异蘑菇奖励；40级(包含40级)以上的玩家可以在【圣道活动大使】处领取【感恩礼盒】任务，完成任务后，可以获得珍稀奇异蘑菇和强化石，每个角色每天只可以领取一次。
　　游戏内圣道活动大使：各大门派及主城均有，可以使用快捷键M打开地图查询。
　　详细奖励：
　　国庆大献礼，欢乐过七天！让我们一起在轮回的时空中旅行，《圣道传奇》陪您一起度过快乐假期！
　　《圣道传奇》官方网站>>>

