《海魂》爱国公测 今日震撼开启
　　2011年全球首款海陆之战3D网游大作，10月1日12：00正式开启爱国公测。届时，将同时开启多组服务器，一场惊心动魄海陆大战即将打响。
海魂简介：
　　网络游戏《海魂》由北京虹元素科技发展有限公司开发运营，是一款3D奇幻海洋探险题材网游，讲述了一段布满无尽想象的海洋探险历程。游戏《海魂》采用了Gamebryo游戏引擎，重现海洋古遗迹的风貌，随着探索的深入，玩家将逐渐揭开这个广阔世界的神秘面纱。网络游戏《热血传奇》中法师的初级武器名为“海魂”。另有影视作品及小说作品以“海魂”为名。
　　公测期间，《海魂》“舰长计划”扬帆起航，无排名、无概率手机话费无限送。《海魂》联手移动推出专属手机充值卡，更有无限“分享基金”等你拿，分享越多，财富越多。
　　《海魂》是北京虹元素科技发展有限公司耗时4年、斥巨资打造，以明朝航海史实为背景的3D海陆之战网游大作。作为2011年国内首款3D航海历史题材网游，《海魂》将为您还原一段真实的明朝航海历史，抗击倭寇，保家卫国；七下西洋，宣传国威；驱赶荷兰殖民者，收复台湾。这一系列的历史事件，传达给玩家的是浓烈的爱国情怀。此外，《海魂》独特的海战玩法将给你带来前所未有的游戏体验，既有酣畅淋漓的3D万人全景海战，也有上升到战略层面的岛屿争夺战，让你在游戏中驾驶自己的战舰自由驰骋于大明海疆。
　　一、四大精锐职业 各展精彩
　　目前《海魂》游戏中共开放了四大基础职业，分别是巡海铁卫 、方术师、 毕摩祭司、神射猎手！不同的职业拥有各自不同的技能绝招。玩家们在建立角色时可随心所欲打造出专属个性人物，可选择改变人物的脸型、发型，使人物特色更加鲜明。
　　二、无边无际海洋 任我傲游
　　《海魂》真三维自由航行，真正的立体海洋，超前的世界级网游创新，彻底颠覆以往的战争格局。在《海魂》中，海洋不再是屏蔽玩家的阻隔，海洋探险也不再是遥远的传说。在中国3D奇幻探险网游《海魂》里，玩家们除了可以选择各式各样的船只帮助航行以外，更首创了海中娱乐方式—“自驾远洋游”。
　　三、我的船只我作主
　　在《海魂》游戏中，玩家们可自由在海上航行、购买船只、布置海战、海洋、小舟、军舰、湖泊、一切随心所欲、一切任由选择。还可以打造船只系统，也可以将其用作为战宠。更可以呼唤朋友，畅所欲言，把这里作为聚众的会所。
　　四、激情PK  展雄才大略
　　《海魂》中为了体现战斗的最佳效果，不仅有华丽的武功技能，还有令人眩目的连击系统，四职业无一不是PK高手，甚至那看似柔软无力的毒雾在眨眼之间都能取人性命。游戏画面唯美逼真色彩绚丽，彻底挑战人的视觉极限。轻功，气功，让你轻松飞檐走壁，将冒险进行到底。
　　五、3D海战 逼真演绎
　　《海魂》的"岛屿争夺战"系统，将超大地图划分为众多领土，结合众多职业的独特技能，实现了战略层面的岛屿攻防。游戏的"海战系统"与3D海洋航行和无缝大地图相联，将战争中的防守与进攻全面立体化。新空间，新领域；新战争，新格局，《海魂》让玩家在岛屿争夺战中叱咤风云，争霸天下。
　　六、性格系统 人性化设定
　　《海魂》首创推出的性格系统，在网游行业中迈出了历史性的一步，使游戏倍增亮点。玩家在游戏内可以为其他玩家的性格特征进行投票，性格包括"善良""勇敢""好色"等多达数十种。玩家进行投票之后会根据票数的多少显示在对方名字上，如"好色的XXX""漂亮的XXX"。不同性格特征的玩家之间在组队时还会有一定的作用关系。
　　七、帮派系统
　　游戏中的帮会是用户团队合作的基础。帮会拥有帮会驻地和帮会船只，还有帮会的专属技能。帮会可以建造和升级自己的船只，进入远洋探险。玩家进入帮会还可以参加帮会联赛和港口争夺战 ，充分体验到团结合作的乐趣。
　　八、装备系统
　　《海魂》中，所有玩家打造的武器、防具均会在上面发出独特的光效。装备系统不仅种类繁多，而且造型炫酷，镶嵌不同级别和不同属性的石头，装备会发出不同的特效及光效。极品装备不仅让玩家成为所向无敌的强人，也同样在外观上成为万众瞩目的焦点，给人以强烈的视觉冲击。
　　九、真正的连续大地图
　　通过完全自主研发达到国际一流水平的3D游戏《海魂》是国产网络游戏界最具革命性的作品，率先突破了中国真三维海洋网络游戏的格局，在游戏中实现了无缝连接大地图。在《海魂》华丽大气的外表下，接触到的是一个真正三维的空间。玩家可以毫无停顿的走到世界的尽头，绝对不会因为读取地图而妨碍升级。
　　十、船、宠合一 给力海陆争霸
　　在《海魂》中，“船宠”是玩家战舰的缩小版，战舰即“船宠”。玩家只需打造一艘装备精良的战舰，就驰骋海陆大战，迅速提高整体战斗力！玩家在游戏中可以同时携带多只“船宠”，并且可以根据场景切换不同属性的“船宠”，大大增加了游戏的可玩性和趣味性。
　　《海魂》在开放测试以来，一直深受广大玩家的喜爱，激情海战更为玩家津津乐道。面对如此众多的热情玩家，虹元素研发团队不断开拓进取，提高游戏的品质，完善游戏，立志于为玩家提供更优秀的游戏体验。
　　全球首款海陆之战大型3D网游《海魂》，四大职业、 八大副本、个性战舰、特色船宠，期待你来挑战！
　　《海魂》官网

