神兵法宝遮天蔽日聚仙群仙斗法好热闹
　　斗法修仙，9月23日《聚仙》神战副本秘境争夺战震撼开启！
　　月色苍茫，笼罩着整个上古世界，仙友修仙斗法切磋仙术，手持神器身带绝世法宝齐聚一堂。法宝发出着即将苏醒的喃喃低语，那是欲与天下众仙一试高下的呐喊。每位仙友都紧紧握住手中的神器，心中暗暗涌动着热血，谁才是参透天地，凝三千红尘修炼而成的无上仙道之人？
　　仙剑的仙侠神韵与浩然正气结于一身跃于眼前，绽放着流光溢彩的神剑“天玑玄黄”收于身后，玄黄者，天地也，八宝昆吾。以气御剑，人剑合一，宛若飞龙冲天HOLD住全场。
　　相传“荼灵血冢”在炎黄之战时，荼毒无数生灵，沾满生灵的鲜血，充满煞气，后经灵气的洗练，煞气尽除，威不可挡，成为天君的终极武器！周身金光环绕，稳握在天君手中，霸气魁梧强烈的气场贯穿整场，此时的天君犹如巍峨的泰山屹立于场上。
　　古书记载“紫电开天”是盘古开天之斧，是接引天地灵气回归到上古之源，凝结而成的终极神器，后来被玄战收为己用，威力十足！ “紫电开天”历经之处都会发出惊天动地的响声，破碎虚空方圆千里之地，清晰可闻！
　　神兵法宝遮天蔽日，此时场上仙术光芒耀眼夺目，场上神器相击，缤纷光彩充斥全场，热闹非凡。快来《聚仙》中领略仙人斗法的美妙吧！
　　《聚仙》官方网站>>>

