国庆节抗战2组建部队 大家一起杀鬼子
　　《抗战2》是中国抗战网游，将中国心、民族魂融入到游戏情节和任务中，全面呈现抗日战场的艰苦卓绝，真实再现先辈们的热血赤诚的抗战精神。
　　第2代杀鬼子网游《抗战2》升级后，全面优化，自建部队系统让玩家打造充满战争气息的铁血雄师。从排 、连、营层层升级到旅、师的完整军阶，贴近真实的部队职权设定，严整的军姿军容。统一发放的成长型部队勋章，根据玩家对部队的荣誉贡献可以使勋章成长，对于每一个《抗战2》的玩家来说，勋章不仅是身份的象征，更是荣誉的体现，从初出茅庐的列兵，到咤叱风云的英雄将领，丰厚的军阶等级奖励，铭刻着玩家的累累战功，让玩家在激烈抗战之余，尽情享受成长的乐趣。使每一位玩家在化身为纵横沙场的抗日战士的同时，形成一个军团整体，一同真切感受抗战烽火豪情。
　　《抗战2》是勇敢者的游戏，其核心的设计理念就是让玩家真诚的互动和对抗，游戏几乎所有的项目都融入了竞赛性质，从完成任务的时间长短的较量，到夺宝竞技，从个人的比赛，到军团的集体较量，再到杀鬼子数量的比拼，PVP的理念贯穿着《抗战2》的始终。无论是多兵种协同作战，或是分散四处单兵作战，自由的对战场地和开放的规则都将带给你最大的便利，让你尽享杀鬼子的快乐！
　　中国抗战网游《抗战2》呈现真实的历史情节与剧情，远比虚构的魔幻和玄幻更加严谨，内容也更加丰富。回顾历史，我们艰难的取得了抗战胜利，几千万人的流血牺牲，用尽无数种方法抗战救国，经历了多少磨难，留下了多少可歌可泣的故事。《抗战2》以宏大的开放式环境，展现一场场惊心动魄的战役。《抗战2》的内容和玩法上的丰富，绝非那些空想主义和架空构思可以刻意做到的。让我们一起穿梭到那个中国风雨飘摇的年代，体味那段激情燃烧的岁月，任凭想象力驰骋再那个可以无拘无束杀鬼子的世界，做自己的抗战英雄。
　　《抗战2》国庆节邀抗战志士共聚于此，自建部队，集结雄师百万，全面反攻日本，战场上没有孤单的身影，上战场就是兄弟！我的抗战2，我的中国心。
　　《抗战2》官网

