画面大比拼 谁才是2D回合网游霸主
　　近几年，随着玩家口味越来越高，对于游戏画面的要求也与日俱增。伴随画面技术的更新换代，各类网游的画面表现同样有了长足的进步。若论3D游戏画面之王，众多日韩欧美产品混战一团，高下难分。而作为国人最爱的2D回合网游，最佳画面奖又将归属于谁呢？且看我来为您盘点一番。
　　大话西游3
　　《大话西游3》在“大话II”原有的基础上，加入了许多新鲜的元素以及一些不同的创新玩法等等，但其整体还是没有脱离“大话II”，只能说是它的升级版。但从游戏画面和特效方面来说《大话西游3》还是有一定进步。游戏延续了该系列古朴写实的古侠风格，处处透着电影《大话西游》中那种“荒漠戈壁侠客行”的悲壮风格，很是另类。不过受限于当时技术的制约，该游戏的画面整体效果现在看来已经落后于时代。
　　问道外传
　　在一般人看来，《问道外传》只是《问道》的又一个资料片，因为名字上标注的是“外传”并非“二”。但事实上并非如此——《问道外传》是《问道》的首款续作，但是完全不同于《问道》。单就游戏画面来说，《问道外传》颠覆了前作的写实风格，采用偏微Q版设定。借由最新的引擎和技术，游戏场景方面极具仙侠气息，还加入了大量动态效果：如星尘谷的流星、隐月宫的彩蝶等等。在技能效果方面，《问道外传》也是出类拔萃，堪比诸多3D网游。唯一缺憾是五大门派物攻技能特效都相同，这样很多玩家比较纠结。不过目前游戏仍处于测试阶段，后期也许会进行完善。
　　问道
　　《问道》是创造了百万人同时在线的经典2D回合网游，其画面风格写实。场景设计在当时看来可谓新颖独特。经过五载时光，这款经典也许已经渐渐成为一代人的回忆。但那质朴的画面、古色古香的游戏氛围，却让很多人久久不能忘怀。虽然画面已经稍显落后，不过游戏内容却没有停止更新的脚步，让这位“老将”焕发出了别样的青春活力！
　　梦幻西游
　　作为老牌回合网游之一，《梦幻西游》已经陪伴玩家走过了近三年时光，给很多玩家留下了美好的回忆。不同于《大话西游》系列，《梦幻西游》的Q版风格在当时看来相当另类。游戏画面显得比较相当明快，界面布局简单明了，场景设计古色古香，技能效果可圈可点。曾经有多少玩家评价在《梦幻西游》中跑地图是一种无法比拟的享受。遗憾的是，随着时代的进步，这款老牌网游的游戏画面也已经与现代脱节。虽然经历了数次较大的版本更新，但对于游戏画面的改进却近乎为零。
　　石器时代2
　　《石器时代2》不能说是一款仿制品，它也是有许多创新的地方。对于“石器”的老玩家来说，这些系统一点也不陌生，但有没有必要连当年的“画面”都复刻一下就值得商榷了。很明显，《石器时代》的画面技术相对于现在来说可谓天壤之别，虽然在当时绝对是首屈一指。尽管《石器时代2》宣传中，高呼游戏画面的进步之巨大，不过在实际游戏中，玩家并未体验到这种所谓的进步，反而劣于目前主流2D网游，甚至是绝大多数2D回合网游。从游戏目前的状况来说，表现并不出色，有待改进之处甚多。
　　魔力宝贝
　　与《石器时代》系列师出同门，同样的日式Q版风格，但《魔力宝贝》独特的魔幻风格比“石器”吸引了不少玩家。目前这款游戏已经重生，吸引了不少老玩家回归其中。遗憾的是，这次重生并非凤凰涅?，而只是单纯的复活。习惯了目前主流游戏的玩家们已经很难适应当年日式网游的游戏玩法和古旧的社交系统了。《魔力宝贝》底层基础并未有明显改进，在画面表现上，也只能用尚可来形容。也许《魔力宝贝》独特的“马赛克”般的日式画风正好迎合了诸多老玩家的胃口，但对于绝大多数玩家来说，依然是难以应对。

