开心大陆首次内测火爆 冲级赢数码大奖
　　蓝港在线旗下3D轻动作冒险网游《开心大陆》首测内测正在火热进行中！为了感谢玩家们对游戏的支持，精彩活动"冒险家的幸运大转盘"正式开启，只要在游戏中提升角色等级，白色iPhone4、SONY数码相机、雷柏键盘鼠标套装、海量Q币就有机会收入囊中，100%中奖率让你开心过十一。行动起来，最幸运的玩家就是你！！
　　《开心大陆》官方网站>>>
　　多次参与机会 100%获奖几率
　　10月8日前，所有参与测试的玩家创建角色达到5级后，即获得一次抽奖机会，登陆官方活动网站，登陆后进行抽奖，角色等级每提升5级，就可再获得一次抽奖机会。抽奖次数可以累加，也就是说，在10月8日前达到35级的玩家就有多达8次的抽奖机会，这么多的抽奖机会和100%的中奖几率，相信大奖一定会从天而降，让你的假期充满快乐！
　　数码重奖送不停 iPhone4不再是梦想
　　曾经有一个白色的IPHONE4摆在我面前，我没有珍惜，直到失去了，才追悔莫及。不要让这样的"悲剧"重演！加入《开心大陆》首次测试精彩活动"冒险家的幸运大转盘"，就有超多机会把属于你的iPhone4拿回家！更有为帮助玩家们快速升级的"首测冲级大礼包"SONY数码相机、雷柏键鼠套装、海量Q币等多重大奖送不停！100%中奖率让你不会空手而归！
　　更多精彩活动 畅享十一黄金周
　　首次内测惊喜活动页>>>
　　除了"冒险家的幸运大转盘"，开心大陆还在十一长假期间为广大玩家们准备众多丰富的活动，"新人王"冲级赛、盖楼"大冒险"！"开心"庆首测、"开心"全民全勤奖等众多丰富活动为玩家带来超实惠的活动奖励。数码产品、Q币、虚拟道具不停送。精彩不断，奖励多多，保证你的十一游戏之旅每天一个惊喜，满载而归！

