新剑网3易容百变造型易容系统今上线
　　新剑网3备受关注的“易容系统”今日激情上线，各位武林豪侠期待已久百变造型的梦想今日得以实现！发型、脸型随意改变，时尚、个性任君挑选；同时，通过“易容系统”改变造型的侠士，还将得到神秘的挂件和犀利的马具，大家一起来看看吧！
　　近日，隐元会从江湖中招揽了一名神秘女子，此女子身怀“易容”绝技，可以帮助江湖中爱美人士随意更换自己的脸型和发型。“爱美之心人皆有之”，江湖中爱美的侠士只需支付一定的通宝。完美改变从易容开始！
　　江湖侠士可在四大主城门口找到身怀“易容”绝技的“隐元会易容执掌使——黄字零壹零”。与其对话即可进入到易容界面挑选自己喜爱的脸型和发型了！隐元会商店明码实价，具体的花费侠士们可在界面中查看到。
　　今日，少林出家弟子蓄发的梦想也将实现。所有少林弟子需要在少林代方丈“玄钟”处接取“蓄发入世”系列任务，完成后方可在四大主城“隐元会易容执掌使——黄字零壹零”处蓄发，长发少林将风靡武林。
　　接下来为各位大侠呈现“易容系统”成就奖励的神秘挂件图片！
　　【情人枕·天下之雄】
　　西蜀群豪围猎藏域雪山九尾飞狐之皮毛，西京第一名匠玉天工七十五日手制而成，飞狐精气流转于裘内，可御极北之地酷寒。当年唐简得江湖群雄敬重，登临武林盟主之位，群豪特将此裘献予唐简，名曰“天下之雄”！后唐简因故与爱侣燕晴波分离，便将此裘赠与佳人，燕晴波日夜枕裘而眠，故此裘又得名“情人枕”。
　　易容脸型五十次的侠士还将获得“马具三件套”。同时，25人荻花圣殿(英雄)秘境首领“阿萨辛”、“慕容夫人”和“沙利亚”将有一定几率掉落红衣教神秘马具【红莲】，帅气的造型和犀利的属性让各位大侠体验策马奔腾的驾驭快感，大家一起来挑战吧！
　　新剑网3好玩的“易容系统”今日全面开启，百变造型不再是梦想，全新理发店恭迎各位江湖侠士光临！
　　新剑网3官方网站

