群星助阵QQ游戏星动八周年明星挑战赛
　　一场全民娱乐游戏赛事盛典将在9月28日炫目开场，众多来自影视圈、音乐界、综艺界的明星用户将在QQ游戏浮出水面。在《武林外传》 中饰演白展堂的沙溢、华谊兄弟当家花旦董璇分别带领众华谊明星在QQ游戏的平台上，与玩家与来一场面对面的挑战赛。QQ游戏“星动八周年”明星挑战赛、正式启动。
　　据悉，除了此次QQ游戏明星挑战赛的赛事明星外，还有其他众多明星也都是QQ游戏的忠实用户。早前刘翔、徐静蕾、莫文蔚等名人也通过微博和采访曝光了自己的QQ游戏粉丝身份。徐静蕾更是在QQ游戏官博中跟帖表示：最爱斗地主！并在QQ游戏的官方微博留言表示希望参加欢乐斗地主比赛。
　　此次QQ游戏星动八周年活动可谓星光熠熠，以“老白”沙溢为队长的“溢”往无前队还包括“实力派偶像”郭家铭、“古装美女”何琢言，而美女队长董璇率领的“璇”动奇迹还有“鬼马小精灵”李倩、“阳光小生”贾乃亮。六位明星嘉宾齐集上阵，与网友零距离交流通关秘籍与个性打法。据悉，总决赛现场还将有神秘嘉宾亮相，是博客女王“老徐”或狂野女神“莫文蔚”还是与明星队长颇具交情的圈中好友？QQ游戏星动八周年明星挑战赛总决赛是否将上演“夫妻档”？让“明星浮出水面”与QQ游戏用户“星路相逢”。
　　本次活动分为线上比赛和线下决赛两个阶段。从2011年9月28日至10月18日将进行线上比赛阶段。玩家可通过登陆QQ游戏平台选择战队，报名比赛。2011年11月3日，总决赛将落地天津卫视郭德纲的《今夜有戏》。届时，幸运玩家将与赛事明星同台，共同角逐最终的胜利。赛事分为两个战队：“溢”往无前(沙溢担任明星队长)VS“璇”动奇迹(董璇担任明星队长)，所有玩家均可选择战队，与喜爱的明星并肩作战，赛事明星将在线与玩家互动打比赛并与玩家于微博进行互动交流斗地主经验。所有玩家的正分成绩将计入战队成绩，所以玩家的支持对于明星战队至关重要。玩家还可选择支持喜爱的明星，为其投票(每位玩家每天两次投票机会)，明星投票得分按照百分比计入战队投票得分。比赛结束后，按场均分/总盘数等来计算个人名次。线上赛事结束后，两队战队冠军选手进入决赛，与赛事明星一起争夺冠军奖杯；每队随机抽选2名玩家获得决赛现场参赛资格。最终战队总成绩将由该队线上赛事所有玩家成绩之和与投票之和，以及线下比赛分数组成。
　　业内人士分析，以往游戏与娱乐的结合更多停留在明星形象代言层面，QQ游戏此次邀请真实明星玩家加入到游戏赛事当中，将“代言人’转变为”参赛选手”，与玩家网友一起PK，将娱乐和游戏完美融合，对于整个游戏行业而言都将是一次创新之举。
　　你我的星动对抗，尽在QQ游戏“星动八周年”明星挑战赛。
　　目前已知将出席本次活动的明星队伍为：
　　“璇”动奇迹：董璇  贾乃亮  李倩
　　“溢”往无前：沙溢  何琢言  郭家铭
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

