教你轻松搞定《绿色征途》古战场BOSS
　　对于《绿色征途》里各路榜上有名、威风八面的大号玩家来说，我只是一个弱弱的小号，但却有颗敏锐的心，和一双善于观察的眼。虽然出身于贫农，但也希望自己站在大号面前不至于太寒酸，于是打古战场里的BOSS成了我想要发家的终极目标，再牛逼的大号也得穿时装不是。
　　古战场坐落在中立区的中间，角色到了80级才能进去大展拳脚，里面分布着蓝怪、黄怪……每隔一段时间，每一层还会刷出代表不同级别的绿色BOSS，它们身上携带着大量宝物，什么西装牛仔图纸、金罐子、天气灵石碎片、灵魂魂魄等。可不要小看了这几个长相不算邪恶的BOSS，魔法一经施展，如果方法不得当，靠近它们身前的人，都得死！
　　第一层：东岭关前哨——华雄
　　我深深的怀疑，《绿色征途》的策划里有人是三国迷，竟然给古战场里面的绿BOSS起了个《三国演义》中的人物名。首先出列挑战我们的就是这个“华雄”，相比起其它几种BOSS，华雄比较容易打，一旦被它攻击，必须马上跑开。
　　不过随着它血量减少，会偶尔发疯，散发出晕眩状态，中状态后玩家不能移动、也不能加血，所以在攻击它的时候要尽量保持一定距离，如果恰巧中状态时你在它身边，那么只好成为它手下的“冤魂”喽！
　　第二层：东岭关——张搅
　　还记得第一次来东岭关打张搅，真叫郁闷，它的法杖一挥，立马出现大片血色红怪圈，在圈里的我几次难逃厄运，不明不白死在了它的淫威下，等到再屁颠屁颠的跑来，爆了一地的宝贝都被拣去一大半了，可怜的我连看一眼它死相都木有机会。
　　来的多了也就积累了经验，张搅在被打到三分之一血的时候就开始发威了，它首先释放粉红色光圈，而后粉红色变为网状大红色，在这抹血色里的人全都会被秒掉。在张搅的上边比较好打，粉红色光圈一出现就跑出圈外，尽量不让转变后的红圈沾到就能逃过一劫。带怪的人尽量不要往死角里带，不然会让自己没有移动的空间，自掘死路。
　　第三层：洛阳前哨——周郁
　　这个周郁可不像它的名字一般温润，体态比前两个BOSS较大，穿盔甲拿宽刀，一副将领的样貌。魔防较高的人一般能抗住它的攻击，它被击打后，会像孙悟空一样从身上分散出“恶灵火焰”，它们会进行一次次分裂，导致满屏都是一团团的火焰，喷出来的小火球分分钟就会致人于死地。
　　不会打的玩家就会四处逃散，不过这可难不倒我，只要把先分裂出来的那一个打掉，它所分裂出来的小火焰就一并消失。与张搅比较，我觉得它还是好消灭的。
　　第四层：洛阳——黄中
　　如果觉得周郁好打，那么厉害的还在后面呢！第四层的黄中发力后，身体四周会出现像“流星剑”一样的特效，被沾染到，就马上一命呜呼。在剑雨之外，它还会释放令人眩晕的状态，让你糊里糊涂就自动跑入它的剑雨中挂掉，实在是太狡猾了。
　　纵观几个BOSS,有个共同点“距离产生的不是美，是安全”，所以在打黄中的时候也一样，切记一定要跟他保持距离，才不至于被剑雨和眩晕伤害，减少死亡几率。
　　第五层：汜水关前哨——华驼
　　与历史上的神医华佗名字相仿，怎么做人就差别那么大捏？这个华佗长相跟张搅差不多，难道是传说中的双胞胎？
　　它虽然处在最高级别的第五层，但比前面四个都好打，120级后，装备稍微好点的人几乎都能抗得住它，重要的是，只要看它一开口说话就要立刻换上速度装跑的远远的，它的魔法一经施展即刻秒杀周遭所有人，不过跑开后就没事了，这就要考验你的反应了。记住它那秒杀人的说话有三次，在它血量一半以下时开始说第一次，莫非满嘴喷的不是口水，是毒液？
　　友情小帖士：
　　1、打这些BOSS时，最好把身上装有混乱状态的项链拿掉，混乱状态会增加难度，不好掌握BOSS。
　　2、除去需要看特效逃命的张搅、黄中，想要捡到宝贝最好在设置里把特效、人物名都关掉，并且开启自动拾取，才能一眼明了掉落地上物品的名称。
　　3、身上要带好家族车，必要的时候上车保命。
　　4、现在这些绿BOSS，不管是谁打的，最后爆出的宝贝任何人都可以捡，例如西装牛仔图纸，要第一时间站上去，不停点击，才能保证第一时间被你捡到。
　　点击进入《绿色征途》官网

