继承死神意志《死神之刃》师徒那点事
　　说到死神，人们一定就会想到寂寞、冷酷无情的侩子手形象，但在暗黑大作《死神之刃》中由玩家所扮演的“死神”不尽如此。不仅有灵魂武器陪伴成长，成名后还可收徒为自己培养接班人，所以说扫除星辰大陆上的罪恶光靠友情还不够，基情四射的师徒情谊也是必须的，没有之一！
　　为了鼓励玩家之间的交流与合作，无论是新玩家还是老玩家都可通过《死神之刃》中的收徒系统获得极大好处。老玩家能通过师徒系统获得金钱、威望、经验的奖励，新人玩家不仅可以得到师傅的许多帮助，更快的融入游戏之中，更重要的是能够让自己的等级快速提高。
　　作为初出茅庐的新人死神，想要拜师也需要证明自己拥有一定的实力。此外如果已经自己已经具有一定的实力，也没有拜师的必要。因此当玩家的等级大于等于11级，小于等于30级，即可在师徒招募板上发布申请师傅的信息，为自己寻找一个强大可靠的师傅，一个角色只能拜一个师傅。
　　如果你已经是一个有经验的死神，那么便可以去教授新人。个人实力越强，也就有能力教授更多的徒弟。36-45级的玩家，能收3名徒弟。45级以上的玩家可以收5名徒弟。
　　师傅和徒弟可以组队接取师徒日常任务，获取大量经验和金钱奖励。同公会的师徒玩家，还可以额外接到一次师徒日常任务获得奖励。徒弟等级达到20级和30级的时候，可以和师傅组队完成实力展现任务，徒弟将获得经验奖励，师傅可获得威望值、金钱和威望奖励。当徒弟等级达到35级，就能出师任务，完成后可获得大量经验奖励，师傅也将获得经验、金钱和威望的奖励！
　　首创的零职业系统，独特的灵魂武器养成，海量的玩法和内容，9月27日《死神之刃》耀世公测已盛世开启，新一轮魔幻狂潮已经强势来袭！
　　想要了解更多游戏信息，请关注《死神之刃》官网

