星际文明今日开新服 小犬座闪耀登场
　　《星际文明》新服“小犬座”将于2011年9月29日12时盛大开启！为响应众多玩家热情高涨的呼声，同时鼓励大家在游戏中玩得更加痛快，官方特开展新服三大活动：“新手礼包大放送”、“副本先锋”、“礼送军团”。星际文明的玩家们，你们准备好了吗？！让我们一起
　　掀起星际文明活动新浪潮吧！
　　活动一：新手礼包大放送   
　　星际世界刚启航时，玩家们没有经验，缺少资源和资金，很难在短期内发展壮大。为了让新手玩家更好的体验到游戏乐趣，现官方免费赠送给所有新手玩家价值650点券的新手大礼包！新手玩家称霸星系、缔造文明之时指日可待！
　　活动二：星际世界副本先锋   
　　副本系统是星际文明最具特色的系统之一，完成副本可获得升级建筑和提升战力所需的各种资源，还有珍贵的战舰和元件图纸哦！玩家不仅可以通过副本了解自己所设计战舰的优缺点，提升战斗素养，继而强大自己的舰队，为以后的布武天下打下坚实的基础，还可以领取官方给在规定时间内通过特定等级副本的玩家的礼金奖赏！如此一举两得的好事，你还能不动心吗？
　　活动三：礼送军团，参加有奖   
　　星际文明内的军团系统你体验了吗？是不是还没能感受指挥公会的成就感？不要再犹豫了！发挥你的领导天赋，打造宇宙超级军团吧！在活动时间内，玩家军团只要能占据最多的资源加成星球，就可以获得官方送出的礼金奖赏！
　　活动时间：9月28日～10月12日13:00
　　活动范围：小犬座
　　注：10月12日13时，官方将对游戏内的玩家数据做详细统计，并且将于活动结束后的第一次维护时发放奖励。所有获奖数据已官方查询为准。
　　奖项设置：
　　1、通过副本7以上的玩家：奖励100礼金。
　　2、通过副本13以上的玩家：奖励200礼金。
　　3、军团排行榜第1名：军团长奖励300礼金，所有军团成员奖励100礼金。
　　4、军团排行榜第2名：军团长奖励200礼金，所有军团成员奖励50礼金。
　　5、军团排行榜第3名：军团长奖励100礼金，所有军团成员奖励30礼金。
　　注：军团排行榜是先计算军团占据的资源星数量，同等数量的情况下再计算军团积分。
　　更多详情请点击

