感官盛宴 《黑暗帝国》哥特风格赏
　　全球首款3D哥特风格暗黑魔幻网游《黑暗帝国》正在进行内部测试中，作为一款全球化的网络游戏，带有浓郁的异国风情的场景随处可见。《黑暗帝国》通过大量带有哥特式风格的色彩元素，营造了一个硬朗、写实、令人迷醉的魔幻世界，使人仿若置身于中世纪。而《黑暗帝国》的故事背景也极具哥特文化精髓，将中世纪的阴暗情调与历史脉络的墓穴相契合，衍生出神秘又极具恐怖气氛的爱情故事，引人入胜。
　　哥特风格的拱形尖顶、斑驳古旧的砖墙，在苍白的月光下仿佛令人置身于中世纪的王朝。萧杀静谧的气氛中，那厚重的大门封住了这古堡的所有秘密，夜色的笼罩下，一片荒芜长满杂草枯树的泥土之上，爬满藤蔓植物的古堡若隐若现。
　　哥特风格的主要颜色元素之一的红色与黑色，在《黑暗帝国》中，红色与黑色被大胆的运用，整个画面在红与黑的交织中呈现了一种无比妖艳的美，极富视觉冲击力，置身其中令人无端的顿生惧意。哥特建筑风格中的尖拱? 拱顶? 细长柱都有细致乖张的体现。
　　《黑暗帝国》的荒野之中，你也会发现这种具有明显哥特风格的遗迹。场景中的红与黑肆意的蔓延，尖顶细柱或直耸挺立，或因年代久远而歪倒一旁。破败萧索却难掩精致的华美，令人不禁追思若干年前这建筑的胜景。
　　《黑暗帝国》官方首页>>>
　　《黑暗帝国》运营团队

