抢疯了 《功夫英雄》激活码一码难求
　　硬功夫，狠PK网游《功夫英雄》自9月23日在各大媒体陆续发放激活码起，至今短短一周时间内每天都被“洗劫一空”，虽然还没有正式开放激活，但玩家的热情依然不可阻挡，甚至已经有玩家在淘宝上做起了“倒卖”生意，《功夫英雄》在这里也提醒广大玩家一定要通过官方或媒体渠道获得激活码，谨防受骗！
　　获得激活码>>>
　　10月20日不删档封测将适当放开测试规模，但仍为限量测试，激活码数量依然有限，除了各大媒体的发号外，玩家也可通过官方客户端下载参加大转盘活动来抽取激活码，或关注功夫英雄官网微博，我们会不定时的通过微博平台来进行激活码发放。
　　关于《功夫英雄》：
　　《功夫英雄》是空中网使用完全自主研发的次世代3D引擎开发而成，投入过亿，超200人国际化研发团队历经三年潜心开发，希望能在国产网游同质化严重的今日，为广大玩家带来一款超一流画面、诚意创新，真正好玩的真3D网游。此次不删档封测将正式开放游戏前60级全部游戏内容，并设置独特的“闯关”模式，当游戏内高等级玩家超过一定数量，并团结合作“闯关”成功后，才会进一步开放后续更高等级和高级玩法。
　　10月20日硬功夫，狠PK网游《功夫英雄》不删档封测全面开启！大手笔，真免费，就等你来玩！
　　硬功夫，狠PK！大手笔，真免费！
　　《功夫英雄》10月20日不删档封测

