疯狂国庆节 烽火大唐七大惊喜进行中
　　2011首款3D武侠帮战网游《烽火大唐》，公测正在火爆进行中！疯狂国庆节，七重惊喜活动，无限超值好礼，《烽火大唐》等你线上领取！双倍经验、兑换送神马、首兑大礼包、球迷节等，《烽火大唐》诸多十一特别好礼活动正在火爆进行中！海量经验、稀有道具、极品坐骑等，所有好礼尽在《烽火大唐》疯狂国庆周！
　　《烽火大唐》官方网站>>>>
　　推荐服务器：
　　电信一：轩辕门
　　网通一：耀武堂
　　疯狂国庆节  好礼缤纷至
　　随着国庆长假的来临，《烽火大唐》也为所有玩家备足了猛料，就待你前来大展身手！十一七天全天进行的双倍经验奖励，绝对能让你经验等级向上冲冲冲。再配上多倍经验丹的效果，相信七天飞速升级决不是问题。兑换送神马、首次兑换领四大礼包等，《烽火大唐》超值的线上兑换活动，绝对让你这个十一满载而归。海量金票、稀有道具、极品坐骑，样样好礼都给力！
　　兑换送神马   十一极品多
　　此外，《烽火大唐》十月系列“征战沙场”、“烽火球迷节”等经典活动，更将在这个十一假期，为你送上意外惊喜。轻松简单的活动过程，海量经验、极品属性称号的超值奖励回馈，哪一样不值得你前来参与？相信，这个国庆七天长假，《烽火大唐》诸多活动绝对能够让你乐不思蜀。
　　十一七天乐  越玩越快乐
　　疯狂国庆周，《烽火大唐》还有超值的120%返还，七款升星宝石特惠包、风雷火石补给包等超值实惠等你赚取，限时参与，机会难得不容错过哦！《烽火大唐》疯狂国庆周，火爆活动，超多惊喜，一样的节日狂欢，不一样的超值回馈，就等你来！
　　十一七天乐，来《烽火大唐》越玩越快乐！

