玩转网游《迷岛》 给力卖萌各种第一
　　自9月23日首次封测以来，大量玩家粉丝纷纷涌入《迷岛》游戏中，展开一段段奇幻的冒险寻宝旅程。玩家们在短暂的封测时间里打怪升级，尽享《迷岛》所带来的新奇游戏乐趣，在阿鲁巴岛的各处都能看到热火朝天的激斗场面。为了激励玩家享受游戏中各种活动所带来的乐趣，《迷岛》开放了独特的成就系统和特色排行榜系统。幽默搞怪、巅峰排行，各色称号排名让你玩转《迷岛》，卖萌逗趣各种第一！
　　【经验达人 巅峰对决级别高峰】
　　在《迷岛》世界中探险，最首要的任务就是增强自己的实力，消灭更多魔怪。而这些则需要通过升级才能达到的。当你的经验达到一定程度时就会提升角色级别，相应的角色技能也就可以学的更多。而经验达人称号就是为那些升级比较迅速，经验累加比较高的玩家准备的。试想，站在整个阿鲁巴岛最高级别巅峰处，让所有的人都望尘莫及，该是多么拉风的一件事情啊！
　　【悲情人物 为什么受伤的总是我】
　　什么？悲情人物？！太搞笑了吧？对！你没看错，这个称号就是那么的可爱和无奈。当你在《迷岛》中探险非常不幸的死亡再死亡，那么你就可能冲级死亡排行榜的头条呦。悲情人物称号就是专门为那些在游戏中死亡次数累加最多的玩家准备的。不过别灰心，人有旦夕祸福嘛，做个悲情人物一样可以扬名《迷岛》，况且还有额外的生命值加成呢。不过玩家们千万不要为了这个称号而故意死亡哦，毕竟生命来之不易，何况修理装备也要花钱不是？
　　【谁是猪头 聪明与否一较高下】
　　除了各色?趣雷人的排行榜系统外，《迷岛》的成就系统也是千奇百怪，奇趣异常。例如玩家们可以在维纳城里的NPC谁是猪头那里报名参加OX挑战赛活动，当你10次进入OX挑战赛前十排名，那么你就可以达成“绝对不是猪头”成就，并获得“绝顶聪明”称号。而那些落榜的玩家们就会不幸的被冠上“我是猪头”称号。怎么样，很有趣吧？想证明自己不是猪头的话就快来《迷岛》一较高下吧！
　　【任务达成 头像也能随便换】
　　你还在为游戏中一成不变的头像而烦恼吗？你还在为组队时总是看到跟自己一样的克隆头像而郁闷吗？不要再犹豫了，赶快加入《迷岛》吧！游戏中，当你完成某个特定任务时，系统就会奖励你一个不一样的头像，NPC、BOSS、小宠，想要什么有什么，《迷岛》头像系统为你打造一个专属的角色形象，让你无论何时何地都能闪耀一方，魅力无限。
　　《迷岛》的特色系统和成就排名还有很多很多，当你在任务、打怪、活动时，可能一不小心就会触发神奇的成就，得到从天而降的惊喜。想要体验更多的游戏新乐趣吗？那就赶快加入《迷岛》的探险行列吧，看你能否在阿鲁巴岛闯出自己的一片新天地，并且榜上有名呦！
　　更多资讯敬请关注《迷岛》官方网站！
　　《迷岛》官方网站>>>
　　【关于《迷岛》】
　　《迷岛》是由北京宇正科技有限公司运营的一款以日式漫画画风、结合各种独具创意的梦幻元素，基于冒险寻宝题材的的2D Q版回合制网游。在游戏中，超萌的游戏角色、7000万种华丽变装、浪漫交友系统、霸气梦幻坐骑、?趣道具、搞笑达人堂等均能让玩家感受到一个不一样的游 戏氛围；而寻宝系统更是游戏中让人欲罢不能的趣味系统，带着一帮好友去冒险，甚至找到传说中的“ONE PIECE”！
　　不仅如此，完美的好友、师傅、夫妻、战团系统将提供给玩家各种社交手段，你可以使用任何想得到的方式与好友一起大冒险。百样系统，打造中国地区最具人气的Q版新时代网游巅峰之作！

