国庆怎么玩？《精灵传说》带你赏环球国庆风俗
　　十月，万众瞩目的国庆黄金周又将拉开帷幕。每年此时，人们走亲访友，穿梭于各大名胜古迹之中来洗涤自己工作学习之余的疲倦。可以说，每一个国家的国庆就是他们的一部风俗史，走进他们的国庆佳节，也许你将会看到一个与你过往的认知所不同的世界。
　　【法国：一场绚烂的盛装舞会】
　　为纪念巴黎巴士底狱起义，法国将每年的7月14日定为自己的国庆日。作为一个浪漫之国，法国国庆日也处处洋溢着浪漫风情，如同让你坠入了奢靡浮华的奇幻国度。你可以欣赏到传统的法兰西巡逻兵在巴黎凯旋门上空划出法国三色旗，也能够欣赏法国总统骑士护卫队的阅兵表演。
　　如果你觉得这样的庆典过于正式，那么还能参加各大露天聚会，当夜幕降临时欣赏到华丽的焰火晚会。除此之外，法国还会举办颇具趣味的小车推青蛙比赛，如果你想要领略浪漫之国的童趣，那么不妨多多留意这项传统赛事。
　　【加拿大：枫叶大游行】
　　7月1日是加拿大的国庆日，在这个枫叶之国，在这一天人们喜欢穿上奇特的枫叶服装，举办热闹的游行活动。甚至连他们的雨伞、眼镜都能制造成枫叶造型，远远望去就如同陷入了一片枫叶林中。在那一天，整个加拿大就会变成一片红色的海洋，虽然当时只是盛夏季节，但游人依旧会在其中感受到浓浓的秋意。
　　【挪威：三色花之海】
　　5月17日是挪威的宪法日，也正是国庆节，但对于挪威人来说，这一天也许用“狂欢节”来形容更为合适。与巴西的里约热内卢狂欢节以及德国慕尼黑啤酒节不同，在5月17日那天，几乎所有挪威女性都会穿上背带式拖地长裙，在厚厚的毛呢料子上绣满显眼的花朵。而除了女士斗艳之外，男士也不甘落于人后，穿上中世纪宫廷礼服。不少老人甚至会拿出自己多年珍藏的各种勋章，手执文明棍，头戴高筒礼帽，让人仿佛回到了中世纪的欧洲大陆。甚至连你的小狗也会系上红白蓝三色彩条，就在此刻，你陷入了三色花海之中。
　　【爱尔兰：人人都爱戴绿帽】
　　每年的3月17日正是爱尔兰的圣帕特里克节，也正是爱尔兰的国庆节。公元432年，圣帕特里克受到教皇的派遣前往爱尔兰劝说爱尔兰人皈依基督教，当地的异教徒企图用石头将他砸死，而他却临危不惧，摘下一棵三叶苜蓿，性向地阐明了圣父圣子圣灵三位一体的教义，最终获得了爱尔兰人的尊敬。在他逝世之后，为了纪念他的贡献，爱尔兰人将那一天定名为圣帕特里克节。
　　在那一天，爱尔兰人将倾巢而出，戴上象征了三叶苜蓿的绿色帽子，扮演成圣帕特里克的形象在街头游行。有意思的是，经过了一千五百多年的演化，圣帕特里克已经从圣人演化为；了更类似于小丑的形象，常有人穿着奇怪的绿色装束，戴着墨镜就号称自己在cos圣帕特里克。
　　【塞班斯王国：你好，可爱的反派们！】
　　今天，网易首款欧式Q版网游《精灵传说》中的塞班斯王国也迎来了其国庆日，每年10月1日至10月7日，塞班斯王国就会在其主城——新叶城举办欢庆庆典，期间你不仅可以欣赏到烟火表演，更能与各地最出色的精灵训练师亲密接触，神秘时段还有礼物大派送，给予前来参加庆典的游人无限惊喜。
　　欢乐的庆典当然要有足够的刺激才算完美，这不，那些平时神龙见首不见尾的反派们也不甘寂寞纷纷跑出来凑热闹。有的人是冲着绚烂的烟火而来，而有的人只是为了趁此机会挑战最强精灵训练师，验证自己的实力。可以说，正是因为这些反派的存在，塞班斯王国的国庆才会如此丰富多彩！
　　不论是在现实还是虚拟世界中，国庆都是每一个国家最重要得节日。在那一天，每个国家的人民会用自己的方式去庆祝这一盛大的节日，也许有些国家的庆祝方式在外人看来显得有点滑稽或单调，但对于那些国家的国民来说，这已经成为他们民族文化的一个重要部分。
　　关于《精灵传说》
　　《精灵传说》是网易专为Q版玩家设计的免费奇幻冒险网游，目前处于小规模封测中。玩家们化身为神奇的精灵训练师，共闯奇妙冒险旅程。画面清新，节奏轻松。人、精灵、庄园共同成长。百款精灵，性格造型各个不同；独特养成，三阶变身？九次进化；三宠轮战，绚丽技能？震屏群秒；3 D 庄园，造服装、种装备、种菜养动物；聚会、摇钱树、智能boss连环挑战，新奇趣事不断发生。163M超浓缩客户端，配置要求低，3分钟即可飞速下载安装。

