《开心OL》封印大时代 BOSS宠物齐卖萌
　　当妙空空降仙隐城，当装备和幻兽一同开启阵法位，当BOSS军团齐齐入侵Q版花花世界！《开心OL》已然进入封印大时代！属性全面提升，实力无限上扬！封印玩法带你进入创意新纪元！
　　BOSS臭美——夸奖我才给你魔晶！
　　BOSS军团数量庞大，达105个之多！且个个身怀绝技、表情狰狞！看到他们的神态各异，会不会感到害怕？那你就被表象蒙蔽了！这105个BOSS从小到大，道行越来越高，实力越来越强，却也一个比一个更臭美！“我每天都被自己帅醒，帅得都有黑眼圈了。”“见到我之后你会发现——原来帅也可以这样具体啊！”怎么样？见过这么臭美的BOSS么？想要得到混天道晶和各类魔晶，除了用实力战胜他们，你最好还要用夸奖感动他们！
　　幻兽撒娇——养大我才给你封印！
　　幻兽封印堪称《开心OL》幻兽系统与装备系统开始结合的里程碑式创举！神仙哪吒封印进武器或手镯加攻、年兽兔仙封印进鞋子加敏、洛克洛克封印进耳环加生命，这就是幻兽封印的惊人效果！然而幻兽也不会轻易任你封印——低于30星幻兽无法封印！作为交换，你至少将幻兽提升至30星，才能体验幻兽封印玩法。并且，幻兽星级越高，封印加成越高！连幻兽都明白优胜劣汰，借着封印机会跟你撒撒娇：养大我吧！你的封印更好玩！
　　这是一个卖萌的时代，这是一个连BOSS和幻兽都开始卖萌的时代！《开心OL》封印大时代，你赶上了没有？！
　　Q版花花世界，就要你开心！
　　网龙特服QQ：82888288
　　《开心》新浪微博>>>

