黄金周做什么新蜀门农家生活羡煞旁人
　　一年一度秋风凉，一年一度黄金周。
　　话说这一年年的过得真快，转眼又到了黄金周，出去不太现实——是你看风景还是在漫山遍野的人头？还是留在家里守在电脑前，乖乖的宅到《新蜀门》，体验一下与众不同的农家生活，感受一下《新蜀门》的田园风光吧！
　　进入《新蜀门》官网了解更多>>>
　　首先看一下钓鱼。
　　每天99次的钓鱼，消耗3金的鱼饵，得到最低15万经验和不少的各种各样的鱼类，幸运的话，还有各种各样的特殊物品，尤其是当世界传闻出现“XXXX……钓出了金色鉴定宝石”，这不就是赚大了嘛！
　　从1级开始到现在开放的8级技能，钓鱼将陪伴你在游戏中走过所有怡情时光，午夜过后，到NPC姜海这里买了鱼饵，开着凝神符和双倍经验丸，凝神，面对鱼塘，开始默念财神咒语：All money go my home！OK，GM被念叨的耳朵生茧的时候，所有的金鉴定就都是你的了！
　　钓鱼弄到的物品存起来，还会有别的用处，到底是什么用处呢？这就牵涉到另外一个生活技能——烹饪。
　　烹饪需要消耗一定量的金币用于购买烹饪所用的一切物品，调料、油包、清水等等材料。而烹饪出来的成品却是大大有用，鱼类增加全属性防御和闪避属性，肉类可以当做下本时候的瞬红使用，而最最受美眉宠爱的，则是那些烹饪出来的变身道具，各种华丽各种萌！而部分低级鱼类现在也被用来做高级任务的任务道具，没事时候摆个小摊，一天百金轻松进账！所以，学了钓鱼和烹饪简直就是稳赚不赔的！
　　还有一个技能也会被很多人忽略掉，那就是采药。
　　采药技能好学，材料收集比较困难，遍布在各个地图边缘的草药刷新点数量非常少，靠的是玩家坚持不懈的努力和一定的耐性，守在每一个草药的刷新点。目前小编在市面上发现的8级瞬红，瞬间回血2800点，真真是救人于水火之间啊！下本、PK，谁用谁知道！
　　所有的生活技能采集和修炼的时候都会在荒郊野岭的鱼塘或者是地图上，也许就在这修炼的过程中，便会发现不少的田园风光、农家风情。君不见波光粼粼之处，便是一片桃园之乡，漫山遍野的绿树遮阴，无数走兽跳跃期间，如斯风景，便是放却那在黄金周游山玩水念头回归到虚空之中，又何憾之有？

