徽章收集控 《变形金刚在线》玩家集结
　　随着《变形金刚3：月黑之时》的热映，钢丝们的热情再度被点燃。据国内变形金刚收藏迷介绍：随着电影的上映，变形金刚玩具的收藏价格迅速飙升，却依旧供不应求。
　　有心，收藏则无处不在。在孩之宝公司授权，网龙公司开发的3D RPG网游《变形金刚在线》中，游戏为庆贺第一轮封闭测试的开启，特别设计6款炫酷进化徽章，满足普罗大众的收藏热。
　　《变形金刚在线》进化徽章以“Evolution”为主体概念，演绎了包括武器，形象等六大进化的全过程，数量有限，极具收藏价值。除此之外，进化徽章还具有超强的实用属性。作为封闭测试的“敲门砖”，玩家每收集一枚徽章，都将获得对应的实物周边甚至有机会得到封测资格，集齐全套6枚进化徽章还将有机会得到进化大奖，体验快速蜕变的游戏乐趣。
　　此次进化徽章投放数量有限，玩家可登录官网，完成信息获得认证徽章，获得收集权。每月官方将在活动平台率先发布“进化主题任务“，玩家可根据提示完成进化任务，获得进化徽章。据官方运营人员爆料，首轮进化主题任务以”“武器与技能“为主题，想要抢夺徽章的玩家可要提前做足功课。
　　除了上诉介绍的任务获取法之外，《变形金刚在线》还贴心的为大家提供了多款精彩纷呈的小游戏。10月9日起，玩家可登录武器进化平台，体验进化小游戏，在游戏中了解变形金刚武器谱，同时还可赚取游戏积分，获得额外的徽章，在测试时兑换意外惊喜哦！
　　更多精彩对决！敬请期待！
　　变形金刚在线官网

