爆料！《漫游OL》职业内涵首度揭秘
　　御天地五行，探时空之迷。曾经中国传统玄学中神秘无比的天地五行在《漫游OL》中有了新的阐述，衍化出相生相克来自天地的六种自然力量，也分别代表了游戏中各个职业。下面就来一窥《漫游OL》六大职业的风采吧！
　　金——破金战将
　　金，代表着锋芒，锐利，杀伐的力量。身穿金色铠甲，手持灵动宝剑，御使着“金”之力量的破金战将都是战斗中的先锋官，冲杀在最前线。他们是最勇猛的战将，依靠强悍的斗魄，披荆斩棘，所到之处无不令敌人闻风丧胆。
　　木——灵蛊道尊
　　生与死，就是木之灵力的核心。他们精通毒蛊之道，却又拥有大慈大悲的胸怀。战斗中既能治愈伙伴伤痛，鼓舞己方士气，又可重创敌人，使其痛不欲生，他们就是完美的矛盾体，最优秀的支援者。
　　水——紫雷法师、雾影刺客
　　水，是五行中最特殊的力量，它温柔，无处不在，但脱胎于水的雷电之力却暴戾无情。在《漫游OL》中，水被衍生出两种不同的自然力量，温柔的幻雾和毁灭的雷电之力。
　　紫雷法师拥有御使雷电的力量，在看似柔弱的身体中，蕴藏着通天彻地只能。任何敌人都在将在那雷光一现后灰飞烟灭。
　　雾影忍者就如同飘忽不定的幻雾，总是隐匿于黑暗之中，无声无息。他们的攻击仿佛一场绚烂的舞蹈，转瞬间给予敌人石破天惊的一击。
　　火——天火翎侠
　　火，暴烈而热情。天火翎侠是《漫游OL》“火”的代表，他们的攻击也如同火一般炽热，难以闪避。他们是战斗中最可怕狙击者，只要一个机会，便能在百里之外置人于死地。
　　土——地玄守卫
　　土代表着守护。地玄守卫是威猛的大地守护者，脚下的厚土赋予了他们无上的力量。强悍的身躯让他们成为战场上最难攻破的堡垒，稳若泰山的双脚更让敌人难以撼动一分，身穿玄铁重甲，手持千斤石锤，山崩地裂的攻击让人无处遁形。
　　集天地灵气，握五行之理。《漫游OL》六大职业风采在这无法一窥究竟。想体验更多乐趣，那就进入《漫游OL》的世界吧！
　　更多资讯，请关注《漫游OL》官网

