《战地之王》六重活动引爆国庆假期
　　国庆长假来临，不想在这人满为患的假期外出受罪的人该怎么过节呢？为了使广大玩家能够国庆玩得尽兴，《战地之王》强势推出六重活动引爆国庆假期，让你国庆不寂寞。趁着假期难得的休息机会，纠集战友们，来AVA热血、激情的战场上释放压力吧！
　　签到活动，人人有奖
　　从9月28日开始到10月31日，玩家游戏签到积累积分，周末双倍积分，新用户及回归老用户前5次签到可获得双倍积分奖励，AVA精英有额外奖励。积分可以购买道具，签到达到一定次数更有道具礼包赠送。为了积分，坚持每天签到！
　　充值活动，实惠优惠
　　AVA道具一直非常吸引玩家，平时垂涎已久的道具在国庆期间就可以低价优惠获得，来感受充值四重大礼的魔力吧！
　　活动二：充值领工资。首次充值用户充值就能领取虎纹AK47(7天)，活动期间充值可领取购物券。
　　活动三：今年最后两个礼包--国庆欢乐包巨大折扣，原价22090AVA点，现价98QB， AVA精英80QB。
　　活动四：活动期间首次在商城使用Q币购买道具以及首次充值AVA点的用户将会获赠蓝宝石TPG(7天)、BLUE SKULL(7天)。首次充值AVA点的用户可同时领取充值领工资的新充值用户奖励。
　　活动五：国庆是今年最后一次购买南瓜系列道具的机会，国庆当天快来抢购吧！
　　经验活动，全服共享
　　10月1日-10月3日，15：00-17：00全服开启四倍经验；10月4日-10月7日，15：00-17：00全服开启双倍经验。记住这个时间，来享受事半功倍的成就感吧！AVA携手六重大礼陪你欢度国庆！
　　更多详情请关注：
　　战地之王官方网页：   http://ava.qq.com
　　战地之王官方论坛：   http://avazh.gamebbs.qq.com
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

