QQ炫舞国庆备厚礼  缤纷七天乐开怀
　　这个国庆，不想掺和人山人海的旅游，也不想浪费在车程颠簸上，因为有更吸引人的好去处——《QQ炫舞》小镇国庆盛情推出七项活动，美女帅哥齐聚还有丰富礼物，挑选你最喜欢的来度假吧。
 
 
　　金秋回馈5重喜，免费免费再免费
　　“如果度假不用花钱该多好”，这样的感叹已经不是白日说梦。《QQ炫舞》从国庆节第一天开始，五重回馈礼包说到送到。整点、累积在线送永久情侣套装、上千点券，连买不到的尊贵道具这次也豪爽送出。老玩家回归能收到热门服饰免费赠送的温暖礼物，网吧玩家在国庆节最高可以兑换到《QQ炫舞》“珍贵小妖”宠物哟！
　　舞团阅兵赢荣耀 国庆给力upup
　　《QQ炫舞》国庆推出舞团专属活动“咱们舞团真给力”和“我爱舞团upup”，先来看看送的什么大礼吧：一次性加满100荣耀值的“舞团之心”、永久“国庆专属徽章”、“荣耀/魅力/炫酷”舞团卡。只需要舞团成员齐给力，参加这两项活动就可以把以上荣耀大礼拿到手。
　　即使你还没有找到心仪的舞团，国庆重阳双重节日任务也会让你不孤单。加人气的“重阳菊花”、喜庆的“快乐假期”徽章，都会让你感受到满满的节日气氛。而且这些任务是需要和朋友一起完成的哟。
　　《QQ炫舞》的GM平时很严肃，但是国庆来啦，即使“冰块儿脸”也乐开了花，因为他们将主持《QQ炫舞》小镇的国庆系列活动，和百万玩家共度佳节。并将亲手为活动参与者们送上八音盒微型包裹、点券奖励、时装装扮奖等礼物，难怪GM们这会正准备得热火朝天呢。
　　为了给大家奉上轻松欢乐的国庆、重阳节，《QQ炫舞》已经全面就绪啦，有什么激动的话忍不住叽歪一下吗？那就来《QQ炫舞》微博和大家侃侃吧，微博也有好礼送哟，嘘~这个秘密只告诉你。
　　准备好从“工作模式”调到“度假模式”了吗？疯狂七天《QQ炫舞》行，大家换装预备出发吧！
　　《QQ炫舞》——最浪漫的舞蹈游戏
　　《QQ炫舞》官方网站：http://x5.qq.com
　　官方论坛地址：http://x5.gamebbs.qq.com
　　《QQ炫舞》游戏下载： http://x5.qq.com/web201011/download.shtml
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐！

