轩辕剑系列《天之痕 Online》今日封测
　　职业各具特色  树状进阶转职选择多  炼妖壶系统可炼化妖魔
　　备受众多玩家瞩目的《天之痕online》，将于明(4)日起正式展开封测，玩家除了可将角色练达50级，还可以抢先感受水墨风格的中国风味场景，与多项刺激战斗副本。官方也首度公开游戏中的三系职业“侠道”、“灵门”、“暗部”，其中“侠道”同时具备强力攻击能力与高等防御力量，可随时转调前线冲锋陷阵或是转协助队友防御；“灵门”是三职业中唯一具备治疗功能者，也可对敌方造成大范围伤害，是团队中不可或缺的灵魂角色；至于“暗部”则是远战、近攻皆宜的战斗角色，可选择使用弩炮、刃镖、匕首、拳爪等武器，灵巧的身手带来高度杀伤力。
　　此外，三系职业也都具有树状进阶转职的功能，玩家可透过“技能”、“装备专精”等养成，来培育自己的游戏角色，选择成为佣兵、居士、密探、暗兵等特殊职业。但不论是哪种职业，玩家都需要选择加入“天缺派”或“道法派”，两派互相敌对，建议玩家在选择门派前可与好友事先讨论。《天之痕online》也延续轩辕剑系列特色，推出玩家喜爱的炼妖壶系统，能以炼妖壶创造出独特的新妖魔，提高自身能力。
　　台湾版北川景子-陈语安  化身梦幻“小雪”代言游戏  独特气质桃花满满
　　单机时期“天之痕”中，陈靖仇、小雪、玉儿三位角色唯美动人的爱情、友情故事，曾经深深感动广大游戏粉丝；而随着《天之痕online》即将登场，官方相中曾拍过多支话题广告的人气青春女星-陈语安，以她独特的清新气质，化身最温柔梦幻的游戏角色“小雪”，引领玩家进入《天之痕online》的游戏世界。
　　以“我的美丽日记”、“可口纤滋味”广告走红，还曾担任曹格、萧敬腾、炎亚纶MV女主角的陈语安，被誉为小张柏芝、台湾版北川景子，在网络拥有超高人气支持，且彷佛“沈佳宜”一般，她从小就是男孩们心中暗恋的对象，高中时期最高记录有八名追求者同时抢约情人节聚餐，甚至不顾陈语安拒绝，硬是订了情人节大餐送进学校给正在念书的她，轰动全校。陈语安私下透露，其实自己喜欢的男生个性一定要幽默活泼，且一定不能大男人，不然可能会因为自己大女人的个性会常常吵架。
　　虽然外表温柔甜美，她却自爆自己个性像个小男生般大辣辣，因此为了揣摩《天之痕online》中愿意为爱牺牲的“小雪”，特地在拍广告前做足训练功课，她笑说怕哪个动作不小心太man，露出自己活泼本性就糟了。《天之痕online》广告之后将于各大电视频道密集播出，想亲睹“小雪”陈语安一袭银发梦幻扮相的粉丝们，可静心期待。
　　一次储值、加倍赠送  封测期间储值可于公测补回点数  每天登入送虚宝礼
　　为了让玩家更便利的体验游戏，具有其他社群平台账号的玩家将可直接登入《天之痕online》，包括facebook、msn、google、sina、2000fun等，且公测后仍可继续延用该账号。即日起至6日截止，玩家前往游戏官网、巴哈姆特、游戏基地、google参加相关活动并成功注册游戏账号，有机会把国外最夯的遥控漂浮飞行气球(Air Swimmer)带回家。
　　封测(4)日起至9日结束为止，官方同步推出多项ingame活动。凡在封测阶段进行储值之玩家，可立即从游戏内领取使用，待游戏正式公测后，系统一律补回封测所有曾储值的点数，且储值499元以上将可在公测获得超值座骑虚宝“棕狮王”；玩家如果是透过GF转点储值，则额外获赠1000金票。活动期间等级达35级以上者，将可获得水符鬼、历练丹、清酒等虚宝。如果与游戏角色-陈靖仇一起打败鲛精、救回小雪，则能获得“屠鲛勇士”称号与虚宝赠礼。
　　封测期间，玩家加入《天之痕Online》Minik官方同好会，并在活动“连击无限”相关话题内，发布自己连击最多的图片为证明，将可在活动结束后获取参加奖“潘格拉之盒”，而连击最多的前十名将有更多好礼可领取。此外，玩家每天登入游戏也可领取奖励。更多活动详情请参考游戏官网。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

