许愿池放烟花 《巨人》九重活动闹国庆
　　美丽的许愿池，浪漫的焰火晚会！
　　快乐黄金周 ，《巨人》9重缤纷活动让所有需要释放压力的玩家国庆玩个痛快！酣畅淋漓的大战激情，玩家在线即可收获不同价值的人民币道具！更有14星合金、炼狱君王虎、核动力血掠龙等各种极品道具倾情送！还等什么，现在就加入游戏，参与战争激情共闹国庆！
　　《巨人》国庆精彩活动详情★
　　活动一：十年见锋芒阅兵显军姿
　　活动时间：9月30日-10月3日 每日19：00-20：00
　　活动对象：下士一级以上(含)等级玩家
　　玩家在活动期间玩家可在NPC“后备物资官”(太平城608，132)处接取“国庆大阅兵”任务，玩家通过驾驶在NPC“后备物资官”处领取的阅兵装备逐个访问NPC“巡逻第一站哨兵”到NPC“巡逻第十一站哨兵”，最后到NPC“前线战备员”处交付任务，访问每个NPC均能够获得大量经验并有几率获得蕴含无数极品道具的“荣耀战争召集令”及人民币道具“荣耀奖章”。
　　活动二：上线即领可爱玉兔头饰
　　活动时间：9月12日至10月10日
　　活动内容：在活动期间，《巨人》150级以下的玩家只要角色一上线，即可以在NPC“中秋节日使者”处领取可爱的“月兔头饰”，右键使用后，玩家不仅将会拥有月宫中可爱玉兔的一样漂亮耳朵，还能增加角色高达3000的生命值哦~
　　活动三：全民浪漫节日焰火晚会
　　活动时间：9月12日至10月10日
　　活动内容：在活动期间，《巨人》150级以上的玩家只要角色一上线，即可以在NPC“中秋节日使者”处领取可爱的“月兔头饰”之外，还能同时获得“月夕焰火”，右键使用“月夕焰火”，玩家将会拥有最美妙浪漫的中秋之夜！
　　活动四：天天焰火会全民捡金票
　　活动时间：9月12日至10月10日的每晚20：10到20：30
　　活动内容：《巨人》特别打造的焰火晚会，场景将成为独一无二的夜晚场景，明亮的烟火点燃所有人的热情！所有玩家只要使用“月夕焰火”，除了自身获得海量经验和有机会获得“祝福之星”之外，本服内所有玩家将有一名玩家有机会获得送出的 “月焰碎片”(价值100文金票)。
　　活动五：祈愿泉映月 获极品道具
　　每一年的中秋都少不了特有的惊喜。《巨人》此次中秋节，军乐港出现蕴含着无数礼物的“祈愿泉”。玩家通过许愿，将有机会获得“祈愿泉”送出的大礼！幸运玩家更能收获“杀戮主宰”、“14星升星合金 ”等豪华大礼，更有全新座骑“核动力血掠龙”！
　　活动六：新祝福之环 闪耀新装备
　　全新道具“祝福之环”，中秋炫耀闪亮你眼球！
　　玩家使用“祝福之星”在NPC“中秋节日使者”处购买“祝福之环”。“祝福之环”分白、蓝、黄、绿、紫五种品质，白色品质用10枚“祝福之星”直接兑换，并可以在NPC“合成大师”处用“祝福之星”提升品质，品质最高可升至5级。玩家通过“祈愿泉”祈愿有机会获得“祝福精华”，使用“祝福精华”可将“祝福之环”进行强化，大幅度提升其各类属性。
　　强化过后的“祝福之环”将大幅度提升玩家的属性及战斗力。
　　活动七：国庆排行榜 真情兑换礼
　　活动时间：11年9月12日-2011年10月9日
　　活动内容：在活动时间内，分别开启从9月12日-9月18日、9月19日-9月25日、9月26日-10月2日、10月3日-10月9日的4期排行榜。每次名列前茅的玩家除了可获得稀有的升星合金外，还将获得一定数量可兑换豪华宝物的中秋国庆徽记、月夕徽记。
　　活动八：充十立送三 省钱最实惠
　　活动时间： 9月12日0：00至10月9日24：00
　　活动内容：活动期间玩家通过高级银行职员兑换金子的操作，每兑换满1000文金子赠送3个“活动纪念宝石”。道具通过邮件发放。
　　无法绑定，不可交易、邮寄、摆摊，有效时间至2011年11月9日，11月9日24：00后消失。“活动纪念宝石”，可对紫色装备和摩托车配件进行升星操作。
　　活动九： 月夕狂欢卡 五倍奖励送
　　节日专有的月夕狂欢卡，给玩家在国庆再添新颖玩法收获新惊喜！5倍高额奖励，有玩有赚，各类极品道具应有尽有……
　　好礼多多，惊喜无限！现在就加入游戏，给自己一个最轻松的国庆假期！
　　《巨人》9月10日开启新区，详情请关注官方网站！
　　关注>>>《巨人·星际之门》官方网站：http://jr.ztgame.com  
　　>>>《巨人·星际之门》客户端下载：
　　http://jr.ztgame.com/gameinfo/20070821/11876828421610.shtml

