星辰变“种相思树、结连理枝”活动攻略
　　夏天就要过去啦，金秋九月，星辰变正式开启全民公测啦，修行世界正如火如荼，pk、打怪、刷副本，玩家们一片热火朝天。不过不用担心，游戏构架如此庞大，总有适合每一种玩家的玩法。看，摆摊、种树、养蚕、垂钓就能赢经验，不用挥汗刷怪，就很适合乐活一族。呐，玩游戏么，何必那么累呢，要劳逸结合，对不对？打打怪，种种树，与MM交换交换信物，多么惬意的一个长假啊~~
　　今天小编就给大家推介一下这个活动—“种相思树，结连理枝”，希望每个星辰世界的修行者都能通过这个活动邂逅一段美满的爱情(愿望么，很美好，具体操作么，各位玩家自己努力啦)
　　活动名称：种相思树 结连理枝
　　活动范围：全区全服
　　活动NPC：炎京城活动NPC紫玄(276，252)
　　活动奖励：大量经验，摆摊搜索符，中品铜灵符
　　活动内容：
　　“在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝”，在炎京城紫玄那里就可以寻到传说中可以结出连理枝的相思树树种。首先需要到炎京城与活动NPC紫玄对话，紫玄会告诉你只要同时上交“玉璧”和“灵珠”给到他，就可以获得传说中相思树的树种！紫玄可以运用法力让相思树  快速生长，最终结出代表美满爱情的连理枝！
　　选择“我要参加”，会领到两个灵珠或者玉璧(如果是男性角色，会领到两个玉璧)，用其中一个与异性修行者进行交换之后，就可以得到一块玉璧和一个灵珠了。集齐玉璧和灵珠上交后紫玄就会帮你种下一棵相思树！
　　接下来每隔30秒需要照料相思树一次，给它浇水、施肥等等，每次照料都可以领取一次经验。根据玩家的等级领取的经验有所不同。中途等待的时候可以和其他人聊聊，也许聊着聊着就出聊出感情了哦！
　　连续照料6次就可以结出代表美满爱情的连理枝，如果不闻不问相思树很快就会枯萎。在6次成功照料之后，紫玄会告诉你相思树会在两分钟之后成长好。接下来只要再耐心等待两分钟，相思树就可以结出代表爱情的连理枝了！再与紫玄对话，紫玄会赠送给你第二件爱情信物，女性角色拿到的是金锁坠，男性角色拿到的是紫玉佩。再去找异性修行者和对方互换一下再上交给紫玄即可完成任务，有机会获得摆摊搜索符、中品铜灵符和大量经验的奖励！
　　友情提示：建议男女修行者组队参加活动，也许还可以收获一段金玉良缘呀~
　　最后祝所有玩家都能邂逅一段美满的爱情，有情人终成眷属！

