企鹅战争恶搞不是嘘头射击文化显真章
　　射击网游以其畅快淋漓的感受深得玩家喜爱，但是长期以来，射击网游的题材总停留在同一类型，单调的对战地图，重复的对战模式，不免也略显疲软。游戏蜗牛首款TPS第三人称射击网游《企鹅战争》一经曝光就以其独特的恶搞风格吸引了广大玩家的关注。《企鹅战争》在保持了射击网游对战精髓的同时，更是独家开创了恶搞射击风格，通过多样化的对战场景，自由的角色更换等特色系统给广大玩家营造了一个全新的射击模式。
　　《企鹅战争》中的恶搞元素主要体现了它的时空大乱斗中，通过不同风格不同时代的场景切换以及独具个性的角色更换带给玩家原创恶搞的高度自由。《企鹅战争》对战场景以及人物角色都融合了当前最为流行的元素，电影、网游、小说，玩家都能在《企鹅战争》的场景中找到那抹影子。《在企鹅战争》中，通过时空大乱斗的游戏背景，玩家扮演与对战场景风格不同的角色体验到恶搞的乐趣，诸如关公战秦琼，企鹅大战阿凡达等等都已成为可能。
　　同时《企鹅战争》在体现游戏与众不同的恶搞风格的时候，也没有忘记对射击文化的真实还原。《企鹅战争》在完美展示射击快感的同时，更加入了丰富的动作系统，以 “真实战场动作”、“掩体系统”、“ETQ搏击”等全新概念让广大玩家更能真切地体验真实射击文化，因为射击不仅仅是简单的扫射而已。
　　打破传统现实的特色游戏玩法，射击文化的真实回归，配合真实的战场体感，创新的技能树系统以及恶搞的时空大乱斗，《企鹅战争》给玩家带来一个RPG式的射击角色养成，让玩家从简单的对冲机器变成了风格多变古灵精怪的战争之王。《企鹅战争》通过这些独特的游戏玩法和另类的恶搞风格，让TPS的游戏特质发挥出更多的游戏潜能，也为TPS类射击网游开启了全新的篇章。
　　娱乐至上！最欢乐的动作射击网游
　　《企鹅战争》官方网站>>>
　　蜗牛，为梦想而生！

