国庆乱战忍者村 DotA网游争霸局势详解
　　随着基于War3引擎的DotA地图一炮而红继而火遍中国大江南北，嗅觉灵敏的游戏公司也及时跟进，各种DotA网游纷纷出炉，为争夺中国类DotA竞技网游市场份额展开了群雄逐鹿的争霸战。这情景好似《火影忍者》中风火雷电等忍者村为争夺利益和权势而展开的忍界大战。游戏厂商花样迭出——或者中规中矩模仿DotA，或者剑走偏锋大胆创新，更有那仓促上马的山寨货、金蝉脱壳的翻新货也乘势出动，中国DotA竞技网游市场顿时呈现出一片鱼龙混杂良莠不齐的繁荣景象。
　　大浪淘沙，玩家的眼睛是雪亮的，甩开双腿飞奔的末路狂花终究不能逃脱被玩家淘汰的命运。在最善于用脚投票玩家组成的市场大潮的冲刷下，许多DotA竞技网游出于被逃脱或者将被淘汰的命运。跟风之作的失败原因很复杂——或因为限于DotA本身模式中亦步亦趋不能带给玩家新鲜感、或者由于充分发挥农民科学家精神闭门造车盲目创新损害了游戏本身的平衡性和玩家体验，更有的因为运营模式圈钱意图太过明显而遭到玩家抵制，不一而足。
　　物竞天择去芜存菁是普遍适用的自然规律，DotA竞技网游当然也不例外，国内制作的DotA网游已不再是热点，最近3个月来，DotA2、LoL和AVL相互咬住较劲成为DotA网游的热点。这三款作品犹如《火影忍者》世界最强的三国，各自为自己的制霸天下展开了正面交锋。
　　那么局势究竟如何呢？下面我们就对这三款产品的游戏特色和消费模式方面进行一番深度比较。其中尽管DotA2还不是人人都能玩，但参与测试的相关评测和报告都已纷纷出炉，国庆期间很多玩家都会想畅玩DotA，希望本文对各位有帮助！
　　Part 1：国力分析——游戏特色及主打卖点
　　作为DotA竞技网游，由于游戏本身细微操作比较多、游戏过程比较激烈，对画面的要求比较高。目前三款游戏的画面表现力各有千秋，其中DotA2和AVL的画面表现相对稳定，而且色彩丰富、帧数流利。而LoL的画质在全高清模式下要清晰许多，但是LoL在Win7系统中调整分辨率会出现卡机现象，实际评测发现LoL国服画质比起美服也会差一些，有帧数偏低、画面暗淡，而且会出现跳帧(卡画面)的现象。
　　竞技游戏的画面质量稳定性对玩家竞技能力的发挥有重要作用，一个跳帧都可能影响战局的成败，如果按照以前DotA的标准来看，大家都合格了，可是如果站在DotA2的高度呢？大家可以从实际测试的画面截图中找到对比答案。
　　“对DotA的创新和改进”是如今新的DotA网游绕不过去的话题，恰到好处的创新可以为竞技游戏注入新鲜血液，增加吸引力，盲目创新则会破坏游戏的平衡性和玩家的游戏体验。
　　在创新玩法方面，LoL对DotA的竞技元素做了比较大的改动，比如取消了反补系统，有利于游戏节奏的加快；增加了魔法攻击加成装备，使得法师系也可以打后期。这些改动降低了竞技网游门槛，更贴近新手玩家，不足之处是对游戏平衡性有一定破坏，前期高爆发的法师增设魔攻装备的改动，也遭到许多职业玩家的诟病。
　　DotA2在确保DotA原汁原味的基础上做了一些枝节改进，比如AI托管掉线玩家啊、语音系统嵌入啊、增加“教练”系统啊等等。这些修改迎合了DotA传统玩家的附件需求，唯一的遗憾是新鲜体验方面略微不足。
　　AVL的特点则绕开DotA玩法系统，更为大胆的使用了MMO+竞技的模式，通过MMO模式，玩家可以积累经验、熟悉英雄、获得休闲游戏的社交乐趣。你可以理解成AVL不仅仅是给DotA玩家玩的，MMO玩家也可以在其中找到自己的玩法。
　　一款游戏的气质和风韵，很大程度上体现在其角色设计和技能设置上，毕竟玩家每天接触的不是开发商的测试数据，也并非代理商的运营模式，而是活生生的游戏角色和绚丽的招式技能。
　　LoL在角色设置方面欧美风格比较浓厚，角色多样、服装华丽，同时为角逐中国市场而特别加入了“孙大圣”角色。整体风格上，LoL角色和技能偏卡通。
　　DotA2在角色和场景设计上仍然是在DotA基础上做了小幅度修改，显得稳妥有余而创新不足。而AVL在角色设计上包含了中国风格角色，如九尾狐妖、格斗家菊金、铁算盘邵春，由于这款游戏在中国大陆是人皇Sky代言，因此游戏中也出现了以人皇Sky亲自参与设计的同名英雄角色，也算是一道特别的风景线了。
　　“国力”总评：
　　画面、英雄设计、创新模式……这几乎是目前DotA网游分高下的三大主战场，由这些因素综合而成的竞技可玩性和游戏平衡性将成为玩家最终评判的标准。DotA2目前实际评测来看，实力强劲，但何时能成功进入国内市场还是未知数；LoL目前势头正猛，其偏重卡通风格的画面和英雄使得它更具有大众亲和力；而AVL综合起来看是一款侧重热血竞技，并且通过创新模式更可以吸引MMO玩家的产品，加上游戏设计伊始就有30多位职业电竞选手参与测试，竞技与平衡都做得更好。
　　有不同的侧重点，你知道如何选了么？别急，在国内运营的游戏都是要收费的，每个月花多少钱，是否也是你考虑的因素呢？那就来看看我们的消费测评吧！
　　Part 2：财力分析——三款游戏玩家财政支出比拼
　　由于DotA2没有进入国内市场，因此消费测评主要在LoL和AVL之间展开。不过这里可以事先透露一个数据：根据IceFrog WoW每月大约150点卡充值来猜测，国服未来DotA2月消费正常值应当在150—200元RMB之间。
　　OK，现在正如正题，目前LoL有一些挂钩蓝钻等特权的免费策略，但因为是临时性的，未来肯定恢复原价，因此不作为常规支出考评参考。目前LoL商城的主要消费支出在“英雄”、“皮肤”和“经验卡”三项。游戏商城的“硬通货”点卷与人民币兑换比率大约是100：1。
　　LOL英雄的价格基本在25-45元之间，目前还有不合理的设置，比如天价“冰晶凤凰”会降低玩家的游戏好感度。LoL的双倍金币卡基本上每天3元左右，双倍经验卡平均每天约合人民币5元左右。皮肤收费在玩家中争议比较大，定价分为普通渲染级别(45元以下)和特效级别(45-80元左右)。
　　经过评估，目前LoL普通玩家如果正常消费购买道具，月消费在人民币270元以上。当然玩家也可以选择完全不购买，只要在游戏里囤积的金币够多，金币购买也是可以选择的方式之一。
　　AVL也是道具收费模式，道具主要包括消耗品和契约两类，也是点券支付，1元人民币可兑换10点券，也就是1:10的兑换。同时游戏中还有G币消费，而G币是玩家在游戏中可以消费的货币。目前获得G币的方法主要是参与AVL的各类活动以及相关BBS版区发帖。也就是稍微参与下，可以免费获得G币。
　　由于AVL为了提升市场竞争力，目前已经全线取消了英雄角色的销售，在英雄角色免费的情况下，目前AVL的消耗品已经比较小，价目表如图所示：
　　在AVL商城的消耗品消费中，常态消费品中价格较高的如生命之光、时光沙漏等道具需要4.5元；契约类道具中，消耗G币较多的是VIP卡，平均每月消耗也不到50元。在英雄角色免费到年底的这个期间，AVL玩家月消费应当在50-60元左右，和时间收费的游戏差不多月消费额。
　　如果你参与了足够多的活动，拿到足够多的G币，也可以不花钱购买商城里的道具。
　　写在最后的综合分析：
　　能够赢得市场的，永远是不跟风的作品。DotA网游的格局很好的诠释了这一点。
　　今年先后登场的DotA网游很多，但们如今国产货大部分都已经归于沉寂，仅仅剩下3款来自境外的作品还在相互较劲。不管是LoL凭借QQ平台的张扬也好，DotA2因为代理引发的波澜也罢，亦或者是AVL凭借职业竞技选手的代言猛攻热血竞技的概念，存活下来的产品都是在专业DotA竞技道路上不断前行的产品。总有人问什么时候国产DotA能扬眉吐气，嗯，等啥时候不去跟风山寨换皮坑爹的时候，就有可能。
　　国庆假期，希望各位都找到自己钟爱的，适合你的DotA网游！(Saiken)
 

