天灵灵地灵灵《传奇世界》十一长假让你“兽灵灵”
　　还在羡慕别人拥有的极品灵兽？总觉得自己的灵兽不够完美？想要快速升级灵兽的你在十一长假就有可能实现你的愿望！《传奇世界》十一长假期间特别推出灵兽活动，不仅能够帮助玩家们的灵兽获得大量灵兽经验、快速升级，还有诸多灵兽道具相送，让玩家的灵兽充分发挥它的作用，帮助玩家享受更完美的骑战乐趣！天灵灵地灵灵，《传奇世界》十一长假灵兽活动让你“兽灵灵”！
　　灵兽经验手到擒来，快速升级十拿九稳！
　　作为灵兽升级的基础，灵兽经验的获得方式可谓是五花八门，而此次《传奇世界》推出的灵兽活动能让玩家在喂食时能获得额外的灵兽经验，更快速地升级。而拥有魂佑灵兽的玩家们也可以通过参加灵兽项圈的国庆活动来获取灵兽经验，让自己的灵兽真正地在升级的路上“飞奔”起来！就在十一长假，让中州勇士的灵兽们迅速神勇起来！
　　灵兽附加属性也能涨，魂佑灵兽可强化！
　　参加灵兽活动，除了能快速获得灵兽经验，提升灵兽等级，还能获取灵兽的附加属性。附加属性包括灵兽资质、生命、魔法、各种攻击属性等多种通过幻化获得的附加属性，让玩家们的灵兽在战斗的过程中能够起到更大的作用。而拥有魂佑灵兽的玩家们除了能增加灵兽的属性之外，还能通过参加假期灵兽活动直接强化灵兽，从而大幅提高人物属性，畅游《传奇世界》无压力！
　　灵兽装备有好礼，骑战技能任你学！
　　灵兽本身的等级、属性已经增加了，装备和技能怎么还能落后于人呢？《传奇世界》十一长假的活动贴心为玩家准备了各种灵兽装备和技能书，让玩家的灵兽穿上最极品的装备，放出最炫酷的技能！极品御兽天袍、极品御兽天衣都能在活动中获得，还有机会获得整套的王者级骑战技能，一步登天享受传世骑战乐趣！
　　不用再呼天唤地祈祷自己的灵兽更加完美了，《传奇世界》假期灵兽活动犹如天灵降于中州大陆，让你的灵兽真正变成帮助你驰骋中州的极品灵兽！高额灵兽经验让你的灵兽升级更快，属性的提高、灵兽的强化，都让你的灵兽更加所向披靡！再加上极品道具和骑战技能书的加持，十一长假期间养成极品灵兽不是梦！
　　更多精彩，敬请关注！

