台服《好战 Online》好赞CB活动开跑
　　《幸运西红柿游戏网》旗下《好战Online》于10月4日下午2点正式开放。在筹备过程中，营运团队为了不想让玩家失望，正积极的将游戏画面修改到最精致，并将主程序压缩到最小的容量，目的只为了让玩家能够以低阶配备需求，享受高规格身历其境的游戏场景及画面，除此之外更增添了许多的游戏内容及各种好康活动。
　　◆ 陆章：意义是杀小，我只知道义气
　　《好战Online》中最赞的国战系统将由玩家分别隶属于商与周阵营，进入国战的练兵场将会看到NPC正在猛烈厮杀，玩家必须协助自己阵营的NPC进行消灭敌军，而消灭敌军的同时将会掉落金色神话级的装备，当然在战场中，刀剑无眼，一不小心可是会杀害到自己阵营的玩家，更深入呈现了尔虞我诈的心理战，慎防自家阵营中的卧底人物，真实了解孙子兵法中知己知彼百战百胜的常胜法则。
　　◆ 柒章：不怕狼一般的对手，就怕猪一般的队友
　　国战系统中除了协助自己阵营的NPC消灭敌军，更有需要齐心协力击败的BOSS在此把关。BOSS身上藏着大量的金色神话装备，若是玩家在国战中不想成为一夫当关万夫莫敌的猛将，也可以邀请好友一起投入击杀BOSS的终极挑战，更具有不同的成就感满足了所有玩家好战的渴望。
　　◆ 捌章：分赃
　　任务中也有国战的条件需要去完成，完成后更可获得丰厚的经验值作为奖励。而国战中也同时会取得战功，当战功累积到一定程度的时候，就可以NPC换取道具增加并充实自己的实力，为下场更赞的好战国战做好更齐全的准备。
　　◆ 玖章：给你一个赞，一只手不够，给你两只手按赞
　　第一赞：拿免费、玩免费，很赞
　　◎活动时间：09/30(五)14 : 00─10/04(二)12 : 00
　　◎活动对象：持有好战 CB活动虚宝序号的玩家
　　◎活动方式：符合条件者在活动页面上输入所持的虚宝序号就能在游戏NPC虚宝发送员处领取限定虚宝，让菜鸟新手的你马上变大?高手！
　　第二赞：砍死GM，好痛快，非常赞
　　◎活动时间：10/04(二)~10/07(五) 每天15:00~17:00及19:00~21:00
　　◎活动对象：所有好战 CB的玩家
　　◎活动方式：凡在活动时间内找到活动GM，并对活动GM发动攻击直到阵亡，就能获得PK好礼。
　　第三赞：多项大奖，疯狂送，无敌赞
　　◎活动时间：10/04(二)14:00~10/07(五)12:00
　　◎活动对象：所有好战 CB的玩家
　　◎活动办法一：CB角色满25级且
　　10/04 PM:14:00~10/07PM:12:00有3天以上登入好战，即可于10/09至活动兑换页领取虚拟道具兑换序号
　　◎活动办法二：CB角色满30级
　　10/04PM:14:00~10/14PM:15:00每天都有登入好战，即可获得抽奖资格
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

