细数欧美网游在中国大陆的悲情史
　　无论从单机游戏的设计，还是网络游戏的设计，欧美的游戏设计师往往充满了奇思妙想，创造了各种新奇好玩的游戏系统，但往往由于这些系统对于中国玩家来说都有些超前了，导致很多优秀的欧美网络游戏在中国迅速衰败到停运。今天就带广大玩家一起来回顾一下欧美网络游戏在中国大陆的发展。
　　一：无尽的任务(2003年1月 - 2005年1月)
　　《无尽的任务》是最早引入中国大陆的网络游戏之一，游戏庞大的内容设置和较高的机器要求对中国玩家来说简直就是噩梦，虽然游戏在深入玩下去后乐趣无穷，但大部分的玩家都在还未接触到游戏时就流失了，这导致了游戏在中国大陆的失败。
　　《无尽的任务》早在1999年就在国外上市运营了，运营多年获得了巨大成功。而四年后才进入中国市场，对于游戏本身，已经比较老了，再加上中国玩家不太适应传统美式的RPG风格，造成了很大的阻碍。
　　二：魔剑OL(2002年11月 - 2006年7月)
　　《魔剑OL》曾经被称为最有可能挑战《无尽的任务》在欧美网络游戏垄断地位的传奇级作品，号称费时4年，耗资千万美金，国内和海外同期上市，作为原汁原味的欧美奇幻网游大作，在2002年宣布进入中国时，曾获得过业界极高的评价和大量玩家的热切期待。
　　但同时它也是一款有着悲剧般命运的网络游戏。2002年11月，由天人互动代理的《魔剑》在大陆地区宣布内测，2003年4月公测，众多中国玩家涌进《魔剑》服务器，为之疯狂。但仅仅8个月后的2003年12月，由于代理商缺乏经验，天人互动宣布倒闭，而魔剑也随之停服。
　　悲剧其实还未就此结束，2004年09月，汉唐文化接棒《魔剑》，同年10月魔剑中国开通压力测试。2005年02月，再度复生的《魔剑》开始了商业运营，次年1月，魔剑中国开始永久免费，但由于运营欠佳，在7月便低调得关服停运了。
　　三：(2005年4月 - 2006年8月)
　　《星际OL》的刚在中国出现的时候给玩家的感觉就两个字——震撼！多人联机战斗的大场面深受玩家喜爱，即使现在倒闭这么久了，仍然还有一批死忠玩家不时提起它。
　　这款游戏失败的原因大体总结为机器配置要求高，内容设计不合理，以及游戏的推广运营做的不好。
　　《星际OL》在05年推出时的推荐配置是P4 2.0G以上的CPU，1G以上的内存，128M以上的显存。这样的配置放在今天来看虽然以及很普及了，但是这种条件是在04年的中国提出的，可谓是极为苛刻，门槛超高。在内容设计上，新手引导差；没有“金钱”和“私有装备”概念，欠缺游戏黏性，玩家难以找到成就感。而在运营方面，上海坤迈年轻缺乏经验，没有大量资金对游戏进行宣传推广，而在游戏付费方面，也很困难，玩家需要几经周折才能买到一张游戏充值卡。
　　不过如今索尼推出了《星际OL》的续作《星际OL2》，由第九城市取得代理权，并且九城将原来的时长收费改为了道具收费，《星际OL2》能否在中国取得成功？让我们一起来期待吧。
　　四：EVE OL(2006年7月 - 至今)
　　《EVE Online》是由冰岛CCP公司开发的一款网络游戏。06年进入中国市场正式运营。这款游戏有着绝对自由的设计理念，一流的科幻风格美工以及丰富多样的装备物品系统。
　　游戏于06年被光通代理，但是由于游戏的内容与中国玩家的习惯相差太远，因此运营成绩都较为惨淡，巨大的投入无法得到回报，公司从此一蹶不振，07年光通被中华网收购。虽然游戏易主，不过却运营至今。
　　《EVE OL》在国外运营火爆，可是在中国却一直不愠不火，主要是由于国内对于科幻题材游戏不太感冒，加上游戏过于自由新颖，以及昂贵的点卡都让人难以接近。而如果这款游戏改为道具收费，再针对中国市场的情况做一些内容简化，是不是就能够扭转局面，让更多玩家接受呢？
　　五：指环王OL(2007年7月 - 至今)
　　由同名文学巨著《指环王》改编的游戏《指环王OL》自上市以来一直很受欧美玩家的欢迎，游戏质量也受到玩家一致好评，经常登上欧美热门网游排行榜。可是在被中华网游戏代理引入中国后，《指环王OL》却远没有在欧美地区受欢迎，甚至可以说是惨淡。
　　近期更是有消息传出，美国游戏商Turbine已于日前正式终止了中华网游戏集团中国大陆地区的《指环王OL》代理授权协议。据称此次终止协议的原因是因为从2006年开始至今，《指环王OL》在中国大陆地区的运营成绩惨淡，并且由于合作双方的配合失误，还导致了运营上屡次出现重大延误问题，因此Turbine决定终止协议。
　　游戏目前一切的补丁和资料片等内容更新都已经停止，另外中华网游戏集团很有可能不会希望继续运营这款游戏，这也意味着这款出色的MMORPG游戏很有可能将彻底退出中国大陆的游戏市场。
　　其实《指环王OL》不仅在国内，在欧美也面临过即将停服的危机，不过国外代理商将游戏的收费方式改为免费模式后，游戏在欧美就起死回生了。国服是否能参考外服的收费方式呢？
　　六：龙与地下城(2005年4月 - 2008年7月)
　　《龙与地下城OL》是由美国TURBINE游戏公司开发，盛大网络代理运营的一款3DMMORPG网络游戏。这款游戏是由传统角色扮演类的鼻祖《龙与地下城》改编而成的。
　　这原本是一款很优秀的网游，可惜已经习惯了固定思维方式(如打怪练级)的国内玩家对《龙与地下城OL》复杂的游戏规则并不感冒。许多人对DND的规则完全不懂，加上游戏除了副本冒险外内容稀少，虽然后期加入了PVP，但可惜该游戏并不是PVP游戏；再加上盛大当时产业链庞大，根本没有好好运营过这款游戏，最后在08年，由于大陆运营版权使用到期，便正式停止在中国大陆地区的运营。
　　七：激战(2006年6月 - 2008年3月)
　　这款游戏里面的人物模型和场景非常漂亮，游戏加入了兼职系统，可玩性、研究性和GVG性都很强。
　　这么一款优秀的网游，在九城引入中国后，由于游戏的门槛较高(PVP的长期团队配合)，加上PVE内容的缺乏，导致了中国玩家的不适应；再加上当时九城比对《激战》的推广不足；再次，在开发了一个资料片后，开发商就再没更新过，而开始专注对《激战2》的研发。于是，一款好游戏，由于各种原因就渐渐走向没落。
　　尾声
　　希望其他衰败的欧美大作，能够针对中国玩家改善作品，其实所有玩家对好游戏都不会排斥，只是有的游戏门槛太高难以入门。如果能降低门槛，让游戏易学难精，那么就能为游戏在中国吸引更多人气与增加游戏的持续性和生命力，那么距离中国市场上欧美网游百花齐放的日子也就不远了。

