《斗神OL》火热加开全新服务器浅云湖
　　《斗神Online》自守护公测启动以来，深获玩家喜爱，奔走相告好评不断，每日玩家持续不断涌入，同时在线人数节节高升，因此营运团队于昨日(7)下午六时火热再加开最新服务器“浅云湖”！而玩家讨论最为热衷的，莫过于近来播出频度密集，动人心弦的斗神电视广告！在玩家看过命运交逢的相遇“黑羽白羽篇”、缘定三生的相恋“婚礼篇”后，营运团队也将释出《斗神Online》唯美浪漫剧情篇三部曲的最高潮—情牵一世的相知相惜“天涯相守篇”！营运团队另一个精心制播的力作“每周一斗”仍然持续发烧中，本周将推出的是“每周一斗之犀利斗神篇”，究竟剧情内容有多么的犀利呢？点下去就知道了！此外，
　　营运团队将在今日释出守护公测最新开放的“法宝系统”解密，如何能修炼出强而有力的法宝来强化玩家威能，想抢先别人一大步的玩家千万不要错过！
　　◆法宝加持，五行属性有相克！
　　《斗神Online》在守护公测新开放“法宝系统”，法宝在游戏中可说是非常特别的附加装备，玩家在40级之后才能装备法宝，而法宝赋予玩家五行属性，五行之间又互有相克：火克金、金克木、木克土、土克水、水克火，相克属性在伤害输出方面会有额外的加乘影响，所以40级后如何有效运用法宝将是玩家的必修课题。
　　第一个法宝取得其实很简单，只要玩家角色等级达到40级，就可以前往长安城找NPC袁守诚触发法宝?醒任务，再前往凌波殿找NPC李孟超对话，就能得到属于玩家的第一个法宝。基本上第一个法宝除了五行不同，五行属性附加能力都是一样，玩家只需依照自己喜好选择五行即可。
　　◆强化法宝，晶石矿山是重点！
　　初期获得的法宝除了五行属性加成外，其实并没有任何附加能力，需要经过培育让法宝成长，法宝培育方式有三种：强化、修炼、提升法宝的质量。强化随着法宝强化等级不同，可以提升一定成数的五行属性攻击能力。修炼则是透过消费玩家持有经验值来提升法宝本身的等级，法宝等级跟强化一样，等级提升的时候，法宝基本能力也会跟着提升。提升法宝质量可说是法宝培育方式中最重要的一种，玩家在法宝上看到的累积经验值并不是法宝等级提升经验值，而是质量经验，所以不管玩家装备法宝打多少怪，法宝经验也不会跟着提升。想要提升质量经验只有一种方式，就是透过使用补天石来增加法宝质量经验。
　　补天石可透过参加晶石矿山争夺战任务奖励来获得，每天会进行二次晶石矿山争夺战，也就是玩家一天有两次机会可以获得补天石，不过晶石矿山争夺战任务奖励都是由系统随机数决定，能得到多少补天石来提升法宝质量经验就得看玩家运气了。
　　“法宝系统”的开放大幅提升玩家战力，五行生克也让玩家能有更多战术运用，未来法宝修炼将成为玩家决胜的关键。《斗神Online》营运团队不仅持续兢兢业业以保障玩家游戏质量作为第一考量，特别于今日再加开最新服务器“浅云湖”，同时也持续规划多样丰富活动让玩家参与，包括十月国庆连续假期的新地图“幽冥深渊”开放、GM躲猫猫、双十魔界大阅兵、斗神上线大放送等多样精彩在线活动，另外也紧锣密鼓、精心筹备玩家网聚活动中！更多精彩活动信息即将陆续公布，玩家可千万不要错过官网上的最新消息！
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

