刺客变身魔刃 《兵王》新职业物魔转换
　　视觉系狂PK，称王封测随你变！《兵王》兼顾狂热激情的PVP战斗与画面极致表现力，更推出各种创新玩法：微博随便赚、角色随便租、电影随便录、职业随便转、机器随便挂、操作随便选，让你尽情享受游戏人生！
 
 
　　在全民战争时代，玩家自由穿越各种战场，六大职业攻克平衡，数十种影响战斗的属性将战斗分解到毫秒，上百种技能使战斗充满快感，从而实现大范围多维度强PVP(单人PK、军团战争、国家战争)，独创攻防血特性各异的军团魔甲玩法，玩家可驾驶大型机甲器械进行不同战斗组合，进行巅峰PVP对决。
　　相比于首测，《兵王》在封测中全面优化PVP战斗系统，调整军团魔甲的属性与效果，改进六大职业的战斗技能，使之更加平衡。其中，变动最大的是“刺客”职业，名称由刺客改为“魔刃”，所持武器多为匕首、短刃以及暗器，与枪手、魔炮一样，以武器命名，突出兵器特色，其属性从物攻变成了魔攻。
　　新职业魔刃擅长隐匿与暗杀，精通各类暗系法术，可以倾注法力于刀刃上，提高伤害值，加上其迅敏的身手，强大的爆发力，高精准的出手时机，势必成为其他职业的难缠对手。魔刃不但有狠辣的近程魔法攻击，他的来去无踪，神鬼莫测以及高超的易容手段，都让人惧怕不已。
　　战士血厚防高，攻击力惊人；术士控制能力强悍，能开启时空之门；牧师拥有强大的治愈能力，亦能让人虚弱；枪手伤害输出大，致命率高得恐怖；魔炮拥有最多的群体伤害技能，可以利用陷阱进行攻击。其中，战士与枪手属于物攻职业，术士、牧师、魔炮属于魔攻职业，魔刃原先是物理攻击，如今物魔转换，四魔二物，彻底颠覆了传统的职业格局，如何选择装备将成为玩家的一大难题。
　　除了武器，《兵王》所有装备都不分职业，只分物、魔两种，因此游戏转职十分方便，只要有转职书就可以无障碍体验全部职业。攻击性装备按照职业属性选择即可，选择防御性装备时，最好先了解下全世界的职业格局，虽说六个职业中魔攻的占了四席，不过战士与枪手都是高DPS输出职业，而魔攻职业中，牧师似乎更倾向于辅助系，术士则具有魔攻转物攻的技能，主打装备究竟是选魔防还是物防，玩家需谨慎哦！
　　凤凰涅?，浴火重生，魔刃的出现让《兵王》职业体系更加平衡，战斗更有激情，10月13日瞄准称王封测，抢先体验下新职业吧！
　　官方网站：http://bw.zqgame.com
　　官方论坛：http://bbs.bw.zqgame.com
　　客户端下载：http://bw.zqgame.wuda/download/yxxz.html

