二转职业 《晴空物语》开放55等级上限
　　《晴空物语》资料片“英雄的考验”即日起火热推出，众多玩家期待的等级上限延伸也随改版一并开放至55级。在此次的数据片，玩家将可承接职业二转任务，让自己的战斗能力更加精进。还能挑战新场景、新副本，打造LV55紫色武器。庆祝大改版，官方推出“英雄大冒险”5重活动，活动期间完成转职任务，并将等级提升至50以上，即可获得多项珍贵虚宝。还有KUSO武器投稿、成就王募集等多项好康活动。
　　全新二转职业，突破勇者极限
　　据说岭之国的云麟城中有个受到结界保护且藏有来自各国奇珍异宝的藏宝库，受到结界的保护下，北方联军一直找不到这座藏宝库。然而不明原因的影响下，结界减弱到让北方联军终于发现了这座藏宝库，但是这些宝物已消失在藏宝库之中，并散落于整个岭之国境内。而根据巨熊之掌所掌握到的情报，这些宝物中藏有让战士们可以获得新力量的2转道具。
　　本周官方释出转职任务，战士们只要在岭之国内战斗时，给予魔物部位破坏，就有机会得到2转道具，除了必须要完成2转相关任务之外，还必须得到英雄的承认，才能得到新的力量。
　　前进冰火极地，探索秘境、奇山
　　本周官方开放等级上限至55级，并同步开启冰川大地“银血泊”以及火炎大地“天焰峰”两张新地图，银血泊是冰之国的终点，也是月狐族主城“寒月城”的所在地，月狐族的战士们敌不住北方联军的侵略而退守到天狐秘境之中，现在正等待着反攻的契机。
　　天焰峰则是火山地形，也是战士们来到火之国的第一站。北方联军的进攻与瘴气的威胁都持续的扩大，集结在重炎村的玄狮族战士们正为了保护自己的族人们而浴血奋战中。
　　挑战史诗副本，打造紫色神兵
　　“五人副本，悲泣之魂”受到诅咒的影响，雪风城上下除了领主‧阿索兰以外的所有人都变成了魔物。现在整个城内，除了忠心耿耿的家臣尽管被诅咒变成魔物却仍然保护着领主‧阿索兰之外，还有受到诅咒而变成幽魂的无辜百姓，只有击倒他们，才能解放他们的灵魂了。完成新副本“悲泣之魂”，不只可以解救这些可怜的受害者，还有机会获得打造等级55紫色神兵的关键材料。
　　“每日副本，砂海魔兽的逆袭”继翡翠树海的的魔兽变异之后，连砂之国的“古代砂海”发生了同样的惨剧，整个砂海的魔物突然开始大量繁殖，并且开始狂暴化，古代砂海变的相当危险。由村民组成的“古代砂海自治队”也只能向荣耀之盾的战士们求援…等级51级以上的玩家，可以到古代砂海的砂鼠壁居找古代砂海自治队队员报名来参加魔物讨伐队，而魔物除了给予战士们大量的经验值之外，还有机会得到商城宝物。
　　欢庆改版，5重好康活动展开
　　庆祝资料片推出，《晴空物语》社群小天使“晴儿”特别准备了“英雄大冒险”5重活动，鼓励玩家进行转职，前往新场景、新副本探险。
　　“第一重，等级冲冲冲！轻松玩二转！”10月20日前，只要玩家完成转职任务，并将角色等级提升至50以上，即可获得珍贵虚宝“天赋遗忘水”、“天蕴石”、“防爆增幅水晶”。
　　“第二重，地图新体验！我是成就王！”10月27日前，游戏账号内任一角色人物成就分数总分达250点，即可获得奖励道具“流光焕颜镜”、“天蕴石”。
　　“第三重，晴空小画家！抢当创意王！”即日起至10月27日，发挥想象力绘制KUSO武器，前往官方部落格投稿，获选玩家的作品，将可实际成为游戏中的道具。
　　“第四重，大手拉小手！一同玩晴空！”即日起至10月13日，活动时间上线累计时间达50小时，且角色等级45以上，即可获得“大师宠物团子”、“天蕴石”等虚宝奖励。
　　“第五重，欢庆大改版！星光扭蛋大放送！”即日起至10月6日，星光扭蛋机额外奖励无条件由两倍变为三倍，敬请玩家把握本次绝佳机会。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

