《兵王》封测新浪萌宠激活码今日发放
　　“我若为兵，谁敢称王！”由巨人网络历时3年，耗资千万，中青宝独家代理的魔幻战争网游《兵王》将在10月13日正式开启称王封测，本次测试将增开60—100级全新内容。即日起，玩家可在《兵王》官网和各大媒体下载客户端和领取激活码！视觉系狂PK，《兵王》成就视觉系网游中PK最激情，PK系网游中画面最完美，灭魔弑神，由兵成王，奥丁大陆，谁主沉浮！
    《兵王》新浪专区  >>>
    《兵王》客户端下载  >>>
　　《兵王》新浪萌宠激活码>>>
　　华丽登场官方网站>>>
　　一、游戏步骤：
　　1.下载客户端
　　2.注册中青宝通行证(已有通行证玩家可跳过此步骤)
　　3.领取并激活激活码(首测技术测试的激活账号无需再次激活)
　　激活码说明：
　　(1)激活码使用时间：即日起可激活账号，10月8日起即可登录客户端预创建角色，10月13日起可进入游戏。
　　(2)激活码激活步骤：
　　第一步：登陆中青宝通行证
　　第二步：选择封测的游戏《兵王》
　　第三步：输入激活码并激活
　　4.10月13日17时起可进入游戏
　　二、激活码领取方式
　　1.媒体发放：玩家可在各大媒体直接领取游戏激活码，或参与《兵王》相关活动领取。
　　新浪媒体独家独家特权激活码说明：
　　在新浪可领取媒体独家特权激活码，即可获得新浪超Q萌宠新浪小浪人。当玩家等级达到15级，且拥有宠物不足5个，可以点击游戏屏幕右上角小地图旁“奖励”按钮，然后选择媒体卡类型，即可获得新浪超Q萌宠新浪小浪人，带着造型独特的宠物漫步《兵王》，实为拉风之举！
　　2.公会入驻获取激活码：公会负责人，在《兵王》官方论坛回帖或发送申请到官方邮箱，获得官方许可后，即可获得游戏激活码。
　　3.论坛参与活动赢取激活码：参与《兵王》官方论坛问卷调研活动或建议征集活动，即有机会获得游戏激活码。
　　4.微博激活码申领：参与《兵王》官方微博话题活动，即可获得游戏激活码。
　　5.手机短信获取激活码：在官网输入手机号，即可获得游戏激活码。
　　三、《兵王》游戏特色
　　《兵王》游戏特色鲜明，视觉系狂PK，随变兵王随你便！《兵王》兼顾狂热激情PVP、画面极致表现力，更推出各种创新玩法、创新系统，让你尽情享受游戏人生！
　　1.狂PVP，全民穿越：烽火连天谁问鼎，我主沉浮！
　　在《兵王》全民战争时代，玩家自由穿越各种经常战场，六大职业攻克平衡，数十种影响战斗的属性将战斗分解到毫秒，上百种技能使战斗充满快感，从而实现大范围多维度强PVP(单人PK、军团战争、国家战争)，独创攻防血特性各异的军团魔甲玩法，玩家可驾驶大型机甲器械进行不同战斗组合，进行巅峰PVP对决。
　　2.美画面，极致斑斓：风格迥异场景，变形华丽装备，萌宠物酷坐骑！
　　《兵王》的地图风格多变，光影明暗或斑斓或诡异，异世大陆如同探访仙踪林、金银岛、潘多拉星，甚至是十八重地狱，撒哈拉绝地……
　　变形装备颠覆想象力，先进的骨骼动画系统，实现了华丽的装备变形效果，极尽灵动华美，而各职业战斗翅膀和魅力翅膀柔顺华丽，似有灵魂。加上战斗技能释放时毁天灭地，雄浑霸气，魔幻光影，美轮美奂！
　　兽、械、飞三类坐骑，飞行类坐骑浓墨重彩色彩斑斓，腾云驾雾居高临下；机械类坐骑铜墙铁壁寒气逼人，威猛刚毅见者胆颤；兽类坐骑雄壮大气，亲密战友似通灵性，纵横披靡万夫莫敌。当然还有或憨态可掬、或勇猛无敌、或文质彬彬、或温柔娴静，各式宠物，可合体，可加成，会技能，百宠争鸣！
　　3.随变兵王随你便：角色随便租、微博随便赚、同城随便聊、电影随便录、职业随便转、机器随便挂、操作随便选！
　　《兵王》创新解决各种玩家疑难杂症游戏问题，角色租赁和交易让你与其他玩家自由贸易，免去了账号交易带来的诸多不便和麻烦，让你杀得更烈玩得更爽；游戏内绑定微博账号送游戏币，一键发微博发截图还能赚钱，从此不为金钱愁；同城聊天可快捷检索，信息准确率接近100%，交友约会更真实；便捷视频录制功能，激烈国战浪漫幽会随便拍，记录每一个感动瞬间；无障碍转职让你想换就换职业；挂机断线自动重连，挂机从此不再坑爹，爱挂我就挂；系统内置多款游戏操作模式，辅以WASD键移动操作加鼠标操作，让操作随心所欲；系统皮肤随便切换，给你的游戏画个妆，总有一款适合你……
　　4.多系统，多玩法：大家闺秀小家碧玉一揽子收！
　　除了PVP的核心玩法，《兵王》还推出了一系列辅助系统和玩法。宠物合体，骑乘打怪，体验超级强力PK感觉；钓鱼、跳舞休闲玩法，忙里偷闲小资生活；账号异地保护，不可交易时间等账号安全系统……百科全书，应有尽有，一揽子解决爷们、姐们、哥们各种问题！
　　“我若为兵，谁敢称王！”《兵王》10月13日称王封测等你降临！更多精彩活动内容请关注《兵王》官网、论坛、微博、QQ群。

