《DotA2》将添加高科技Bot
　　Valve最近将推出《DotA2》的一个大补丁，其中加入了老牌经典英雄——船长Kunkka和血魔Bloodseeker。
　　然而这不是最重要的内容，Valve随后宣布的才是重头戏。
　　Valve表示将在《DotA2》中加入Bot了！玩过《CS》系列和《DotA》的玩家都知道Bot是个什么东西，它们可以帮助玩家熟悉技能、练习技术甚至是打发时间……Valve称《DotA2》中的Bot将非常人性化，它们不仅能够完美的使用英雄的技能和上百种武器装备，还能够互相交流，甚至是接收玩家的指挥。
　　举个例子吧，玩家可以通过在小地图上发信号让本方Bot集合推塔或者压线。Bot还会通过队伍打字告知你他们的计划，例如：
　　-在它们去你的线上gank对方的时候。
　　-在他们撤退或者团战失败的时候。(类似常用的“333”？)
　　-预先指定好团战时的优先击杀目标。
　　-表达它们想要推塔还是守线。
　　-如果时间正确，它们会叫人集合杀肉山。
　　不仅如此，Valve还在努力开发Bot的更多新功能，例如：
　　-指定难度档次，玩家可以调节到适合自己水平的档次。
　　-对于Bot的深层次控制，例如你不想让本队的后期参与团战而继续Farm，你可以告诉它。即使它们有着良好的自我判断力，不过你想管就能管。
　　-添加对于更多新英雄的支持。
　　小编还依稀记得小时候玩《CS》，冲着本方的Bot开枪，他们还会喊“嘿！自己人！别开枪！”，我很期待《DotA2》的Bot们会不会互喷？……
　　“喂！对面那个挂B！X你@#￥￥#……￥%&*()%”

