国庆盛世大欢腾 东方家族带您驰骋沙场
　　面对十一，七天假期说长不长，说短不短。无论是出去长途旅行还是在周边游玩，都要面对拥挤不堪的人群，不如，跟随《英雄无敌在线》(yx.91.com)在游戏的世界里纵横匹敌吧！《英雄无敌在线》于不久前携东方军团耀世来袭。您大可在这个漫漫长假，与我们的东方英雄们一起驰骋沙场，所向披靡！
 
　　国家庆典，东方家族彰显传统特色！
　　本次《东方传奇》资料片，受到了广大游戏迷的热烈追捧，众多服务器皆爆满。“东方传奇”具有浓厚的中国文化底蕴，适合在这个国庆让您体验到属于本国特色的风情！《东方传奇》为我们带来了全新的兵种，无不闪耀着中国传统的文化。不论是聊斋故事里时常邂逅的风情狐仙，亦或者是叱咤风云呼风唤雨的神话故事里的常客—-神龙，还是长眠于地下的刚毅的秦俑，都彰显着中国传统文化。在这个祖国62周年生日之际，我们回顾中华文化，用竞技策略来告诉世人谁才是真正的智慧赢家。
　　角色PK赛，不一样的竞技国庆！
　　在国庆期间，《英雄无敌在线》也为玩家准备了角色PK赛，玩家将有机会扮演单机版中的众多英雄，进行争夺荣誉的战斗。诸多经典战争与传说之战，也将在玩家的面前一一上演。在这场神魔大战中，每个玩家使用所扮演角色的兵种、属性点、魔法、技能等条件进行预设，不使用玩家角色条件，从而达到游戏的公平与有趣。在加入东方种族后的角色PK赛将更有意思，兵种的搭配和策略的应用是考验玩家智慧的好机会。让我们在国庆这个特殊的日子，积极参加充满东方色彩的角色PK赛吧！
　　东方军团凯旋归来，邀您赢丰厚好礼！
　　在国庆，祖国的62岁华诞里，无论是《英雄无敌在线》的骨灰英雄迷，还是初出茅庐的新人们，我们都为你们准备了有趣的活动，请玩家们寻找到合适您参与的活动！这些精彩纷呈的活动可使玩家们免费活动魔石、礼包、英魂、资源等大量游戏道具，更有更多丰富大礼包等您来抢！
　　全新资料片“东方传奇”将为您打造一个不一样的盛世国庆，您会遇见东方城中的英雄们，它们源于中国，富含传统文化。在国庆这个节日里，玩着游戏的同时还能体验到中国文化带给我们的巨大人文魅力！亲爱的玩家们，还等什么，一切精彩尽在《英雄无敌在线》！
　　《英雄无敌在线》官方网站：http://yx.91.com/
　　客户端下载地址：http://yx.91.com/download/
　　东方传奇资料片专题：http://yx.91.com/activity/2011/zlp/index.shtml

