畅玩无极限 《问道外传》休闲欢乐多
　　十一长假非常悲剧，没有抢到回家的票，只能呆在学校。从另一种角度来说，又十分幸运：很多同学都没买到票，但我却非常幸运的获得了《问道外传》不删档测试激活码！让我和同学们一起度过了一个欢乐无比的十一长假！
　　给力剧情宛若电影大片！
　　第一天进游戏我就给震撼了，我靠，原来新手指引还能这样做？就好像演电影一样！自己就是男主角！各种一波三折、各种跌宕起伏、各种峰回路转！身世之谜、影儿失踪之谜、龙吟村妖魔肆虐之谜，各种谜团层出不穷！吊足了胃口，让我迫不及待地向快点开始游戏！当我到达《问道外传》主城玄天城的时候，那种心情无法用语言表达啊！解谜旅途即将启程！各种High！
　　百变萌宠爱不释手
　　以前我也玩过一些回合网游，宠物种类相对较多。但我没想到，《问道外传》宠物居然还有进化系统，越变越帅、越变越漂亮！让我爱不释手有木有！我最喜欢豹子了，小时候萌萌的猫科动物，成长到三阶的时候就已经霸气外露，能够独挡一面了！攻击、速度，犀利无比！还有鹿，小时候也是超萌！成长起来以后一种王室贵族范儿的气场威压四方，俨然如王者一般舍我其谁！游戏里的宠物除了战斗用，还能直接骑乘、飞行甚至拉妹子共乘！给力无比！
　　刺激帮战显身手
　　虽然我进入《问道外传》不删档测试的时间比较晚，但是我冲级速度还是很快的，没几天就40了，还赶上了一场帮战！我是个新人，我们老大直接派我打进敌军内部，进他们帮派去监视他们，帮战开启之前再回来。我没有辜负老大的期望，打听到了很多情报！对方的人员、搭配、队伍，甚至语音房间号码我都搞到了！老大对我大家赞赏，直接提拔我当堂主，还让我参加帮战！凭借自己打造的13改武器，轻松战胜对手！让帮里的朋友对我刮目相看！
　　欢乐玩法赚大钱
　　其实我打造出13改装备不但没花一分钱，反而还赚到了不少！游戏里，从仙山福地捡的金券就足够慢慢挥霍的了，只要装备属性一定型，那些装备材料就可以直接抛售了。还有做任务时候抓的N多高星级宝宝，也卖了不少钱。除了卖东西以外，还有宠物摇摇乐、天下镖师、宠物全程接力等等充满欢乐的活动，都能赚到不少钱！前前后后几天下来，轻松拿下几百万游戏币真是既享了游戏乐趣，又捞到了大笔钱财！
　　另外值得一提的是，这七天里虽然游戏人气火爆，线线爆满，但是服务器依然稳定如故，非常给力！可惜《问道外传》估计马上要关服了，不过10月21号就会开启不要激活码的辉煌内测，到时候还再狠狠捞上一笔！
　　《问道外传》官方网站地址：http://wdwz.gyyx.cn/

