国庆七天乐，《梦幻迪士尼》与你普天同庆
　　喜迎祖国华诞，国庆七天全民狂欢，今年“十一”黄金周，《梦幻迪士尼》为你准备了一个爽翻天的国庆黄金假期。现在起，每天来《梦幻迪士尼》报道，领取国庆礼包，享受最给力的实惠。奇幻大陆的勇士们，快来尽情狂欢吧！
　　欢度国庆佳节，想不想来点不一样？《梦幻迪士尼》即日起至10月7日，玩家可每天上线找活动NPC领取一份国庆礼包。折开礼包，可获得伙伴修炼经验，在领取伙伴修炼经验时，同时花费不同的灵石可额外获得伙伴修炼经验，随着你的上线天数，可获得的伙伴修炼经验也将递增哟。
　　如果你在活动期间不能连续上天，可在次日领取伙伴修炼经验。连续7天连续领取，在第7天时还有意外惊喜，将额外收到7天累计获得的伙伴修炼经验的50%，如此慷慨送礼，记得和伙伴一起同乐哦！
　　国庆七天乐，尽在《梦幻迪士尼》。为了让你体验到不一样的国庆节，《梦幻迪士尼》精心打造了一系列的线上活动，各种惊喜各种有。想要体验紧张与刺激，就来体验迷宫寻宝；想要重温儿时旧梦，“捉迷藏”带领圣兽和你一起躲喵喵；想要获得海量奖励，你也可以尝试挑战“超级地底宝库”。此外，还有精英BOSS、游戏智囊团、封面达人秀等玩法，充实你的国庆假期。
　　国庆狂欢与众不同，《梦幻迪士尼》国庆有礼，大奖小奖送不停。现在上线，就有惊喜，赶快来领奖吧！

