改变未来的十大神作 魔兽世界FF7入选
　　国外媒体评选出十款改变游戏未来的作品，入选该名单的游戏有《最终幻想7》、《魔兽世界》等作品。
　　详细名单如下：
　　1.《最终幻想7》
　　自上世纪80年代末，《最终幻想》诞生以来，由于当时出色的游戏剧情、系统等设置，在推出之后立刻获得了无数玩家们的好评！但真正让本系列游戏扬名海外的则是《最终幻想7》。由于本作在当时采用3D制作，加上独特游戏系统、游戏音乐等设置，迅速的让玩家购买当时最先进的游戏主机PS，从而让该主机及游戏能够快速的在世界范围内掀起了一股《最终幻想》的潮流，尽管多年过去，但该作至今依然受很多玩家的爱戴。
　　2.《时空之轮》
　　由多位知名游戏制作人担当设计与制作的《时空之轮》，是当时世界上除《最终幻想7》以外最受玩家喜爱的游戏作品。本作在游戏设定上与早期《最终幻想》系列较为一样，不过最让玩家记忆犹新则是该作游戏的配乐。所以事到如今，玩家只要一听到本作游戏的经典配乐，就能够快速的回忆起这是《时空之轮》的配乐。
　　3.《最终幻想9》
　　2000年发售的《最终幻想9》其实并没有获得太大的成功，因为本作游戏设定几乎没有任何改进，但本作游戏能够获得玩家的好评，其主要的原因则是玩家能够在游戏中与自己的世界进行互动，虽然大部分玩家是抱着体验这款作品的态度进行游玩，但该作的一些游戏设定，如较有深度的剧情等设置，也影响这未来游戏发展的进程。
　　4.《超级马里奥兄弟3 》
　　玩家们之所以能够快速的接受和喜爱《超级马里奥兄弟3》，其重要原因是在该作游戏中，主角马里奥能够更换服装(浣熊装)，其次就是本作游戏越来越具有挑战性。玩家在游戏中必须完成每一个关卡，然后才会得到一个连续的世界，所以在闯关卡的过程中，就意味着需要玩家多拾取点金币。另外，本作游戏较为困难的部分是世界6、7、8这三个地图，非常的考验玩家的技巧，虽然有着浣熊装的支持，但带有挑战色彩的关卡设计，所以至今都还没有玩家认真的通过这些关卡。
　　5. 《私立学院》
　　《私立学院》整个游戏可以概括为一款具有高水平的3D格斗类作品，在游戏中玩家所选角色从来没有达到与其他角色一样的水平，所以该作游戏在当时具有较高的挑战性，以至于一些玩家经常在放学后，到商场里进行游玩此作，并以打到最终Boss为目的。虽然很多玩家都没有认真通关过该作品，但此作为我们带来的是永远的快乐。
　　6.《洛克人2》
　　《洛克人》系列游戏的难度获得了业界的广泛认可，而早期作品《洛克人2》难度，则是让玩家在一次又一次的摔手柄中渡过，此作的难度在当时如果不看攻略进行游玩的话，非常难通关。虽然，当时作品的价格与同时代的《马里奥兄弟2》相比要便宜至少50%，但过分的难度设置，还是让很多玩家望而兴叹。
　　7.《魔兽世界》
　　暴雪公司制作的《魔兽世界》曾让很多玩家废寝忘食，但就是这款游戏，却改变了整个网游界。首先，本作率先采用订阅游戏模式；其次通过不断的游戏更新，让玩家都能随时看见游戏的新鲜度；最后，游戏的团队战斗大于单人游玩成分，以至于后来很多新推出的网游都极力的模仿该作，但结果就是模仿始终与原作有着很大的差距。
　　8.《恶魔城》
　　作为一款横版动作游戏，《恶魔城》系列最为经典的作品应该是登陆在GBA主机上的几款游戏。虽然，后来几款作品都过渡到DS主机上，但游戏的操控、系统设置都几乎延续了以前作品的风格，在很多程度上影响了玩家游玩的心情，毕竟随着游戏技术的不断发展，以往的游戏操作、系统等设置已经不能满足于随时代变化而变化的玩家。
　　9.《星球大战 旧共和国的骑士》
　　作为一名《星球大战》的粉丝，这款登陆在XBOX主机上的《星球大战 旧共和国的骑士》应该算是所有《星球大战》系列游戏中最为出色的作品之一。该作的剧情设置非常吸引人，游戏的操作，特别是使用光剑战斗时，感觉就非常注重力学。虽然当时这款作品的游玩人数设定较少，但后来BioWare公司制作的一款具有真正开放式场景的主机游戏，却为往后的这类作品提供了一个宝贵的制作经验。
　　10.《真女神转生 恶魔幸存者》
　　《口袋妖怪》系列自1995年在GB主机上登陆以来获得了无数玩家喜爱，而《真女神转生 恶魔幸存者》在DS主机上发售后，玩家的注意力一下子从《口袋妖怪 白金》转移到本作。虽然该款游戏的内容设定在一定程度上有着《口袋妖怪》的声影，但此作的风格设定却很受玩惯卡通风格的《口袋妖怪》玩家的喜爱，所以说这款作品将来一定会与《口袋妖怪》系列进行竞争。

