《龙纹》V计划启动 激活码整点开发
　　全球首款SRPG团战网游《龙纹》章三封测(不删档)将于10月17日盛大开启。《龙纹》微博人气火爆，每天都充斥着求码声，和热情粉丝们的互动进行得如火如荼。在封测来临之际，《龙纹》微博正式启动V计划，开启三测激活码派发通道，在每天的工作时间(12：00、15：00、17：00)派发激活码。同时，各大媒体激活码发放活动也同步进行。为了章三封测蠢蠢欲动、摩拳擦掌的你，不容错过！
　　《龙纹》预告专题<<<
     激活码领取<<<
　　精致华丽的SRPG团战网游《龙纹》一亮相，就引起了广大玩家的高度关注，为了让更多玩家及早了解并激活游戏，从今日开始，《龙纹》微博V计划震撼启动，每日限量发号，每个工作日的十二点、十五点、十七点分别派发5个测试激活码！只要时刻关注《龙纹》微博，限量测试激活码就有可能属于你！
　　《龙纹》游戏应用最高级别的画面格式标准，1080P超清晰画质，带来强烈的视觉震撼。各种场景表现得栩栩如生，无论是绿树成荫的魔幻仙踪林、白雪皑皑的巍峨昆仑山还是神秘莫测的暗黑翡翠森林等等，都能给人身临其境的享受。丰富的职业技能、“变态”的宠物系统、另类的帮派团战等等多种特色吸引众多玩家涌入游戏，争先恐后体验全新团战网游带来的极致体验！
　　《龙纹》本次封测为不删档测试，开放更多游戏内容的同时我们为玩家准备了多彩的线上活动和丰富的奖励，帮助玩家爽快轻松的体验游戏。 “天下第一公会”大比拼、惊心动魄的“宝塔镇妖”、驰骋沙场的“兵临城下”、热血沸腾的“烽烟再起”战场竞技PK赛等等每天不间断的游戏活动助你轻松冲级，身为爱玩游戏的你，又怎么能错过？
　　机会是留给有准备的人，如果你还在感慨激活码一码难求，请时刻关注《龙纹》微博！这里有最新的游戏动态、火爆玩法和官方最权威的消息！章三封测已经进入倒计时，届时将会带你进入风起云涌的龙纹世界，体验远古文明的魔幻历史！
　　不一样的游戏，不一样的战斗，10月17日战《龙纹》！
　　龙纹官网

