《征途》“武林大会”新赛季群雄云集
　　东风吹，战鼓擂，“武林大会”复又归。自上个赛季结束后，历经一个多月休养，“武林大会”第四季再度吹响竞技号角，短短几天内，“段位赛”的消息就传遍《征途》每个角落，热身赛即将在周日火爆上演，武林群雄无不为之振奋，摩拳擦掌，群起响应。在广大玩家热切期盼之时，先和小记一起听听玩家的感想吧！
　　一、赛季给力，奖励升级
　　在热身赛即将上演之际，段位奖励率先曝光了，除去以往的工资和灵魂丹奖励，本赛季加大了无暇宝石奖励力度。对于一般玩家而言，如果打到八段，共可以获取100颗无暇高额奖励。“扇舞奇兵”区的玩家“水落残心”在看到无暇奖励后，第一时间表示，本赛季更要卯足劲的去打。
　　记者：看了赛季前瞻，有什么感觉？
　　水落残心：奖励很给力，大幅增加了无暇数量。像我现在是五星套，又在家族升了几件八星，这次免费送无暇，对我正好是雪中送炭。
　　记者：呵呵，看来你的八星套有着落了。
　　水落残心：而且本赛季还有大量灵魂丹的奖励，也能轻松升级，玩转自如。
　　记者：不过对于中小号而言，冲上八段可不是那么容易的事哦……
　　水落残心：这个我知道，我现在就在找固定队伍，在固定时间打比赛，这样可以大大提高效率。
　　记者：这么快就未雨绸缪了，看来你信心满满的了！
　　水落残心：哈哈，必须的，现在都迫不及待了……
　　二、“十段”新目标，高手急欲试手
　　在前三季“武林大会”完美落幕后，再回顾往昔荣耀，第一季的段位制，实现了人人平等，分层晋级；第二季的海量工资包奖励，让广大玩家赚的盆满钵溢；第三季的比赛时间改革，更体现了贴心人性化；而第四季强势来袭前，便爆出了代表最高荣誉的王者“十段”，各区高手已是蠢蠢欲动，欲一较高下，同时“扇舞奇兵”区的玩家“全真山散人”就抱着这样的想法。
　　记者：看你是13星套，上个赛季的成绩肯定不错吧？
　　全真山散人：呵呵，还可以，打到了全区第一名。
　　记者：那三季“段位赛”打下来，感觉怎么样呢？
　　全真山散人：前两季热情蛮高的，第三季可能因为赛季时间的延长和段位经验的提升，不少玩家都打到了九段，感觉激情少了一些。
　　记者：恩，对于大号而言确实如此。不过本赛季新增了“十段”，你怎么看？
　　全真山散人：呵呵，很期待啊！它代表了比九段更高的阶层，也更被玩家敬仰。
　　记者：不过要打上去应该不像九段那么容易哦，有信心去冲刺十段吗？
　　全真山散人：恩，肯定要冲。虽然有困难，不过有阻力才有动力，对于大号来说，就有了一个冲刺的目标，还是蛮期待的。
　　记者：那也祝你在本赛季再创佳绩，辉煌依旧！
　　在继“帮会夺城战”将“嘉年华”带起精彩火爆的势头后，“段位赛”又锦上添花，把这波欢乐、激情推向新的高潮。一周一次的“夺城战”还不过瘾？没关系，每周激情无限的“段位赛”，绝对让你在这个暑假玩得爽，玩得尽兴，玩得痛快！本周“段位赛”即将开打，你准备好了吗？金戈铁马，让我们再战段位之巅！
　　点击进入《征途》官网：(http://zt.ztgame.com/)
　　点击可下载《征途》：(http://zt.ztgame.com/download/client.shtml)
　　点击注册《征途》帐号：(https://vip.ztgame.com:8081/registe/register.jsp)

