数字说话 《大冲锋》成就2011最热网游
　　据不完全统计，截止到2011年，网络游戏的市场上共出现了27款FPS类竞技游戏，似乎一时间，所有公司都瞄准了FPS游戏这块“香饽饽”，争先出品FPS游戏也搞的同类市场热闹无比。我们放眼望去，诸多游戏大为一沉不变的FPS游戏规格，画面灰暗低沉，模式单一老旧。让玩家兴奋而入，失望而出。而最近正式开启封测的迅雷FPS新游《大冲锋》，就用独树一帜的创新，留住了玩家的“脚步”，爆棚的人气着实让其他数款FPS游戏望尘莫及。而高涨人气以及玩家在测试阶段的行为中创造出一些列数据，更是让《大冲锋》这款国民射击网游在2011年这个FPS游戏年中打下结实的基础，成为2011年下半年最高人气的网络游戏之一。
　　0.1
　　0.1秒有多长？或许连一个音符的掠过都不止是0.1秒。《大冲锋》这款国民射击网游在封测阶段，由于业内高度关注，玩家期待度高，因此而创下了一个惊人的数字，它不叫百万，也并非亿万，正是0.1，官网发放激活码页面，几乎每次发放刷新后，在开启0.1秒内被玩家一抢而空。由于《大冲锋》品质好，期待度高，所以激活码更是一号难求。官网，论坛，媒体，贴吧等一系列互联网高热度地点都充斥着玩家求码的声音。玩家为了获得大冲锋激活码，更是想尽一切办法，以苍井空5部电影换取激活码、求一个激活码帮刷400+粉丝之类。0.1秒抢空激活码事件更是行业对于《大冲锋》这款产品的认可。
　　8843
　　没错，这一数据正是《大冲锋》在封测阶段，微博创下的首次高转播量，也许这个量在微博转播榜上并不是最高，但是能在封测阶段，就换来如此高的行业关注度，也实属罕见。《大冲锋》微博也实时更新并不断回馈微博粉丝，一系列活动搞的有声有色，激活码，迅雷VIP，troy亲笔签名牛皮本，versace女士香水，kenzo男士香水等活动奖品更是在玩家眼球中极具吸引力。支持《大冲锋》，“蜜蜂”绝对HOLD的住！
　　90000
　　据官方不完全统计，封测阶段，高峰时期百度搜索引擎用户搜索量更是超过90000每日，搜索关键词大多为，大冲锋，大冲锋激活码等热门关键词。与其他游戏的同期数据相比较，大冲锋在此项上所获得的数据成就优势凸显。
　　2163360
　　“真实”是股魄力。试问哪几家游戏厂商能同意把产品在游戏封测阶段的官网流量公之于众？《大冲锋》需要的是真实，公布了这一数据，也算是一种喜悦分享吧，但愿关注大冲锋的人都可以分享到。大冲锋在9.15抢号页面上线后，官网在封测阶段官网流量直飙至2163360，这一惊人数字，似乎是游戏在封测阶段中官网流量数据较高的吧。
　　《大冲锋》抢号专题
　　400000000
　　400000000迅雷网友，与你同在《大冲锋》。请你相信在大冲锋中你不会孤军奋战。迅雷以400000000网友的号召力，呼唤你一起加入大冲锋游戏。大冲锋更是一款为雷友量身定制的高娱乐化产品。
　　玩家强大的支持，正是因为《大冲锋》用全新的FPS创新，大胆的美式色彩运用，丰富的人物立体结构塑造，吸引了玩家的心。我们期待有更多的“蜂蜜”加入《大冲锋》的游戏之中，在未来的日子里，提出宝贵意见，见证游戏的每一步成长，与《大冲锋》相知相伴。大冲锋更是秉着打造国民射击网游为目标，不断创新不断迎合游戏玩家要求，多职业新武器的概念，更是早早的深入玩家们的心里，《大冲锋》也会在不久的将来真正成为一款“人人都爱玩，不玩都不行”的国民射击网游！
　　精彩《大冲锋》，游戏玩家心中的100%次世代射击游戏革新之作！
　　《大冲锋》，国民级射击网游。
　　《大冲锋》官方网站

