飞行远程射击 《苍穹之怒》灵族机甲变身
　　金山首款2D魔幻巨作《苍穹之怒》即将开启全新测试阶段，全新版本中不仅新增了自由切换种族变身体型的新技能，还加入了更多高科技机甲生物飞行器。同时，多种玩法的全新融合，让机甲变身职业更加犀利，拥有远程攻击能力的机甲职业让变身PK更加精彩！
　　《苍穹之怒》拥有妖族、魔族和灵族三大种族，且拥有诸多种族分支，其中机甲变身是灵族最主要的变身之一，无论在秘境中战斗还是城战中PK，灵族机甲将各位玩家展示鼎盛时代的炼金文明！
　　【自由切换机甲体型 战斗更加精彩】
　　拥有远程攻击能力的机甲将成为《苍穹之怒》魔幻世界的主力军，不仅拥有铜墙铁壁的身躯，还有大范围远程攻击伤害；另外，躯体形态自由变化新技能，让在野外PK中的机甲职业被锁定攻击的目标急剧缩小；职业优势配合全新技能，让灵族机甲如虎添翼！
　　【机甲职业变身 魔幻世界主宰】
　　自由飞行的强悍机甲伴随远程射击的能力将在战斗中起到团队火力掩护的重要作用，超长距离的攻击范围带来难以想象的激战技能施放感受，同时，自由、正确的切换机甲的各个形态吸引攻击火力，从而保证输出职业的血量和防止箭塔带给队友的额外伤害，机甲变身将成为魔幻世界灵族的主流职业选择！
　　2011金山首款2D魔幻巨作《苍穹之怒》即将开启全新版本测试，强大的机甲变身将为各位玩家带来前所未有的魔幻征战感受，拥有全新变身技能的机甲职业，让《苍穹之怒》的战斗更加激烈！
　　《苍穹之怒》官方网站

