《斗神》治愈截图欣赏大战国庆综合症
　　十一黄金周，七天时间，也长不到哪儿去，可收假归来，各种麻烦就来了：一直睡懒觉导致起不来床啊，一直吃喝玩乐导致上班工作没动力啊，一直很嗨皮导致淡定不下来啊……不过没关系，《斗神》独家披露珍贵治愈截图，要给国庆综合症“患者”们吹来一股清新之风！
    《斗神》官方网站
　　看了这么多治愈系美图，不知道各位有没有重新抖擞起精神，迎接崭新的每一天呢？假期再爽也有终结的一天，工作再累也有加薪的一日，希望《斗神》的各位粉丝们，都能继续投入到工作中去，展现出活力四射的精神面貌！
　　关于《斗神》
　　目标软件2011中华网游传承之作《斗神》，根据著名网游作家失落叶的同名小说《斗神》改编，平行世界双线剧情，25屏全景群杀，武器装备个性DIY，为玩家打造一个秦汉乱世的史诗盛宴。
　　关于目标软件
　　目标软件(北京)有限公司成立于一九九五年，是中国大陆最早的专业从事高端娱乐游戏和多媒体软件开发的公司，同时也是第一个产品销售全球化的本土游戏研发公司，以游戏开发和制作为基础，以技术和服务为支撑，开发领域涵盖电脑游戏、网络游戏、电视游戏、多媒体教育和商务应用软件等诸多方面，是第一批被国家批准的高新技术企业及最早获得国家双软认证的企业之一，代表作品有《斗神》、《天骄》系列、《傲世》系列、《Mkz军魂》、《龙腾世界》、《剑啸九州》等，产品销售遍及中国大陆、港台地区、欧美、东南亚等一百多个国家和地区。
 
　　

