《神魔大陆》圆梦在行动
　　每个人都曾有过许多绚烂的梦想，周游世界、纵横商海、成为受人尊重的医生、老师……然而随着年龄的增长，这些梦想，因为现实的残酷被遗忘。如果有个机会让你梦想再次启程，你会去实现吗？《神魔大陆》“呼唤梦想”正火爆进行中，让神魔为你实现！
　　《神魔大陆》呼唤梦想活动>>>
　　http://event21.wanmei.com/shenmo/201107/dream/index.jsp
　　不要以为，“阿拉丁神灯”的故事只会出现在神话中！如今《神魔大陆》“呼唤梦想”活动开启，让无数玩家梦想成真！活动从开展到现在，已有数百万人关注，过万玩家参与！勇士们，为了梦想，参与活动吧！
　　社会底层人物-搬运工的小梦想
　　在《神魔大陆》呼唤梦想活动中，工作人员认识了在京打工的小磊和小波，镜头前憨厚老实的俩兄弟，正努力的搬运着沉重的箱子。问及他们的梦想时，小磊有些犹豫地说，在北京吃饭太贵了，想开一家可以让打工兄弟吃好吃饱的面馆……这个小小的梦想让人觉得心酸，但是这就是现实。
　　两人一狗 追逐梦想-开车去拉萨
　　当神魔某玩家看到《神魔大陆》“呼唤梦想”活动后，便迅速请了年假，追逐自己的梦想！他带着一家三口开始了逐梦之旅。从北京到拉萨途径19个城市。北京-石家庄-太原-吕梁-定边-中宁-白银-兰州-西宁-青海湖-茶卡-都兰-格尔木-昆仑山口-不冻泉-唐古拉山口-安多-那曲-纳木错-拉萨。他们不为艰险，在高原反应严重、暴风雪肆虐的情况下，依然向着拉萨方向，为着梦想前行！
　　如今，神魔玩家已安全抵达拉萨！站在布达拉宫脚下，感受梦想成真的每一份喜悦！天上圣湖纳木错的透彻清澄、巴松错宛若人间仙境、宫堡式建筑群布达拉宫，还有雪山的纯情，八角街身着不同民族服饰行走转经的佛教徒，每一种景色，都充满了神圣。
　　男主角在拉萨圆了女主人公一个完美的婚纱梦，在神圣的雪山下，拍摄出一组唯美别致的婚纱照！让我们祝福这对有情人吧！你的梦想呢？实现梦想就趁现在吧！
　　与CCTV-6联手 强力打造“神魔梦想”微电影
　　追逐梦想有悲有喜，想拍摄一部圆梦电影，见证人生梦境成真的过程吗？《神魔大陆》直接与CCTV-6电影频道强强联手，合作拍摄圆梦微电影。这会是一次游戏行业与电视台全新合作模式的突破，CCTV-6专业电视台即将带来的全新微电影，会带给百万玩家非同寻常的震撼！请勇士们关注神魔，神魔将第一时间曝光微电影内容及现场照片，带给玩家零距离的观影！
　　写出梦想得豪礼
　　参与《神魔大陆》“呼唤梦想”活动还能获得豪华大礼！写下梦想不仅能得到“神魔梦想礼包”，上传自己拍摄的梦想视频，更有大礼拿。届时，将送出“神魔渴望礼包”一份(内含：3级鹰眼晶石*1+库伦特时装(限时45天)+星辰结晶*10+1钻魂币。
　　参与梦想提交即得：神魔梦想礼包*1(内含：2级鹰眼晶石*1+ 罗曼果的拥抱*5+50金魂币)
　　“呼唤梦想，失去不代表遗忘”，2011年《神魔大陆》让梦想起飞，参与活动，让神魔买单！

