阿凡龙不删档内测 弃英雄收费是否可行
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：《阿凡龙》原名为《Avalon》，是一款全新类型的电子竞技类网游，该游戏由Wemade邀请全球多名电竞明星协助开发，由北京侠客行网络技术有限公司代理运营，除中国外，Avalon计划在欧美39个国家及地区运营。游戏将于今天正式进入不删档内测阶段。
　　新浪游戏独家点评：今年是DOTA类网游扎堆上线的一年，从目前各大媒体的新游排行榜上来看,《LOL》排在了所有DOTA类网游的第一位，而其收入的主要来源则是英雄的售卖。LOL并非个例，对于DOTA类网游来说，出售英雄无疑是最佳的盈利手段。此次阿凡龙放弃销售英雄这一主要模式，可能对其收入造成的影响令人担忧。这样的做法有些孤注一掷的意味，用放弃利润的方式来吸引更多玩家加入，通过基数的增长来维持甚至提高游戏收入。而其风险则在于“让利”所吸引来的玩家是否拥有足够的粘性，一旦玩家变成“过客”那这部分赌注恐怕就要变成损失了。
　　新浪游戏讯 10月1日消息，今日侠客行旗下网游《Avalon》正式进入不删档内测阶段，此前曾有消息称，10月1日国庆前《阿凡龙》(AVL)全部英雄角色将实现免费。至此阿凡龙已彻底舍弃DOTA类网游最赚钱的方式之一“售卖英雄”。
　　据了解，随着DOTA被市场逐步认可，一大批DOTA类网游选在在今年扎堆上线。《天翼诀》、《梦三国》、《LOL》、《阿凡龙》等一系列作品的出现无疑使整个市场火热了起来。但与此同时，在玩家基数有限、玩法不尽相同、创新幅度不够等因素的影响下，市场竞争也日益激烈起来。
　　进几个月里，DOTA开发团队制作的《DOTA2》曝光逐渐频繁起来。曝光内容也逐步开始接触到游戏的核心，作为DOTA最正统的血液。《DOTA2》即将对这个市场所造成的冲击不容小视。而现有DOTA类网游除了游戏性以外，先入为主的优势也是他们与新进产品抗衡的重要支撑。
　　从《LOL》的运营情况来看，在线人数、付费比例等多项指标均有不错的表现，但通过论坛我们发现，玩家对LOL最大的不满还是在于英雄的售价以及不得不买的无奈。作为竞品，阿凡龙选择在对手最薄弱的环节施以猛药十分具有针对性。
　　目前，在玩家群体中较为认可的DOTA类网游生命线就是“英雄线”，厂商需要不停地推出新英雄来为游戏保鲜。但每次新英雄的开发都需要厂商新的投入，开发出来的英雄如果不能盈利或是盈利较少将严重影响厂商开发新英雄的动力。在英雄更新放缓，质量下降等因素的威胁下，这些产品很可能走向恶性循环。
　　值得注意的是，在此前的声明中，阿凡龙并未堵死自己的招财之道。“在未来数月中也不会改变免费发售英雄角色的策略”的说法为阿凡龙后期恢复英雄收费模式留下了伏笔。业内人士表示，玩家吸纳的过程属于一条逐渐放缓的曲线，厂商可以在曲线的中下段选择放弃早已被弱化的刺激机制，转而将重点放在提升玩家付费率方面。而这部分内容的前提则是在曲线放缓的过程中这部分玩家已具备充足的粘性。
　　《阿凡龙》原名为《Avalon》，是一款全新类型的电子竞技类网游，该游戏由Wemade邀请全球多名电竞明星协助开发，由北京侠客行网络技术有限公司代理运营，除中国外，Avalon计划在欧美39个国家及地区运营。游戏将于今天正式进入不删档内测阶段。(李纯)

