这货不是功夫熊猫 《月影传说》新体型隐士曝光
　　“大隐隐于市，小隐隐于野。”江湖中总有那么一些世外高人，隐匿于市井的某一个角落。你不清楚他们的武功来历，也不知道他们的家学出身，然而他们一旦现身，必定技惊四座、以一敌百。因而，世人称其为“隐士”。
　　继小师妹的萝莉体型之后，今日，金山2011年极限群攻动作网游《月影传说》正式曝光了游戏的另一全新体型——隐士。不要被他的外观震撼到，是的，他看起来像是熊猫，尤其像功夫熊猫阿宝。但我们坚决不承认他是功夫熊猫，在《月影传说》中，他是游戏的四大体型之一，名字叫做“隐士”。
　　通常情况下，江湖中的大侠绝不会以这身行头露面。只有在紧急关头，侠客们才会乔装为隐士的模样，用任何人都想象不到且推断不出的身份去做他们必须要做的事情，或是他们平时想做而不能做的事情，以掩饰其真正的身家来历。而在《月影传说》中，没有比隐士这一体型更好的外行保护伞了。
　　《月影传说》的侠士们以隐士之身加入门派行走江湖时，所使出的武功招式看起来也与门派的其他弟子不同。他们表情娇憨、身形笨拙、动作缓慢、招式更加让人摸不着头脑，根本看不出来自何门何派。如果不是亲眼所见，亲身体验，你会以为他们是表演！正是因为如此，隐士具有极强的迷惑效果，极易让对手轻敌，从而极快地作为胜利者结束战斗。可以说，《月影传说》的隐士体型，绝对是各位武林高手居家旅行、杀人越货的必备装扮。
　　另外，关于《月影传说》隐士这一全新体型还有一个小秘密：那就是他们的个头非常之矮，即便是站在娇柔可爱的小师妹面前，他们也还是矮三分。但是，这似乎毫不影响隐士把妹泡妞、击败对手。
　　据透露，隐士这一全新的体型将会在《月影传说》10月大更新的版本中放出。与此同时，游戏在内容和玩法上也将有非常多的优化调整和推陈出新，非常值得期待。极限群攻、以一敌百，改写江湖和武侠的传说，《月影传说》期待你的加入！
　　《月影传说》官方网站

