《征途》“烽火连城”激情之夜
　　近日，为了备战当晚“十堰城”的争夺战，万剑紫甲区“丨轩辕丨丶狂弑丨”帮的所有成员，早早就被召进了嘟嘟2060(楚盟 天天激情)房间。房间内，一位嘟嘟名为“Sweet”的男人，正用他那略显低沉的嗓音，进行帮战部署。小记不知道他玩的是哪个号，但很显然，他应该是本次帮战的指挥者！
　　一、神秘ID，幕后指挥
　　19时，随着“Sweet”的一声令下，所有战士如潮水般涌进了夺城战的战场，一场针尖对麦芒的夺城大战正式拉开了帷幕。
　　与之交战的是来自锋芒岁月区的“墨鱼VS与情谊盟”帮。显然，两个帮会都是有备而来，双方都明白具有传送功能的“烽火台”的重要性，所以战斗初始阶段，双方都把兵力布置在 “烽火台” 的争夺上。其中“玄台”位于战场最中央，可以说这是最具有战略意义的传送阵，占得此阵后，进可直捣黄龙，直接攻打敌方腹地；退可回缩大本营，迅速防守。
　　二、争夺“玄台”，取胜关键
　　双方就在这里展开了短兵相接、刺刀相拼的肉搏战。没有一个人退缩，双方的战士都疯了一般的冲上前去，偌大的战场早已变得人山人海。一时间，火焰、冰雹、箭雨、刀光等各种攻击特效闪烁不止，绚丽夺目的光影照亮了整个战场。在如此巨大的攻击输出下，双方都不断地有人倒下，又不断地有更多的战士冲上前去。此时正是攻坚战的关键时刻，“2060”的说话声并不多，只有“Sweet”一个人仍用他那低沉的声音，不停地调兵遣将，打气加油！
　　经过4分多种的缠斗，“玄台”几经易手后，终于被“轩辕帮”的占领。随后，凭借传送阵的优势，“轩辕帮”的所有战士全部迅速推进到了敌人的大本营。帮中部分实力强悍的大号，继续与敌人的主力战将缠斗，进行火力压制。而其他成员则在火力掩护下，依靠传送阵的传送，把一面面战旗迅速插到了敌人的阵地上。
　　最终，经过一番厮杀，“轩辕帮”首先获得了600积分，取得了比赛的胜利。分析整个战斗的过程，从双方最初的拉锯战，到“轩辕帮”把战火烧到“情谊帮”的腹地，这其中的转折在于“轩辕帮”首先占领了“玄台”，使得大规模的集团军可以迅速传送，这正验证了那句话：“得玄者，得天下”。 反观“情谊帮”，虽然杀敌数量并不少，但由于没有传送阵的快速传送，他们的插旗积分却并不理想。
　　三、赛后激情，跨区砸大臣
　　夺城战胜利后，“2060”终于喧闹起来，大家喊着、唱着，用各种不同的方式庆祝胜利。没过多久，“Sweet”再次号令：“今天，大家很给力，还想继续给力的话，跟我一起跨区激情去。”
　　随后，“轩辕帮”的战士们，大规模跳转到“烽火豪侠”区，在“Sweet”的组织下，以雷霆之势，迅速推倒了“汉国”的大臣，并及时回防，有效地阻止了对方反砸大臣的计划。
　　“万剑紫甲”楚与“烽火豪侠”汉之间有什么样的恩怨纠葛，小记不得而知。但小记在“2060”内的一个晚上，确确实实感受到了如火一般的激情。激情四射的“十堰”保卫战、酣畅淋漓的跨区砸大臣、固若金汤的防止敌人“反砸”，再到后来大家一起K歌，“2060”一直狂欢到深夜，所有的这些，无不给小记留下了深刻的印象，游戏旅程，最大的快乐莫过于此吧！
　　后记，后来小记经过一番查询，终于知道那位神秘的“Sweet”，正是万剑紫甲区的“梁父吟”。
　　点击进入《征途》官网：(http://zt.ztgame.com/)
　　点击可下载《征途》：(http://zt.ztgame.com/download/client.shtml)
　　点击注册《征途》帐号：(https://vip.ztgame.com:8081/registe/register.jsp)

