《巫师之怒》港口飞船乘坐指南
　　在3D魔幻新游《巫师之怒》中，除了游戏中常见的各种坐骑，飞船也是一种至关重要的交通工具。前期，玩家在港口乘坐飞船，以便到更远的地区的探险；而中后期，玩家则可打造属于自己的星界飞船，通过和同伴的共同驾驶，前往星界探险，发现浮岛，甚至进行星界飞船对战。今天要和大家介绍的则是玩家在前期如何使用港口的飞船。
　　港口位置指引
　　在《巫师之怒》中，不少地图都有港口，但与玩家最近距离接触的，则是联盟、帝国两大阵营中主城附近的港口。联盟主城诺瓦格勒港口在城外的光芒森林之中，而帝国主城尼泽布格勒的港口则需要一直向城北走，出了城即可看到。
　　飞船乘坐介绍
　　千万别小瞧了这飞船的乘坐，不少人第一次见到飞船的时候，都简单的觉得，只要在冲到码头边，跳上飞船即可。尝试过的玩家会发现，这种方面明显是不安全的。在各大航线的码头边，有一个登船器，注意看脚下，它的样子类似圆形的魔法阵。站着登船器上，当有星界航船抵达港口时，下方会出现是否使用登船器的提示，只需要按下“Z”键，就会在设备的加持下跳上航船。
　　不过要特别注意，如果航船离码头有一定的距离时，使用登船器，可能会直接跳进星界的虚空之中，直接去炼狱报道了。
　　港口航线指南
　　在联盟的诺瓦格勒港口中，找到登船器旁边的飞船主管，和他对话，即可知道具体的航线信息，比如勒贝德夫附近的登船器通向发往神圣之地的航船。
　　而在帝国的尼泽布格勒港口中，从左至右的四条航线分别是通往神圣之地-阿希泰普、神圣之地列岛、蛮荒之岛、?望岛。
　　关于港口乘坐飞船的全方位介绍，相信一定能为你提供一些帮助。3D俄罗斯巨作《巫师之怒》，为你展现一个未被探索的世界！
　　《巫师之怒》官网：http://ws.ztgame.com
　　《巫师之怒》官方论坛：http://bbs.allods.ztgame.com

