送昵称变粉丝 玩家热议郝瀚教玩九阴
　　郝瀚，一个《九阴真经》爱好者再熟悉不过的名字，当然曾因蜗牛总裁石海一句“郝瀚同学我看是完了”而在官方论坛一炮走红，更被一些玩家尊称为“郝瀚大帝”。他，就是《九阴真经》的主策。大至游戏题材、背景的选择，小至功能性NPC摆放的位置，每一项决定都会有郝瀚参与其中。在《九阴真经》即将开测之际，游戏蜗牛推出了四集《郝瀚教你玩九阴》，使得玩家在开测之前能够更好的了解这款即将面世的创新之作。
　　《郝瀚教你玩九阴》目前总共推出四集，时长共计三十分钟。男主角郝瀚分别从基本操作、战斗、练功、交互等方面对游戏进行了详细的阐述。观看这四部视频之后，玩家们迅速在官方论坛发起了诸多话题，热议九阴和视频。论坛上关于视频、关于郝瀚的话题，一下子成为了焦点。
　　玩家们表示最多的就是对于游戏品质的认可。虽然大部分玩家尚未接触到他们期待已久的《九阴真经》，但通过这些视频，玩家与游戏之间的距离被“无限”拉近，大家通过视频对游戏已经有了自己的感受，而不是每天凭空猜测《九阴真经》究竟会给大家带来何等江湖。部分玩家看了视频之后，更喊出九阴NO.1的口号，正所谓《九阴真经》149激活码礼包买的安心，用的舒心~
　　也有部分玩家在此次话题热议中，并没有把注意力集中在游戏本身，而是重点关注了郝瀚老师。通过这系列视频，郝瀚老师又多了“好汉”、“好憨”等称号。郝瀚老师是有爱的，《九阴真经》必然在郝瀚老师的策划下处处是爱，玩家必定能够在游戏中找到各种爱。
　　《九阴真经》开测大幕即将正式拉开，究竟还有多少欣喜内容供玩家发现，只待进游戏体验后便知结果。

