集结号响起 神魔大陆跨服PK赛火热进行
　　3D西方奇幻史诗级网游《神魔大陆》第二届公会跨服PK赛火爆进行中，疯狂的战火已经燃起。本次跨服PK赛，是全民参与的欢乐总动员。勇士们快来释放无限激情，感受非同寻常的竞技模式。投票竞猜也能获取多种奖励，75级双子武器、4级自然晶石、希莉娅等身抱枕、飞翼虎魔宠等多重好礼！
　　《神魔大陆》第二届公会跨服PK赛>>>
　　《神魔大陆》跨服PK赛竞猜地址>>>
　　克兰蒙多迎来 全新PK时代
　　这是一场打破桎梏的精彩较量、这是一场势均力敌的华丽对抗、这是一场赌上信仰的极限战斗！来自各大服务器的PK豪门汇聚一堂，展开一场多元化的战斗。万人在线跨服大作战，《神魔大陆》全新PK时代已经到来！
　　百万玩家同台竞技 超豪华对战抢夺众人眼球
　　《神魔大陆》本届跨服PK赛更为激烈更为精彩！此次比赛初期将遵从游戏内公会战的原则，采取克兰蒙多史上最大的30VS30的对战阵容进行，初赛将以淘汰赛赛制进行，12进4将采取积分制赛制进行；4强比赛至决赛将以淘汰赛制进行，采取60VS60的超豪华对战阵容进行。实现了百万玩家同场竞技的梦想。
　　丰厚大礼 海量送
　　《神魔大陆》为参加本届跨服PK赛的勇士准备了丰厚的大奖，本次比赛首推“网通VS电信”的争霸格局，最终的王者只有一个！在跨服赛中脱颖而出的公会将会获得顶级神器、专有坐骑、3级毁灭晶石、专属称号等超值王者好礼！而所有报名且参战的帮派成员都将获赠跨服厚礼，让每位勇士不会空手而归。
　　全民竞猜等你来
　　即日起，所有玩家登录《神魔大陆》第二届公会跨服PK赛页面，即可参与竞猜活动。参与就送礼，豪礼全包邮。
　　1、竞猜结束前，用户均可在今日竞猜页面参加每场比赛获胜公会的竞猜活动。
　　2、单场竞猜猜中可获得蓝色潜能卷轴1个，此奖励可累计获得。
　　3、连续猜中5场，玩家可获得1级自然晶石1个；连续猜中10场，玩家可获得2级自然晶石1个；猜中15场，玩家可获得3级自然晶石1个；连续猜中20场，玩家可获得4级自然晶石1个。(进阶奖励不累加，每名用户根据最终猜中场次只可获取一种竞猜进阶奖励。)
　　4、根据所有参与用户最终竞猜成绩进行排名，TOP5的用户可获得神魔周边产品-希莉娅等身抱枕1个和飞翼虎魔宠(永久)1个。(当第五名出现多个用户时，视为并列第五名处理，均可获得竞猜王的奖励。)
　　5、每场竞猜每个用户只有一次选择机会，选择后不可更改。
　　《神魔大陆》第二届跨服PK火爆来袭，数百公会同台竞技，千万玩家激情角逐，只为登上全服霸者之位！带上神器，跨上神兽战骑，携手兄弟，共邀爱侣，跨服之战声势浩大，新的PK玩法为游戏注入全新活力！
　　你还在犹豫什么！为信仰而战，快来参与吧，围观投票还有好礼拿！更多精彩更多资讯请关注神魔官网。
　　《神魔大陆》跨服PK赛—2011勇士之战再起硝烟：
　　http://event21.wanmei.com/shenmo/201108/guildpk2/index.jsp
　　《神魔大陆》呼唤梦想专题上线：
　　http://event21.wanmei.com/shenmo/201107/dream/index.jsp
　　《神魔大陆》战神的恩赐 升级拿大礼：
　　http://event21.wanmei.com/shenmo/201109/marsbestow/index.jsp
　　《神魔大陆》新学期，七大新增抢先看：
　　http://event51.wanmei.com/shenmo/201109/seven/index.htm
　　《神魔大陆》sina微博：http://weibo.com/smdl
　　《神魔大陆》客户端下载：
　　http://shenmo.wanmei.com/download/
　　《神魔大陆》推荐服务器：
　　网通一区【天使之歌】
　　电信一区【晨曦圣歌】
　　《神魔大陆》官方记者团招募邮箱：shenmobao@wanmei.com
　　《神魔大陆》公会联系邮箱：shenmogh@wanmei.com
　　《神魔大陆》合作公会招募群：46754194(进群请标注公会名)
　　《神魔大陆》官方网站：http://shenmo.wanmei.com
　　《神魔大陆》官方论坛：http://bbs.shenmo.wanmei.com

