10月更精彩 《苍生》65级版本开放
　　10.1很嗨皮有木有？苍生65级了有木有？
　　在苍生的武侠世界当中，65级半岛风云版本玩家的等级上限将提升到65级同时所有职业均增加了的新的技能，玩家将以更强的战力奔赴朝鲜半岛作战！
　　65级【地图】
　　九连城
　　征战的烽烟，已经从神州大地蔓延到朝鲜半岛。在潮白河谷中的李氏城邦，犹如群龙间的宝珠，成了三阵营争锋之地。新仇旧恨，争土夺疆……
　　福王朱由崧自明殁无时不思再起，意欲收编李朝后，再整山河。三朝豪杰又岂能坐视？浩大的九连城邦，群豪齐聚，剑指福王宫……
　　65级【副本】
　　福王行宫副本中有各种特色奇异的BOSS，【白发杀神】陈子龙武功绝顶，辣手无情，手下从无活口。【炽剑鬼仙】黄泉炼丹入魔，手下幽冥鬼魅数之不尽。【冥天法王】徐光启更是奇门中千古之下不世出的奇才，更兼得操傀儡之妙法，驭机关之神术，一身修为智谋当世几无对手……更有【巫祝妖姬】巫芸菲倚蛊毒傲视群雄，【金鳞罗汉】哥布尔恃神功俾睨天下。想要通过福王行宫副本，不能只依靠身上的光鲜装备，唯有了解各BOSS弱点，寻出应对之法才是上道！  
　　福王朱由菘是副本中的最终BOSS，这大明王朝末路皇族，是玩家们的最大挑战，在克服重重关卡终于来到这当世枭雄的面前之后，他强大的实力给弱者带来的只有绝望，而强者，则为此战热血沸腾！当战斗近乎结束，而福王施展出由帝皇血脉所带来的绝世功法—涅?真龙功，副本中最激烈的战斗也将来临……
　　65级【各职业新技能】
　　火枪手
　　破天铳：火枪手通过快速装弹对地面进行区域射击，弹丸极强的爆炸能力会对区域内的目标造成影响，降低他们的移动速度
　　遁影者
　　爆裂火雷：遁隐者通过不断学习火器知识所领悟的另类攻击方式，通过向目标投掷一颗火雷的方式进行攻击，如果目标处于被减速的状态当中，会因为震耳欲聋的爆炸声而眩晕
　　炼冰手
　　寂灭霜天：长年封闭内心，历练自我的炼冰手悟出了将冰霜之力提升到最大的招式，出招之时，万物寂灭，天地如霜。使目标区域内的敌人受到伤害并且麻痹和降低内功防御力
　　天罗手
　　血影鬼煞：天罗手召唤九幽鬼蜮的冤魂，施法之时血影冲天，煞气重重，能够对目标区域内的敌人造成伤害，目标身上的每一种魑魅诀效果都能为血影鬼煞提供额外的伤害加成
　　统领士
　　铁臂金钟：统领士的高级心法，能够大幅度提高统领士的身体强度，以此达到免疫部分伤害的目的，同时提高统领士的生命上限
　　战狂士
　　龙卷八荒舞：以龙卷八荒的无匹气势冲杀对手，旋转的刀斧对周围的目标造成巨大的伤害，凡是敢在此时靠近战狂士的敌人无不被绞成粉碎
　　炼药师
　　孤鸿落影：通过体内真气极速运转，极大的提升目标玩家的生命值恢复速度
　　祷文师
　　天地无极：通过真气运转沟通天地，通灵解法，震慑诸邪，所有祷文师周围的敌人都会进入到巨大的恐惧状态当中，并且受到伤害
　　半岛风云带给你全新的体验更高难度的挑战。一起来体验吧……
　　《苍生》是一款融入古代人文特色的2.8D大型多人在线RPG游戏，取材自古代历次群雄中原逐鹿的朝代崩乱时期，酣畅恢弘的战斗将引领玩家进入风云际会的乱世之中，化身英雄，乱世砺剑，为天下苍生尽抒豪情。游戏中处处弥漫着东方的气息，游戏中不乏有科举功名、郎才女貌、运筹帷幄、列国之争、等颇多独有的特色系统。以及颇具古风的画面，处处流转着传统文化的深厚魅力，将五千年来深厚的传统文化尽显眼前。
　　2.8D高趣味战争武侠网游--《苍生》
　　官方网站

