降龙之剑极致版国庆双倍经验活动开启
　　国庆我要好好玩，你是不是喊出了这样的口号呢？完美世界2D革新网游《降龙之剑极致版》响应玩家之所需，除了以更加精美的画面、5000年历史任意穿越、27种PK模式奉献给大家，十一期间，还将开启双倍经验为升级报价护航，同时4大活动也将为大家带来丰富礼品，甚至你想不要都难哦，7天假期就是要给你惊喜！
　　《降龙之剑极致版》完整客户端下载地址：http://xljz.wanmei.com/download/index.shtml
　　【双倍经验 快乐7天玩】
　　10月1日——10月7日14:00-17:00、19:00-22:00《降龙之剑极致版》全区全服开放双倍经验
　　【四大活动 奖品包你中】
　　一、连续登陆 长生不老在眼前
　　10月3日—10月9日，全区全服角色≥30级的玩家连续3天登陆游戏，即可获得奖励：小喇叭礼包、玄天印记、两仪水晶。连续7天登陆游戏还可获得奖励：中级九花雨露。
　　二、师门任务连续接 经验丹药送不停
　　10月3日—10月9日，全区全服所有连续3天每天完成20次师门任务的角色，将获得游戏赠送的2.5倍经验药+3倍随从经验药，每日必做的任务，不用说，简单的不得了，一定要做哦！
　　三、好友任务做不断 包裹扩充不用愁
　　10月3日—10月9日，全区全服所有连续3天和连续7天，每天连续完成“好友任务”活动的角色都将获得包裹扩充的奖励：连续3天，获得包裹扩充(5格)，连续7天，获得仓库扩充(25格)。包裹扩充再也不是难事了。
　　四、降龙百世 回忆录
　　说出进入游戏伊始至今最让你难忘的那些点滴，记录下自己足迹的同时，还会收到我们的心动奖励作为祝福！我们希望每一个玩家都能在游戏里找回真正的自己。
　　《降龙之剑极致版》全新电信新服【盖世无双】已经开启，六大活动百万豪奖，等你来战！
　　《降龙之剑极致版》七大特色：http://event51.wanmei.com/xljz/201104/birth/index.htm
　　极致轻松，畅爽PK，更多全新内容，请时刻关注《降龙之剑极致版》官方网站：http://xljz.wanmei.com/
　　玩家可通过以下两种方式收听降龙官方电台，了解最新游戏动态，参与互动活动赢取精美礼品：
　　游戏内：点击右上角小地图的耳麦图标。
　　游戏外：http://www.playradio.cn/game_separate/game_xianglong.html

