桃花源记推公平集市 非付费玩家被付费
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：公平集市是玩家可以使用金币进行贵重道具交易的平台。玩家在系统中获得的物品或者使用个人声望获取的物品，都可以直接出售到公平集市然后换取金币。如果想获得某样贵重物品，也可以直接从公平集市上购买。
　　新浪游戏讯 10月2日消息，今日淘乐网络旗下2D回合网游《桃花源记》正式进入不删档内侧阶段。对于此次随新版本推出的公平集市业内人士表示，金币作为玩家之间交易货币的方式将使原非付费用户间接被转化为付费用户。
　　据了解，公平集市是玩家可以使用金币进行贵重道具交易的平台。玩家在系统中获得的物品或者使用个人声望获取的物品，都可以直接出售到公平集市然后换取金币。如果想获得某样贵重物品，也可以直接从公平集市上购买。
　　对此有玩家谈到，在游戏中经常打到一些极品装备，出于多种原因玩家大多考虑卖掉这些装备来换取游戏金币，但唯一的渠道却是出售装备换取游戏币，然后再到其他平台出售游戏币换取金钱，最后还需通过购买点卡获取游戏金币。整个过程不仅繁琐还暗藏着多种风险，直接用金币交易装备的方式很好的解决了这一问题。
　　有内人士表示，金币交易物品最大的好处在于加速游戏内的金币消耗。由于部分非付费玩家并不会消耗金币或是消耗极少量的金币，所以这部分玩家为厂商的创收微乎其微。但值得注意的是，这部分玩家同其他玩家一样拥有对付费道具的需求，同时还拥有一些对其无使用价值的极品物品。
　　用物品交换金币的做法无疑可以让金币从堆积状态直接转入待消耗状态。在这一过程中还有一个重要的问题，那就是用道具换取金币的玩家大多有着迫切的消费需求，所以一旦交易成功这笔金币很可能在极短的时间内被消耗掉。在不断地交易过程中这部分玩家也将对金币有所依赖，换句话说也就是非付费用户也产生了付费依赖。
　　一方面这部分玩家的付费几率增加了，另一方面游戏中的金币流动性大大提升，RMB战士的消费效率也在金币流动性的带动下迅速提升。这一模式在解决了金币消耗渠道的同时，还解决了游戏内的货币通胀问题。
　　当金币在游戏中被作为一般等价物后，市场上的物品定价将更加理性。同时金币的存量增速一般很难达到游戏货币的增速，同时其消耗渠道更广，消耗速度更快，货币通胀自然就被遏制住了。即使游戏内真的出现了金币通胀，那么在排除商城销售物品不合理的可能后，这一现象则意味着充值的玩家太多，费用太高，转言之则是游戏盈利的高度膨胀。
　　金币通胀下，物价飞涨，玩家想要购买到目标物品就要付出更多的金币，而这就需要玩家支付更多的钱。厂商不但无需控制这种局面，反倒可以坐收渔翁之利。当然，这种情况发生的可能性相对较小，金币交易机制存在的意义更多的还是在于方便玩家需求交换，从另一个角度来讲也是维护了游戏内的平衡性。
　　《桃花源记》是由深圳淘乐研发的2D回合网络游戏，以我国古典名篇《桃花源记》为背景。游戏强调清新、自然、宁静的 游戏风格，通过一个小角色的奇遇与成长，为玩家逐步揭开关于桃花源界的神秘面纱，把一个世外桃源幻境展现在每个玩家的面前。(李纯)

