《QQ飞车》赤城红叶，痴醉于秋风中的记忆
　　《QQ飞车》开启极速梦想，并推出全新而人性化的场景设置，使得飞车迷们能够根据自己的心情和喜好设定场景，在这个秋天里，“赤城红叶”陪同广大车友们真正体会属于自己的私人飞车世界，一个自己能够贴心的私人世界。
　　风吹起的温柔里，有过多少的风流诗句，也有过多少的红叶遍地，便也在这“赤城红叶”里落下了最美的韵律。在这景里，你便能感到来自心灵的悦动，呼吸。似梦似醒间，在“赤城红叶”里，在一片围落着满地红叶的篱笆里，在面向一湾碧水的小筑边开启属于你自己的飞车之旅。并且通过自定义天气，你可以在惺忪的雾霭早上，激情的晴朗午后，浪漫的斜日夕阳里，更或是在宁静的夜里感受“赤城红叶”带给你的别样秋日情趣。
　　闲步在诗意满地的“赤城红叶”里，轻轻的温柔里缠绵着的红叶，飘落着秋日渐起的节奏，会不会带你回到少年的午后，透过阳光或者雨滴，追捉着荫下的摇椅抑或泥水里的闹曲，触着你久违的甜蜜。《QQ飞车》在唯美的“赤城红叶”中新加入的天气设置，引领广大车迷们进入到一个梦幻的秋天里，一个美丽的回忆里，一个临摹仙景的秋季。
　　如是，便在这满城尽赤的红叶里，读出了你写在“赤城红叶”的秋意。我便知道，你自那季节的梦边醒来，披着温柔的诗句，温柔的眸子里，凝出我淋湿在雨季的记忆，却悄悄的融入这散落红叶的世界里，刻画进“赤城红叶”里。你带着廊前的清灵秋水住进我的心里，把你的温柔散尽整个“赤城红叶”中去，“赤城红叶”尽为你芬芳满地，《QQ飞车》亦为你充满了极速梦想。
　　在“赤城红叶”里，感受到这写满秋曲的风景，布满红叶的秋色小丘里，路过的青石板的透出的微青色苔藓，围满红叶的低矮篱笆，无不告诉我秋天在这里，被诗意的描摹进了“赤城红叶”里，透出梦幻般的秋意。
　　如此美景，如此诗意，临摹仙境的“赤城红叶”里，为广大车迷们开启了一个全新而梦幻的世界，全新的天气自定义，让车友们在疾驰中更能感受到一种贴心的温柔情趣。怀揣着美丽回忆的你，是否也应该约上伙伴，选定你的心情天气，跟伙伴一起享受“赤城红叶”里的秋日风情，感受飞车世界的乐趣。《QQ飞车》极速梦想等你出发。
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　《QQ飞车》官网
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

