《龙之谷》国庆佳节海量福利
　　十一长假是出去和人山人海挤在一起呢，还是在家里无所事事呢？现在《龙之谷》给你第三种选择！长假期间登陆《龙之谷》游戏，可以体验新职业带来的无穷游戏乐趣，享受萝莉学者超强攻击力带来的酷爽游戏体验！在国庆节期间，龙之谷还将推出各项国庆节特别活动，各种活动奖励让谷迷们纷纷为之心动。一切欢乐尽在《龙之谷》，国庆节活动让玩家足不出户乐逍遥！
　　新版本双线养成活动，有爱选择自由自在！
　　在国庆节期间，无论是萝莉还是怪蜀黍，都能在双线养成活动中找到自己的游戏乐趣。选择了新职业的玩家可以参与到“萝莉养成计划”中，在养成计划的一步步培养下，不断升级，最终成为顶级个性萝莉，傲视群芳。而拥有怪蜀黍角色的玩家，可以参与到“守护loli，怪蜀黍成长计划”中来，七大活动让怪蜀黍早日成为足以有能力守护萝莉的骑士！
　　点击查看新版本双线养成计划>>
　　http://act.dn.sdo.com/110922huodong/
　　制作“新萝莉时代”主题视频，赢新职业时装大礼包！
　　你对龙之谷新职业学者有足够的了解吗？你会录制视频吗？如果以上回答都是yes，那么你可以来参加“新萝莉时代”主题视频的制作比赛！录制、制作出以“新萝莉时代”为主题的视频，表现出新职业学者的特色，并上传至视频媒体后发布至视频奥斯卡，你就有机会获得新职业-学者时装-棒棒糖果粒大礼包一个！拿出你的爱，让你的才能在这个长假闪耀绽放！
　　点击查看活动具体细则>>
　　http://dn.sdo.com/web8/news/newsContent.asp?ID=103520&CategoryID=103
　　升级之必备极品，疲劳恢复剂开启团购！
　　开始了龙之谷的新职业培养之旅，就免不了对学者的成长方向有所规划。但不论未来的方向如何，现在萝莉的成长才是关键！想要快速升级，当然少不了在各副本中奋战，如果疲劳值用完了怎么办？“疲劳恢复剂”道具，可以恢复游戏角色每日疲劳值500点，是你升级之必备极品道具。现在起，“疲劳恢复剂”开启团购啦！数量有限，想让萝莉学者下更多副本锻炼的玩家可千万不能错过了！
　　十一长假逍遥好去处，《龙之谷》网游世界乐趣无穷！国庆节特别活动，让新老玩家都能体验到《龙之谷》这款清新竞技动作网游带来的乐趣。十一长假正是玩家快速升级的好时候，把握分分秒秒，体验各项国庆精彩活动，劲享快速升级和极品道具带来的酷炫游戏体验！

