《极光世界》零规则PK打破战斗想象力
　　引领国产仙侠潮流的3D超清之作《极光世界》在资料片开启后，刮起一股强劲的阵营PK热潮。其首推的零规则战斗模式令玩家的每场战斗都引爆快感，沸腾热血！今天让我们一同来领略在“HRD超清裸眼3D技术”支持下的零规则战斗！！！
　　【战斗无规则】
　　是否厌倦了站桩打怪？《极光世界》为您提供了移动释放技能的战斗体验。目前大部分游戏的移动战斗仅限于普攻，释放技能还是要站立释放。而《极光世界》移动释放技能的模式，让您在攻击、移动、释放技能等一系列的细小操作中，实现对游戏人物的深入把控与掌握，发挥玩家PK战斗中的微操实力，体验更真实更即时的游戏战斗操作。
　　【震颤击飞pk】
　　在具备“HRD超清裸眼3D技术”支持下的《极光世界》以逼真写实的战斗画面让玩家的电脑屏幕玩起了“震动”：在实战中，《极光世界》将以细腻的场景构图、华丽的技能特效与丰富的人物动作，为各位玩家带来前所未有的畅快操作体验，并呈现出近似于“击碎电脑屏幕”的震撼效果！
　　在玩家与玩家的对战过程中，针对性的连续打击有一定几率将玩家的护身铠甲击碎，让玩家真实的体验到临场战斗打击的血脉喷张——这样的设定，将使玩家的战斗过程变得更加真实与丰富！
　　“学暴雪，做精品”，《极光世界》随时战，随处战！
　　官方网站

