最后三天！开心OL促销黄金周即将谢幕
　　十一长假最后一天，《开心OL》促销最后三天！自9月28日以来《开心OL》灵石商店盛情推出的促销活动正在火热进行中，超低五折价，超长12天，如今已接近尾声！最后三天，机会不容错过！
 
 
　　国庆佳节，“秋装”上新！灵石商店整装重发，10套限量版时装惊喜再现，扮靓你的秋天！短短数日，仙隐城内风景已大不一样，秀恩爱的情侣装，扮可爱的国宝装、比帅气的扑克王，寓吉祥的龙凤装、晒清凉的夏威夷之梦……人人都穿新衣服，每天都有新气象！30天时效，让你新鲜体验刚刚好；五折超低价，让你尝试无限无压力！还不快给自己挑上几套心仪的衣服，换个新的形象，扮靓你的心情！
　　能够全面提升人物道行、幻兽资质、装备属性，非BOSS封印玩法莫属！BOSS封印已然成为《开心OL》最受追捧玩法之一，封魔追捕主线、八大日常任务成为广大玩家每日必做！灵石商店此刻大力推出飞升道具全线五折，助力广大玩家摆脱仙阶限制，勇闯封印先锋！师门应劫幡、天仙金仙渡劫盘、飞升令，助你飞跃地仙、天仙、金仙，身份尊贵、实力大增，更有无限的BOSS封印在等你体验，三大实力再度提升，全线道具折扣，尽在《开心OL》灵石商店！抓紧最后的三天时间，来《开心OL》灵石商店疯狂扫货，坚决不留遗憾！
　　Q版花花世界，就要你开心！
　　网龙特服QQ：82888288
　　《开心》官方网站：http://kx.91.com/
　　《开心》新浪微博：http://weibo.com/kxol

