远征OL十一黄金假 兄弟组队猜灯谜
　　十一国庆到来，举国欢庆！佳节之时，更是国家挑选良将的好时机！军机大臣将为国挑选贤臣良将，特设拜将灯谜！要知道一个国家想要兴盛，不仅要有勇武非凡的将士，更要有通古博今的谋士！想要为国立功，想要为国重用，十一《远征OL》的灯谜会不容错过！
　　活动时间：
　　10月1日、10月3日、10月5日
　　参与等级：
　　30-120级
　　活动NPC：
　　军机大臣(青龙城54，39)
　　活动流程：
　　活动开始后，青龙城刷出60个花灯。每个花灯上都有一个谜语的题目，谜语题目和答案对上后，可以获得奖励。每个花灯前3名回答正确的玩家可以额外获得经验和声望奖励。
　　1、活动开始后，青龙城军机大臣，玩家报名后自动弹出活动界面。
　　2、点击相应的答案可以找到花灯，选择正确答案可以获得奖励。
　　3、每答对一题可以获得经验和声望奖励。
　　4、另外答对第1题，第5题，第15题，第30题，第45题，第60题会获得礼包奖励，并可以获得额外的状态奖励，答对的题目越多，状态等级越高。
　　5、每次答错题目有一定几率受到处罚，并且本次题目的正确答案会自动消失。
　　6、活动结束后，答案界面会自动消失。
　　活动奖励：
　　玩家答对一定题目后，可以获得大量经验奖励，还可以获得“国庆礼包”，通过开启国庆礼包有几率获得：绑定金币，材料道具，声望珠，绑定银两，趣味烟花等海量道具奖励。
　　热血PK，金秋十月！真热血PK网游《远征OL》全新版本9月30日震撼来袭，多重精彩内容，全新PVP对战体验，为你开启热血劲爆的远征之旅。
　　玩PK网游，就玩《远征OL》！
　　《远征OL》官方网址：http://yz.szgla.com/ 
　　《远征OL》客户端下载：http://yz.szgla.com/download/down.html
　　开区活动详情：http://yz.szgla.com/NewsFile/29/04.html 
　　2288元公测决战卡：http://yz.szgla.com/NewsFile/30/18.html
 

