长假不休战聚仙 今晚秘境争夺战开启
　　斗法修仙，9月23日《聚仙》神战副本秘境争夺战震撼开启！
 
 
 
 
　　《聚仙》“秘境争夺战”的火爆上线，引来数千家公会入驻，火爆程度持久不下。“秘境争夺战”围绕天地仙气汇聚的上古灵物“凤羽灵髓”和“玄冰晶石”展开的激烈神战副本，战场今日21：00再次开启，欢迎仙友们前去体验。
　　掌控五行之力的灵官将天地灵气纳为己用，仙法微施天地灵气便在周身流转不息。催动“九幽天翔”施展“雷·七星劫”，瞬间光华大盛，雷霆之力组成七星阵对图腾展开攻击。
　　仙友们在图腾前展开厮杀，施展技能，霞光万丈 。威武天君霸气外露王者之势浑然天承，无坚不摧。众仙友争夺正酣，刹那间，掌控五行灵官已将天地灵气转为一道耀目红光，诸色炎光焚逝一切！仙法齐放场面顿时华丽缤纷光耀全场。
　　在秘境开启的阶段，只有争霸战的获胜方可以进去，失败的一国是进不去的。玄冰矿洞内，修仙之人可采集矿洞内的极品材料制药炼丹、造甲铸剑；而凤羽翎髓秘境内灵兽汇集，可通过刷怪获得超额经验，是修仙之人考验自身修为的绝佳之地。
　　猛烈的视觉冲击，热辣劲爆的争夺场面，直接震撼着众仙友的感观世界！仙友们看到如此狂热的争夺场面，是否血脉喷张，按捺不住呢？那就带上您的伙伴加入到激烈的秘境争夺战中吧！
　　憨态可掬的“功夫熊猫”坐骑，你想拥有吗？
　　带熊猫回家：http://jx.gamebar.com/2011/08/31/000498.shtml

