《天下3》不删档技术内测即将开启
　　网易首款“全模式”大作《天下3》自公布以来，便凭其独特的设计理念与新颖的游戏玩法吸引了玩家与业界的密切关注，而随着精彩游戏内容的不断曝光，这款网易新作也被越来越多的玩家寄予厚望！
　　在诸位玩家的翘首以盼中，《天下3》官方于日前正式公布了游戏的首测日期：10月19日，《天下3》将开启不删档技术内测——届时，玩家只要下载并安装客户端，便可直接登录游戏，亲身感受《天下3》“全模式”玩法带来的精彩体验！
　　《天下3》“全模式”研发理念大揭秘
　　不限号不删档  开创全新游戏体验
　　网易表示，作为一款极具革新精神的3D大作，《天下3》本次内测采取不删档不限号的模式——玩家们可放心入驻，在第一时间体验到游戏的乐趣。
　　事实上，在《天下3》技术内测中，玩家们将能体验到丰富的全新玩法内容。以副本为例，喜欢融入团队的玩家，依然可以在《天下3》里享受团推Boss的乐趣；而习惯独来独往的玩家，《天下3》也会提供中低难度的副本以供其独立挑战。此外，《天下3》还将塔防、跳跃等趣味游戏元素融入副本中，一个简单的副本玩法，就有如此多的选择！
　　四大革新特色 满足玩家多种需求
　　网游“全模式”——是由网易《天下3》提出的全新网游设计理念：在立项之初，《天下3》主创团队先后走访了全国十数座城市中的两百余家网吧，并向数千名玩家展开了深入的用户调研工作。
　　在调研中，《天下3》主创人员发现，当下的3D即时制MMORPG对于玩家而言不仅游戏模式过于单一，其游戏追求更是千篇一律，且上手太难、优化太差等现象还依然普遍存在。故此，《天下3》提出了“全模式”网游设计理念，并先后设计出自创型玩法系统、多元化终极追求、多轨式成长路径和自适应操作系统等四大玩法，目的就是为了打破传统网游的桎梏，为玩家开创新颖有趣的游戏体验！
　　全新浪漫双人同骑  更有神秘女星倾情代言
　　据透露，本次《天下3》技术内测将会有一系列创新玩法带给玩家。例如浪漫的双人同骑，玩家只需轻松完成任务便可获得。另外，还会有双版人物可供选择，网易的梦幻西游之前已尝试唯美与Q版并存的人物系统，不知本次《天下3》又会给玩家带来哪些选择？
　　当然，网易如此重视的2012全新巨作，怎能没有国内知名的明星代言呢？继网易邀请了周杰伦、杨幂、韩庚、刘亦菲等一线大牌明星后，相关人员透露，《天下3》本次更邀请了某位国内当红的一线女星，而该女星更在与《天下3》的合作中突破自己以往的风格，作出大胆尝试。究竟该女星是谁？让我们都期盼《天下3》早日公布更多的消息。
　　据悉，早在《天下3》未公布开测时间之前，就已有玩家开始自行组织民间团体，筹备入驻的相关事宜，而各大公会入驻《天下3》的成员招募信息更是一度占满各大游戏论坛的首页热帖。为了答谢广大玩家对《天下3》的支持与厚爱，官方特别为此次不删档内测准备了一系列丰富精彩的线上活动——积极参与活动的玩家，除了能体验到丰富的游戏玩法，更能获得惊喜大奖！
　　关于《天下3》
　　《天下3》是网易自主研发的首款全模式3D玄幻网游，集网易十年开发运营之大成。
　　游戏以东方上古玄幻神话为背景，展现了一个雄奇壮丽、异彩纷呈的逼真虚拟世界。
　　在继承传统RPG游戏丰富玩法系统的同时，《天下3》突破传统网游战斗为王的理念，开放式的为玩家提供了多种终极追求，并给予玩家个性化定制成长方式的自由，让每个人都可以找到自己的精彩。
　　来《天下3》，不仅可以体验到自建城池、自创技能等创新玩法，还可以在各式战斗中，感受酷炫连招、震屏击飞等强劲打击感，让你的游戏体验倍感畅爽！
　　《天下3》不删档内测10月19日准时开启，详情点击

