KOG尘埃落定 《聚仙》万人国战激情视频
　　斗法修仙，9月23日《聚仙》神战副本秘境争夺战震撼开启！
 
 
 
 
　　《聚仙》中，国战这项活动，许多人都激情参与过，因为它号称为万人国战，全民参与。在仙友们上传的视频中【《聚仙》万人国战视频】脱颖而出，视频中打斗气势磅礴，激情四溢，让仙友们回味无穷。
　　视频地址：http://v.youku.com/v_show/id_XMzA0OTY5NDgw.html
　　技能频频在仙友们法宝的催动下华丽施展，整个场面如一场盛大的视觉盛宴。
　　在KOG军团的带领下全国的仙友都集聚一处，蓄势待发。技能频频在仙友们法宝的催动下华丽施展，整个场面如一场盛大的视觉盛宴。一场紧张激烈的国战在雷鸣战鼓声中打响！ 一声令下，千军万马宛如波涛汹涌前进，仙友们手持神兵法宝，召唤上古神兽，整个场面甚为壮观。国王发出袭击敌方复活点的命令。只见复活点处，战斗异常激烈，天雷滚滚，每个职业的招牌技能在神兵法宝中施展，只见弹指落，千军破！
　　仙友们手持神兵法宝，召唤上古神兽，整个场面甚为壮观
　　充满着豪情与热血的战斗，你胸中是否燃气了熊熊烈火！想成为统领千军万马的国王，带领仙友们南征北战！那就加入到《聚仙》中来，这里有你想要的经典与精彩！
　　憨态可掬的“功夫熊猫”坐骑，你想拥有吗？
　　带熊猫回家：http://jx.gamebar.com/2011/08/31/000498.shtml
　　《聚仙》高清CG： http://jx.gamebar.com/column/jxyyzl.shtml
　　《聚仙》华丽职业专题： http://jx.gamebar.com/zt/rwjx/default.shtml
　　GAMEBAR官方网站： http://www.gamebar.com/
　　《聚仙》官方网站：  http://www.juxianol.com/
　　《古剑奇谭》官方网站： http://gjqt.gamebar.com/

