《QQ自由幻想》盛世狂欢国庆四重奏
　　金桂飘香，转眼间国庆即将来临，在这举国狂欢的同时，《QQ自由幻想》也为玩家带来了盛世狂欢四重奏。
　　一重奏：福神送福气
　　活动期间，每天晚上的20：00——21：00，玩家可以在龙城中间的NPC幻想福神处获得大礼。只要消耗3点，便可以获得“新*福星”1个、“福袋”1个和3倍经验卡1张。打开“福袋”可以获得幻神秘籍1本、无尽淳5瓶、回魂娃娃1个和三千年蟠桃1个。而3倍经验卡配合国庆期间的双倍时间，可以让玩家更加快速的升级。此外，VIP玩家还可以根据VIP等级的不同额外获得一次活跃值的免费领取。不喜欢做活跃任务的玩家也不需要为得不到福气大礼而烦心了。
　　二重奏：集卡兑好礼
　　国庆版本后到2011年10月13号，每天的12：00——14：00和20：00——22：00两个时间段内，玩家在杀死和自己等级相差5级内的怪物就有一定的几率获得“新*福运刮刮卡(未刮开)”，点击打开后就会获得“幻想”、“天降”、“福缘”和“感谢参与”四张卡片中的任意一张。不管是单张卡片还是不同的卡片组合都可以在NPC幻想福神处兑换奖励。
　　1张感谢参与卡可以获得不同面额的金票，最大值为10金票；其他三种卡片单张可以换取蟠桃、元神之符福袋和国庆盛世凭证，幸运的玩家还可以获得三级宠物丸子、五级PK宠物丸子。
　　“天降”和“福缘”组合可以兑换三千年蟠桃、名誉值、2小时VIP免神医双倍卡、和国庆盛世凭证，幸运的玩家则可以获得提取卷轴。而“幻想”、“天降”和“福缘”三种卡片一起的组合则可以兑换九千年蟠桃、元神之符福袋、4小时VIP免神医双倍卡、国庆盛世凭证和国庆节纪念宠物小福星，幸运的玩家可以获得新*天降福缘卡、五级幻想之星。
　　三重奏：凭证换钥匙
　　打怪获得的刮刮卡，除了可以兑换各种奖励外，还可以兑换国庆盛世凭证，而此证可以在幻想福神那兑换各种副本钥匙。包括珍珠海域经验版凭证、冰火双螺副本钥匙 五行法阵钥匙、灵泽殿普通钥匙、犬隐寺副本钥匙和平行世界开门钥匙，玩家可以根据自己的需要换取不同的副本钥匙。但是需要注意的是，国庆盛世凭证只可以在2011年9月29日——2011年10月31日23：59这个时间段内兑换。
　　四重奏：经验翻翻倍
　　除了10月1日——10月3日的12：00——23：59，所有服务器开放双倍经验外，2011年9月29日(测服27日)——2011年10月13日的每天晚上20：00——21：00，玩家还可以在NPC幻想福神处领取一张三倍经验卡。修罗战场的开启，让许多玩家意识到等级差异带来的距离，想要升级的玩家又怎么能错过这个升级的黄金时间呢！
　　《QQ自由幻想》国庆盛世狂欢，你准备好了吗？
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

