一号难求 玩家不满《战争前线》国庆“抢号难”
　　刚刚开启全球首测的FPS新游《战争前线》近日迎来了不小的尴尬，原因是诸多玩家对游戏在黄金周期间的“抢号难”现状表现出了强烈的不满，称官方在放号数量上“太过小气”。记者了解到，今年十一期间，不少年轻人选择以在家游戏的方式来度过七天假期，这也是导致《战争前线》“一号难求”景况的重要原因。
　　限量放号引发玩家不满
　　9月28日上午，《战争前线》先后开放了两大放号活动，以迎接即将到来的国庆人流高峰期。但随着活动参与人数的直线攀升，有限的体验资格已明显无法满足众多PFS爱好者的需求，这也一度导致了游戏首测“一号难求”情况的出现。诸多尚未获得测试资格的玩家均就该现况表现出了强烈的不满。
　　官方不提倡玩家买卖CDK
　　据了解，一些玩家为了能尽快体验到《战争前线》，甚至不惜以高价在线上交易平台上购入激活码。对此，游戏官方则表示下阶段将考虑增加测试资格的发放数量，但不提倡玩家通过线下交易方式买卖CDK。
　　二测有望增开放号渠道
　　消息人士称，作为一款由德国Crytek公司研发、腾讯游戏代理运营的FPS网游，《战争前线》在游戏品质上相当卓越，首测的低调放号或是源于研发团队仍希望进一步完善产品。但就目前情况来看，《战争前线》亦不排除在下次测试中增开放号渠道的可能，国服玩家的游戏体验热情显然已然超出了官方的预料。
　　伴随着《战争前线》人气的火热升温，与游戏相关的攻略、视频也将逐渐丰富起来。对于仍未获取到测试资格的玩家来说，在等待之余尝试着去阅读下相关的老手攻略为自己充电，或许也能幸运学习到令自己耳目一新的FPS技巧了。
　　更多详情请关注：
　　战争前线官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

