《QQ华夏》睿智爱国者活动正进行
　　不知不觉中又迎来了新一年的国庆节，而作为腾讯游戏2DPK王者的《QQ华夏》，当然也为广大玩家准备好了一系列精彩纷呈的国庆活动。其中睿智爱国者活动正在进行时。答题赢经验，更有睿智果实换取抽奖机会，海量礼物送不停。国庆就来玩，《QQ华夏》有“礼”等你来拿。
　　答题赢经验
　　1号到7号，60级以上玩家可前往活动NPC“国庆智多星”处参加国庆答题，答题可获得角色经验、神魔经验或者进阶经验。每答对一题除了获得较高的经验以外，还可以得到一个“睿智果实”；答错只给与一定经验。每个角色每天只能答题30道，可在商城购买“问答幸运星”增加答题次数，每个“答题幸运星”可增加20次答题机会，每天最多使用3次。
　　智多星抽奖
　　智多星也来送礼啦！恰逢国庆佳节，智多星携带丰厚奖励现身游戏。玩家可以用30枚“睿智果实”跟他换取一次抽奖的机会，有可能获得意想不到的礼物哦。也可以将“睿智果实”与智慧精华合成，变成超级睿智果实再交给他，就可以获得智慧积分。每天智慧积分第一的玩家可以随机获得战魂珠-不死鸟、吉祥天或双翅金乌。
　　活动最后一天，游戏根据所有玩家所拥有的积分多少以及排名顺序，还可以获得大量的珍贵奖励，例如战魂珠、五星武魂、九锡晶元、九幽之力、白羽紫炎兽、符文碎片……拿奖拿到手软！
　　奖励丰厚，奖品很实在！还有比《QQ华夏》送礼更给力的吗？真真切切从玩家的需求出发，实实在在把奖励送给玩家。关注《QQ华夏》，更多精彩活动，这个国庆就是要快乐无极限！
　　《QQ华夏》官方网站：http://qqhx.qq.com/main.html
　　《QQ华夏》最新客户端：http://qqhx.qq.com/downloads/downloads.html
　　《QQ华夏》-《华夏地理》杂志独家推荐网游
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

