《苍穹之怒》全新家族战 战斗更精彩
　　2011金山首款2D魔幻巨作《苍穹之怒》将开启全新测试阶段，为游戏进行全面内容更新优化，只为给各位玩家带来更加震撼的非人类变身PK体验、更加酣畅淋漓的战斗玩法；届时，全新版本家族战，让变身战斗更加劲爽、激烈！
 
 
　　【全新元素激情加入 魔幻战斗更加精彩】
　　各位玩家可以通过《苍穹之怒》全新的自动排队系统，更方便的加入到家族战秘境中；同时，强大的箭塔防御将全面开启，拥有远程攻击技能的灵族机甲职业将是吸引火力的首选职业，另外，熟练操作全新的扭曲幻影和形态自由切换新技能，将为《苍穹之怒》家族战带来更劲爆的视觉体验！
　　【开启陆空激战 战斗愈演愈烈】
　　《苍穹之怒》的家族战，将全面考验各位玩家在团队中的默契配合能力。从气势磅礴的空军支援，到200种陆地战斗变身职业选择；齐心协力的组织有效进攻，以城战职业拆除敌方水晶，一呼百应的严防死守，力挽狂澜的守卫友方箭塔；家族帮将让各位英雄体验惊心动魄、淋漓尽致的变身战斗体验。
　　金山首款2D魔幻巨作《苍穹之怒》独创的家族战系统，为魔幻领域的变身战斗增添色彩。无论是家族成员的战斗气焰、百战百胜的战斗信心和意志；还是全新版本的瑰丽背景画面，都将开启异域世界的魔幻盛宴。  
　　《苍穹之怒》官方网站：http://cqzn.xoyo.com/
　　《苍穹之怒》官方论坛：http://cqzn.bbs.xoyo.com/

