背叛者的誓言  《暗黑纪元》造就堕落之源
　　导语：当黑暗笼罩大地之时，在这个充满背叛与利用的世界中，我们能做的还有什么？《暗黑纪元》为你解答一切。
　　人类，曾经是世界的主宰，而神则是高高在上享受着自己逍遥自在的生活。有一天，神发现人对自己的信仰有所动摇，于是利用灾难重新获得了人类的信任。但也有少部分了解真相的人不满神的所作所为，想尽办法与神抗争，想要获得真正的自由。
　　部分想要夺取神界的背叛者利用这个机会，将这些反抗者聚集起来，又利用黑暗的力量组建了一支规模庞大的军队，拥有强烈叛逆之心的反抗者从神界背叛者那里得到了无尽的力量，带领黑暗大军准备给神界沉重的打击……
　　全新3D魔幻网游《暗黑纪元》所讲述的就是这样一个发生在潘诺西亚大陆上的故事。神界的战争让人类历经了很多灾难，在好不容易安抚下人类激动的心情之后，神界还要疲于应付来自堕落者的攻击，力不从心的他们只好再次将目光投向了人类，利用自身的优势和人类对神的信任，组建对抗堕落者的军队。
　　三大种族各显千秋
　　潘诺西亚大陆上的三个人类种族加入了这场战斗，他们分别是崇尚力量的蛮锤，精通法术的兰蒂斯，行踪诡异的夜刃。这些人原本各自生活在自己的领地之中，互不侵犯，但因为这场神界战争影响了他们正常的生活，带着保卫家园的决心，他们积极响应神的号召，成为与堕落者对抗的成员。
　　大地之子蛮锤巨人身材壮硕，他们有着钢岩一样坚固的棕黄色皮肤，灼热的暗红色岩浆，在这些石质皮肤下缓缓流淌。冰霜之民兰斯蒂人，拥有着冰雪一样纯净洁白的肤色，银线一般柔顺的发丝和灵光闪闪的双瞳令人印象深刻。暗夜使者夜刃族拥有天生的夜视能力，高超的古剑术使人敬而远之。
　　三大种族在发生于潘诺西亚大陆的战争中渐露锋芒，强大的战斗力使堕落者节节败退，神界也出现了久违的欢快场景。
　　目标：神界宝库
　　神界宝库，拥有传说中的创世武器，而这个宝库在神界历史上只有在拥有一定权限之后才能进入，在战争中，因为堕落者拥有从神界偷来的部分神器，使的紧闭宝库的神界受到了巨大损失，因此他们改变了策略，广开宝库大门，欢迎所有有资格的信奉者来选择适合自己的武器。
　　这个决策极大刺激了参战人数的增加，潘诺西亚大陆的三大参战种族更是因为自身的发展和兴趣产生了职业的分化，六大职业就此诞生，他们带着同一个目标出战，击败了一个又一个实力强劲的堕落者的同时也受到了神界的关注。梦寐以求的神界宝库对这些虔诚的信徒敞开了大门，拥有强大力量的创世武器纷纷落到人类的手中。
　　拥有神的武器，就拥有能媲美神的力量，而此时是继续为神卖命，还是听从堕落者之言遵从自己内心的选择？这是一个艰难的决定，遵从自己真实的意愿吧！
　　这是一个黑暗遍布的时代，也是一个充满希望的时代，《暗黑纪元》开创史诗旅程篇章，让你亲身体验这场蔓延千年的神界战争。成为人类保卫者，还是成为堕落者，按照自己心中的意愿，做出你的选择吧！
　　暗黑纪元官网

