IQ测试体验 《功夫英雄》八大高难度副本QTE
　　硬功夫，狠PK网游《功夫英雄》将于10月20日开启不删档封测，届时玩家便可进入游戏享受QTE带来的快感。QTE是快速反应按键的缩写，被大量用于单机游戏中，而《功夫英雄》则突破了传统，把网游和QTE完美的结合起来，并延续和发展出了趣味QTE、职业QTE、战斗QTE、副本QTE等等新鲜的玩法。今天我们就来看一下《功夫英雄》中的八大高难副本QTE，你的IQ够高么，快来试试吧！
　　八大高难度副本QTE之——凤凰
　　QTE难度：★★
　　凤凰作为玩家接触到的第一个副本，肩负着为玩家进行副本QTE指引的任务。而凤凰BOSS的喷吐烈焰着实另玩家体验了一把什么叫“快速反应”，从出现QTE到QTE结束只有短短2秒时间，如果没能及时按正确便会承受大量伤害并定身3秒。
　　八大高难度副本QTE之——死亡之塔
　　QTE难度：★★☆
　　在玩家18级时，便可接受一个叫做死亡游戏的日常活动，虽然是个活动，不过依然是按照副本的形式出现，玩家需要组队方可进入死亡之塔。死亡之塔分为不同的楼层，越往上走难度越高，QTE也就越难，如果你的手比较慢的话，可不要拖累队友呦。
　　八大高难度副本QTE之——马宁儿之战
　　QTE难度：★★★☆
　　玩家在25级左右完成依云岭黄飞鸿任务主线后便会开启马宁儿之战。马宁儿受洋人所邀试图阻止黄飞鸿研制新药来帮助人们戒掉烟瘾，必须击败他。战斗分为两个阶段，第一阶他段会召唤一些骷髅僵尸来阻挡你，等收拾完这些杂兵后，马宁儿之战才正式开始。这里的QTE是要阻止他继续召唤骷髅兵，难在他的技能释放是不定时的，有可能在你释放技能的时候屏幕突然出现了QTE，来个措手不及。
　　八大高难度副本QTE之——青帮水寨
　　QTE难度：★★★★☆
　　这是玩家接触到的真正意义上的第一个副本，需要三人的小队前往。副本中包含了鬼脚七、雷老虎、白眉道长三个BOSS，每个BOSS都有特殊的技能需要通过QTE来躲避、打断、击杀，更加重要的是这是一个考验队伍合作的过程，一人失误便会牵连全队。
　　八大高难度副本QTE之——音羽瀑布
　　QTE难度：★★★★☆
　　这是玩家40级以上才会进入的副本，位于京都，本是个风景优美的地方，怎奈被德川家康占领，搞的乌烟瘴气，需要玩家前去平定。这里要小心音羽瀑布内的地势陡峭，需要高难度的QTE翻越才能到达BOSS的所在地。
　　八大高难度副本QTE之——十三陵
　　QTE难度：★★★★
　　十三陵是明朝帝王的陵寝，墓内珍宝无数。京城侠盗燕子李三的师兄入云龙对其垂涎已久，怎奈实力不足，贸然进发只能葬身墓穴，于是便伙同赛狸猫一起以斩妖除魔为名骗李三一起进入十三陵。怎料李三无意中触发了魔殇陷阱，中了帝王诅咒而魔性大发，对附近村民大开杀戒，入云龙和赛狸猫二人早已夺取了玉玺的两片并躲藏了起来。周围的村民向你求助，惊心动魄的较量一触即发。除战斗之外，十三陵还有个很有趣的QTE，就是拼接玉玺，需要两名玩家配合完成，是考验默契的时候呦。
　　八大高难度副本QTE之——圆明园
　　QTE难度：★★★★☆
　　集清朝三代皇帝的心血建造的皇家园林，任何形容词都无法表达它的美丽，但八国联军却把这个奇迹付之一炬，如今，发狂的魔殇组织有占据了圆明园，策划着他们的下一个邪恶活动。圆明园内机关重重，被称为《功夫英雄》中最难的跳跃QTE就潜伏在这里，玩家需要在极短的时间内完成10步QTE操作才能安全的通过机关房。
　　八大高难度副本QTE之——钢牙谷
　　QTE难度：★★★★★
　　警告：危险！慎入！兽母玛利亚的巢穴，在你踏入的那一刻起就要当心，一不留神就会成为百兽的点心。在对玛利亚的战斗中，则首次出现了联合QTE，需要队伍的每个成员都按正确才能准确击杀BOSS，否则他会无限重生，直到耗尽你们最后一滴血。
　　看了这么多高难度副本有没有跃跃欲试想要尝下新鲜？10月20日《功夫英雄》不删档封测全面开启，硬功夫，狠PK就等你来玩，更有独创闯关模式，游戏开放程度由你来定！年轻人，你还在等什么！
　　硬功夫，狠PK！大手笔，真免费！
　　《功夫英雄》10月20日不删档封测
　　官方网站
　　2011年10月01日

