麻辣江湖长假送祝福  
　　值此喜迎国庆、欢度重阳之际，举国欢庆、合家欢乐、激情澎湃，此时此刻的麻辣江湖又怎能没有你？“武林萌主”再次诚意向各位萌侠献上节日的祝福，并邀请大家日后前来欢乐参加我们为各位萌侠量身打造的精彩家族活动，并有广袤地图、时尚外装等你来体验，清新可爱的你又怎么能错过呢？
　　虽然内核仍为一款武侠主题网游，但是麻辣江湖剑走偏锋——这里有着清新可爱的人设，其中还融入了现今诸多最受年轻人欢迎的时尚元素。丰富的外装部件和缤纷的染色系统，上百万种搭配玩家可以让诸位尽情发挥，将自己打造成独一无二的个性时尚达人。
　　眼下很多游戏在获得外装之后每个玩家的衣着都是如出一辙的——没有属于玩家自身的个性风格。不过这点在咱们麻辣江湖中就不用担心了，麻江的一大特色就是专门为玩家量身订做了多变的外装染色系统，大家可以根据自己的喜好来给外装重新搭配颜色，将自己打扮成完全不与他人相重复的个性时尚达人！
　　前所未有的新奇体验！一切的惊喜，尽在“武林萌主”——《麻辣江湖》！更多精彩内容，敬请关注游戏官网。
　　《麻辣江湖》官方网站：http://mj.xoyo.com/
　　《麻辣江湖》官方论坛：http://mj.bbs.xoyo.com/

