黑色交互设定 DKOL恶搞进行时
　　时下的精品网游早已经脱离了传统的玩法设定，富有创意的特立独行成为新宠。《地下城守护者OL》就精心为广大玩家创造一个绝对耳目一新的世界，不走寻常路，用你独特的视角去挖掘你所扮演角色的新潜力。毋庸置疑，这个过程中，不间断的恶搞是成为交互以及表达自己另类思想的非常不错的选择！
　　获得奖励的暴打
　　恶搞指数：★★★☆
　　进入《地下城守护者OL》，首先必须学会生存。为了更快的适应这个弱肉强食的社会已经获得更好的生活，免不了为更多的资源为努力奋斗。击杀怪物是玩家在《地下城守护者OL》获得金钱和资源的来源之一，而在和怪物的交互中，暴打虐怪的环节成为了意料之外的惊喜。在击倒怪物之后，如果运气不错，根据鼠标指使摔砸踢打它们可怜的身体，会爆出各种丰富多采的奖励。动动鼠标其实很简单，对吧！
　　坐骑骑乘的选择
　　恶搞指数：★★★★
　　有关坐骑的选择上一直都是让人头痛的事，因为总希望自己的坐骑能够跑的快，然后外形再拉风一点。《地下城守护者OL》双世界并行，如果玩家有一个足够强大的地下城堡，可以捕捉自己觉得不错的怪物在自己的城堡里训练，直至它成为你的坐骑为止。当然，连锁的公交公司也是《地下城守护者OL》的一大亮点，如果你看到某个巨人举着其他玩家从你的身边飞奔而过千万别吃惊：原来人真的是不错的坐骑！
　　拯救世界的强吻
　　恶搞指数：★★★★☆
　　初入游戏，遇到被魔鬼迷失了心智的女子，总应该跟她们谈谈。在《地下城守护者OL》中，最特立独行的做法必定是抓住她们，亲吻她们，直接破除她们身中的魔法，让她们清醒过来。不过必须面对的是：如此交互的方式还真的足够邪恶，或许这样解决问题的方式只有在《地下城守护者OL》中才能遇上吧！
　　黑暗女王的SM
　　恶搞指数：★★★★★
　　当仆从不听话，真想拿皮鞭抽他！这是每一个玩家都在内心中幻想了几百遍的桥段，不过从未能实现过。《地下城守护者OL》给你足够的惊喜，黑色交互进行时，玩家是自己地下城堡的唯一主宰！看她不爽直接扇她耳光，或者拿皮鞭抽她，即使她是赫赫有名的黑暗女王也完全没有关系，一切只需按你的想法去做，因为这里的秩序和规则只由你来制定！
　　《地下城守护者OL》恶搞进行时，从未有过的想象空间，如何的黑暗交互，你准备好了吗！
　　关于《地下城守护者OL》
　　《地下城守护者OL》是网龙与EA联袂开发、将于2011年推出的3D MMORPG作品，是以EA旗下牛蛙工作室的经典作品——《地下城守护者》的主题、角色及其他游戏内容为蓝本开发的双核网游。玩家在地上世界以角色扮演(RPG)的方式进行冒险探秘，通过片区、副本、竞技场中的战斗不断磨练，使自己脱颖而出，君临大陆；在地下世界以即时战略(RTS)的方式经营管理地下城，通过招兵买马、指挥战斗逐一消灭敌人，统一地下世界。
　　《地下城守护者OL》——好玩的“坏”游戏！
　　Evil is good!
　　《地下城守护者OL》官方网站

