《穿越火线》携手网文大神 纳兰初再谱兄弟传说
　　狙神江雨寒退隐之后，CF界成了后起之秀的天下，但总是缺乏一个精神领袖。萧然，一个智商极高的天才，因为崇拜狙神江雨寒而选择了狙神的母校读大学，其后沿着狙神曾经的脚步不断前进，成就了又一段CF传奇。
　　这是纳兰初的全新力作，《穿越火线之兄弟传说》，一本轻松幽默，文风依旧的竞技小说。
　　熟悉网络文学的朋友想必对纳兰初这个名字并不陌生，这位网文界的大神，以《穿越火线之狙神传说》Ⅰ、Ⅱ，两部百万字的竞技小说风靡网络，迷倒了万千读者。而“兄弟传说”做为纳兰初狙神三部曲的完结篇，是作者应火线官网之邀，借十一国庆之际，特意为百万CFer们献上的大礼。
　　“深挖坑，广埋人”，是网文作者成神之路的必修课。以贵为大神的纳兰初更是深谙此道。小说文字轻松流畅，幽默搞笑。扮猪吃虎，为民除害的场景比比皆是。再加上作者对比赛细节的把握能力，以及文如其人，贯彻始终的猥琐淫荡，经典值得期待。
　　腹有诗书气自华。这个十一长假不仅有《穿越火线》为众玩家准备的精彩活动，还有美文可赏。有官方准备的诸多好礼可拿，还能培养一身猥琐淫荡的气质，真是好事成双啊！相信长假之后，每一个熟读小说的朋友，也许学不到萧然那出神入化的枪法，至少打闷棍，套白狼，挖陷阱，设埋伏的战术水准能升级个七七八八。
　　十一七天乐，众CFer们，让我们从“兄弟传说”开始！从萧然迈进狙神母校的第一步开始，我们的长假我们的乐儿，大幕将起！
　　更多详情请关注：
　　穿越火线官方网页
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

