聚游《炮炮王》货币种类大观
　　人生在世，最重要的莫过于衣食住行，而货币作为人们生存的关键元素之一，自然有着无穷大的力量。聚游《炮炮王》为了让玩家们可以更真实的感受游戏的魅力，特推出别具一格的金融系统，多种货币叮当作响，成为聚游《炮炮王》中另一番动听的声音。
　　下面，就让我们一起走进聚游《炮炮王》的世界，去体会游戏中独特的金融风暴吧！
　　【奇特的来源——点券】
　　在聚游《炮炮王》的世界中，点券可以说是一个另类的存在，玩家们能够通过游戏中丰富的任务和趣味的活动来获得。点券可以在商城中的点券区域兑换部分商品，同时也可以用于部分商品的续费，这就意味着游戏中有关点券的任务都具有一定的挑战性，可能是怪物大扫荡，也可能是等级的提升，军衔的提高，甚至有可能是在PVP中拥有过人的精彩表现，或是赢得多少战役。不过不管是怎样的剧情，玩家们都需要在对战中开动脑筋，制定相应的战略计划，并锻炼出良好的操作手法以及敏锐的判断意识，才有可能更好的完成任务，感受游戏中的乐趣。
　　【神奇的魔法——瓜币】
　　瓜币能够算得上是聚游《炮炮王》中最有价值的存在，是游戏商城中最主要的消费币种类，商城中的大部分物品都可以使用瓜币来购买，包括亮丽的外装以及品质优良的辅助用品。当然了，在游戏中，系统特地为玩家们提供了丰富多彩的任务用来赢取大量的瓜币，让玩家们可以省去许多心力轻松获得商城中的珍稀物品。值得一提的是，玩家们赢取瓜币的任务有别于其他普通任务，玩家们将会遇上更加困难的挑战，但这对强者来说却正中下怀，满屏幕的轰炸光影以及炮弹漫天的混战效果，都将带来无与伦比的激情。
　　【生活的必备——枣币】
　　作为聚游《炮炮王》中最基础的货币形式，枣币的应用相当于我们现实生活中的人民币一般广泛，不管是在游戏中强化武器，或者是购买部分战斗道具，玩家们都需要消耗一定的枣币。不过，在聚游《炮炮王》中，枣币同样也有着众多的获得形式，玩家们可以通过副本以及战斗竞技，甚至是开宝箱，都可以获得一定数额的枣币。除此之外，系统还会推出各种有趣的任务和活动，让每个玩家都可以在游戏中收获无尽的枣币，成为当之无愧的百万富翁。
　　聚游《炮炮王》给我们营造了一个真实的丛林炮战世界，让每个玩家都可以在游戏中尽享3D轰炸战的激情快感，而货币系统的出现更是在这个纯对战的世界中卷起了一阵金融风暴，让玩家们可以在聚游《炮炮王》的世界中，体会到更加精彩的乐趣！
　　聚游《炮炮王》官方网站：http://ppw.juu.cn
　　真正聚集人气，一款游戏只开一组服务器，聚游网游戏平台：http://www.juu.cn

