《猎杀战场Online》6日全面展开封测
　　菁英玩家把握良机  官方另加赠限定武器、My Card点数
　　游戏新干线旗下首款现代战争FPS游戏《猎杀战场Online》，于6日当天再度展开限时封测，并抢先开放大型地图“恩格林”、“札卡尔”、“安布兰”等，玩家可自由选择驾驶猎豹坦克、阿帕契、黑鹰直升机等投入战场，任意享受陆、空双重战斗快感。《猎杀战场Online》也同步推出多项封测专属活动，除了可带走限定高稳定度枪支SIG550等虚宝，最高还有2000点My Card点数大方赠出。另外，官方特别提醒玩家，体验账号于7日已停止申请，没有体验账号的玩家们，只能遗憾的等到下一次测试了。
　　陆、空战争模式同时体验 大型地图考验玩家突围能力
　　《猎杀战场 Online》由游戏新干线代里、韩国原厂Dream Execution耗时三年精心打造，为一款深受国外玩家喜爱的首款现代战争FPS游戏，拥有丰富的陆、海、空写实战斗，同时支持多人对战模式，玩家能从中享受到最多元化的战斗体验，此外，官方也同步密集策划一系列台湾在地化元素，希望提供给玩家更不一样的游戏感受，预计将于游戏公测时进行全球首发推出，请玩家拭目以待。为了这次封测，官方特别开放三张大型地图“恩格林”、“札卡尔”、与“安布兰”，需玩家运用智慧突破敌军包围，或抵挡敌军的大规模侵略行动，考验玩家的实时应变能力。
　　有别其它射击游戏只能在地面上战斗，《猎杀战场 Online》强调玩家能同时享受陆、海、空多元化激战模式。因而本次封测期间，玩家可先行体验陆、空大规模战争模式，将能驾驶著名的阿帕契、黑鹰直升机，甚至连少见的A10疣猪战机也能驾乘，享受从制高点攻击的新鲜体验。除了空中装备，玩家也可选择陆上战斗装置，例如猎豹坦克、悍马车、山猫装甲侦查车等，并使用M2机枪或是欧瑞康机枪，战斗迷千万别错过这次难得机会。《猎杀战场 Online》封测日从10月6日起至9日截止，10/6、10/7开放时段为18：00～22：00，10/8、10/9开放时段则为14：00～22：00。
　　封测专属活动同步开跑  SIG550高稳定度武器大放送 
　　6日起至9日截止，配合菁英封测开跑，官方规画多项ingame赠奖活动。活动期间，玩家只要连续四天均登入游戏，便将获赠公测时使用的限定经验金钱加倍道具“双重增加”，如将角色练至“二兵”阶级，则可获得公测时使用的限定高稳定度枪械虚宝“SIG550”，让玩家在战场上更加神准。
　　封测期间猎杀敌军获得军阶前三名者，最高可赢得My Card点数2000点奖励。玩家只要创建或参加公会，公会内每位成员将获得“提高公会人数上限”道具，但限公测后使用。至于想快速升级的玩家，则可把握10月8日、9日的14：00～22：00两时段，趁机获得加倍经验值。更多活动讯息与游戏介绍，请参考官网wr.gameflier.com。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

