《万王之王3》新版内测
　　一朝万王梦，浓浓兄弟情！
　　全国首款图形化网游万王之王的巅峰续作——《万王之王3》腾讯版已经于9月28日正式开启不删档测试！同时，为了带给玩家更爽快的游戏体验、更激情的战争场面，《万王之王3》腾讯版在9月28当天一同开启了新服，无需注册，QQ号直接登录游戏即可展开神秘激情的魔幻战争！
　　内测人气飙升 玩家烤火喝酒论英雄
　　内测开启后，游戏人数激增，几大服务期内玩家分布在各个界域，招兵买马，组建家族，成立佣兵团，为随时准备开启的界域大战做好充分的准备。
　　烤火、喝酒、吃肉，与朋友一起分享快乐，与朋友一同征战战场，是《万王之王3》腾讯版带给玩家们的最大乐趣。
　　在《万王之王3》腾讯版的世界中，天下七分，时空划分为七大界域，分别是水神界、火神界、光神界、雷神界、月神界、风神界和星神界。神的世界由七位主神主持，分别是水神戴妮雅、火神凯亚、光神提洛、雷神佩特罗、月神娜米亚、风神帕特洛特和星神欧若拉。
　　玩家将置身于时空交错的七大界域争斗中，与朋友、兄弟一起统治界域，在千万人的战场中为了血统和荣耀而战！
　　多重活动开放中 玩家好礼拿到爽
　　为了庆祝游戏不删档内测的开启，游戏在此阶段为玩家准备了精彩纷呈的活动，各种好礼拿到手软。升级送礼包，贴心关怀尽在其中；每日测试礼包，免费红包赶快拿；天降宝箱，开启宝箱获宝藏。丰盛的活动大餐如何不心动，呼朋唤友来万王，享受开测盛宴。
　　兵家必争的落日战场，厮杀震天的界域战争，这里不仅有热血的战斗，还有悉心的关怀。玩家等级每提升10级，就能获得一份惊喜，点击左上角的“王者历程”按钮，选择“成就奖励”，便能领取相应等级礼包。贴心的设计让玩家从10级到80级尊享等级好礼。而等级到达31级的玩家，还可以在史坎布雷城蕾娜处领取每日礼包。
　　红包每日拿
　　玩游戏还有红包拿？天空之城、红石城、眠龙城三大新服专属活动，等待玩家们的参与。凡是进入新服畅游的玩家，每天均可在史坎布雷城每日礼包专员处领取每日测试礼包。礼包内含500点券和50银金属币，是日常游戏必备之选。无论是买卖物品，还是培养宠物，每天的额外奖励让玩家的资金更为充足。
　　体验神奇的魔幻之旅，谱写浩瀚的史诗历程，这个秋天不再寂寞，多重豪礼尽在《万王之王3》腾讯版。

