假期旅游关注纸片人 不能错过的景点
　　超萌射击网游《纸片人》中充满动漫风格的浪漫景色如卡通世界一般，始终令我们无限神往。《纸片人》带给我们的不仅是独具匠心的游戏玩法，精彩绝伦的游戏模式，火力十足的武器库，还有无数让人流连忘返的美妙风景。下面就让我们在《纸片人》内测开启之前，抢先欣赏这些怡人的美丽景色吧！
　　《纸片人》官网链接
　　http://pm.kongzhong.com
　　《纸片人》萌妹集中营评选专题页：
　　http://event.paperman.kongzhong.com/mengmm/index.php
　　点击进入《纸片人》漫画专题：
　　http://paperman.kongzhong.com/event/mhzt/
　　《纸片人》新浪微博链接
　　http://weibo.com/papermans
　　复古式的日本建筑总是比较醒目，让游览者流连忘返。而在《纸片人》的世界上，设计新颖别致的日式娃娃、窗户映入眼帘，顿时令人眼前一亮！
　　在繁华的都市中，一个个超萌纸片战士正前往这片缤纷多彩的街区。霓虹灯下的街景格外耀眼，散发着迷人的韵味！
　　幸福是什么颜色的？在《纸片人》上，幸福就是金灿灿的阳光感觉，在纸莎草遗迹中，金色的墙体不但象征着纸莎草王国的富饶，更为玩家们映照出了幸福和神秘……
　　如梦似幻的月亮下，七彩缤纷的版块。还有什么能比这更美丽的地点呢，星星眨着眼睛，就像要演奏一场纯美的乐趣，为那浪漫的假期奏响一曲甜蜜的乐章。
　　《纸片人》充满日本动漫元素的景色真是风格各异，浪漫、温馨、复古、神秘……玩家可以随意到自己喜欢的地方，在柔和的秋风中体会梦幻的美。《纸片人》即将开启内测，而这些美丽的景色邀请大家一同领略。
　　《纸片人》官网链接
　　http://pm.kongzhong.com

