《英雄岛》国庆新服今日开启 千万豪礼大放送
　　10月1日是个举国欢庆的日子，也是一个特殊的节日，在此特殊的节日里，英雄岛开启电信网通双新服共贺华诞，并且伴随全新的新服活动以及全新的成长系统，一定让你的国庆长假更刺激，新服之旅更轻松！
　　新服名称：
　　电信五区(华南) 七十八服
　　网通六区(北方) 七十九服
　　全新新服活动，经验奖不停！全新的经验成长系统给你飞速成长的快感！等级HOLD不住了！
　　国庆活动详情：http://yxd.21mmo.com/adactive/a20110924ldhd/index.htm
　　【新】新服成长达人
　　10月8日12：00时等级前100名的玩家即可获得“成长达人礼包”，奖励会通过邮件自动发送排名奖励前100名的玩家。前三名的玩家更可获得QB大奖！
　　奖励：前100名：成长达人礼包 ，超级经验券 1000张，水晶币兑换券9999张，20格背包，聊天石100，以上奖励将通过邮箱发送。第一名额外获得100QB，第二名额外获得50QB，第三名额外获得30QB，以上奖励将通过获奖的QQ帐号充值。
　　如等级相同则按照技能等级判断，等级越高、技能越高，入围的几率就越大！等级排行榜请参照游戏中的“个人战力排行榜”。主城以及各大新手村安全区均可查询。
　　【新】新服助长计划
　　10月1日——10月30日，升级到一定的等级阶段即可获得对应等级的奖励，奖励包含经验券、水晶币、各类配方、稀有道具等等。可获得奖励的等级分别为16级、21级、26级、31级、36级、41级。奖励将通过邮件发送。
　　【新】上线送VIP钥匙
　　10月1日——10月8日期间完成新手引导任务进入新手村，在获得新手胶囊的同时即送VIP钥匙1个。VIP钥匙右键点击后每天可领取大量经验券、活力值、宠物可获得寿命，并且角色可获得1小时的杀怪双倍时间。
　　登录就得“新手礼包”
　　10月1日，登录《英雄岛》即可获赠珍贵礼包，内含惊喜道具，在你指定等级由你自由开启。让升级变得更有意义，让升级的快乐翻倍增长！新服开启前7日，天天登录送奖励！
　　每日登录就能每日收礼
　　活动时间：10月1日—10月7日
　　大量经验助你超光速升级，闪亮勋章助你开启神秘命运转盘，转出惊喜道具与每天的好运气。经验卷轴、幸运勋章，你就是下一个最幸运的人！
　　第一兵团
　　第一热血兵团的评选方式，已修复为与佣兵团排行榜同样的评选标准，评选时间改为活动结束当日的中午12:00。第一兵团评选出的结果，将与佣兵团排行榜排名结果完全一致，方便你随时查询对手信息！
　　同时，佣兵团活动奖励，将做出更合理的更改，兵团中的每位成员，均能获得相应奖励，而第一兵团的团长大人，在收获大量珍贵道具的同时，还将获得极具标志性的称号奖励：“胜利之光”！
　　活动时间：10月1日—10月10日12:00
　　活动规则：
　　1.10月10日12:00，在全区佣兵团中进行评选，评选出等级最高的佣兵团。(如等级最高的佣兵团有多个，则根据佣兵团人气多少再次评选。评选结果将于佣兵团排行榜中的排名结果相同)
　　2. 获奖佣兵团的团长及团员均将获得奖励，团长除可获得珍贵道具外，还将获得最新超炫称号：胜利之光；
　　3.活动奖励将于活动结束后一周内发放至获奖玩家帐号，请注意查收。
　　悬赏声望达人
　　挑战防守浮空岛，你总能坚持到最后，参加拉锯战，你总是冲在最前面。海量的奖励代表英雄岛无限的诚意，绝对让你领奖领到手软钵满。时间有限，名额有限，快去拉锯战浮空岛中积累声望，做个名利双收的声望达人吧！
　　活动时间：10月1日12：00—10月10日
　　活动规则：
　　1.活动时间内，在英雄岛游戏中参加拉锯战浮空岛战斗，积累拉锯战浮空岛声望到指定点数，即可到本阵营主城总督府中，与活动奖励派发员对话领取奖励，活动奖励道具为绑定；
　　2.联邦、帝国玩家拥有均等的获奖机会和获奖数量；
　　活动奖励：
　　1、同一阵营拉锯声望达到140，即可获得基础奖励：经验兑换卷300张；小型生命药水30个；小型能量药水30个。
　　2、同一阵营前1000位拉锯声望达到700，即可获得奖励：经验兑换卷1000张；中小型生命药水50个；中小型能量药水50个；劣质升级魔晶10个；劣质合成魔晶30个。
　　3、同一阵营前100位拉锯声望达到1400，即可获得奖励：经验兑换卷1500张+ 40(2档金十字胜利勋章)+10(重生十字章)+ 50000(金币)+ 30个[特殊]中小型生命药水 +  20个[特殊]中小型能量药水 + 10个普通升级魔晶 + 30个普通合成魔晶 + 20个点金手套。
　　“极品工匠达人”大搜寻
　　默默无闻的工匠们，真正展示自己的时刻来临了，抓住机会，幕后英雄也能成为光芒闪耀的超级明星！
　　活动时间：10月1日12：00—10月10日
　　活动规则：
　　1.活动时间内，在英雄岛游戏中学习生活技能，并使生活技能达到制定等级，即可到本阵营主城总督府中，与活动奖励派发员对话领取奖励，活动奖励道具为绑定；
　　2.联邦、帝国玩家拥有均等的获奖机会和获奖数量；
　　活动奖励：
　　1、同一阵营任意1个生活技能达到3级，即可获得初级工匠达人奖励：50000水晶币 + 2 小果冻 + 2档碎片20个 + 劣质润滑剂10个。
　　2、同一阵营前1000位任意1个生活技能达到7级的玩家，可获得中级工匠达人奖励：100000 水晶币 + 10 小果冻 + 劣质宝石合成剂10个 + 3档碎片30个 + 普通润滑剂10个 + 奶30个。
　　3、同一阵营前100位任意1个采集技能+1个制造技能达到7级的玩家，可获得高级工匠达人奖励：200000水晶币 + 20000金币 + 30小果冻 +劣质宝石合成剂20个 + 4档碎片30个 + 普通润滑剂20个 + 四档武器配方宝箱10个 + 四档防具配方宝箱10个 + 奶50个注：声望达人与极品工匠达人活动中，第1、2、3奖项可在声望达到指定点数后，到本阵营主城总督府中，与活动奖励派发员对话领取奖励。
　　你想成为一名武林高手吗？你想带领一支团队所向披靡吗？《英雄岛》国庆新服你绝对不能错过，为了你的霸主之梦赶快努力吧！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　《英雄岛》官网

