《汉武大帝》无处不PK 温泉也玩偷袭
　　汉武帝常常劝霍去病学习孙吴兵法，他却说：“为将须随时运谋，何必定拘古法呢？”他是凭借战场上的直觉指挥战斗的，随机应变，闪电式行动，使他百战百胜，成为名扬后世的一代名将。
　　——《汉武大帝》英雄故事
　　百游旗下，五星国战网游《汉武大帝》限量内测火爆进行中。
　　在《汉武大帝》游戏中，国战PK精神无处不在，无论是两国军队野外相遇还是特色活动都可以将PK进行到底。在此次测试中，玩家发现，就连泡个温泉也要小心翼翼，否则很可能被哪个爱PK的玩家偷袭得手，殒命于温泉的开水区之中。
　　1、《汉武大帝》官方网站>>>
　　2、《汉武大帝》百万现金公会扶持计划>>>
　　一、全民温泉 高经验轻松得
　　在《汉武大帝》中，有各式各样的趣味活动，玩家在参与其中的过程中还可轻松获得高额经验奖励，温泉泡澡就是受到玩家欢迎的其中一个活动。
　　在每日的下午16:00——18:00和晚上20:00——21:30，玩家可在长安城内西北“甘泉宫”，进入后可进行15分钟的温泉享受，澡堂分为3种，温水区、热水区和开水区，分别对应不同等级玩家，获得的经验奖励也不尽相同。
　　二、泡澡要提防 疏忽送小命
　　玩家在享受温泉的过程中，还需要提防其他玩家的恶作剧。玩家可以在水池中采集石块，对目标使用后，可以眩晕目标。在温水区、热水区还好，如果玩家在开水区泡澡以求获得高额经验，便可能随时准备进行一场“石块PK”大战。
　　在开水区虽然经验很高，但掉血的速度也不慢，一个眩晕很可能让你小命交代在哪里。没有办法，爱PK的汉武玩家就是要将PK进行到底。

