《精灵乐章》精灵参战 魂斗幻域自由PK
　　瑟斐尔大陆进入秋收时节，展开了精灵世界嘉年华，即日起推出多项更新与活动，与玩家共谱冒险乐章。完成〈精灵的觉醒〉系列任务，即可唤醒精灵们战斗能力，让精灵们跃身前线实际参与战斗。自由PK场“魂斗幻域”可让玩家体验最畅快的杀戮，还能累积战场声望“瑟斐尔之心”。庆祝光辉双十100年，活动时间内上线时数达20小时以上，即可获得“神秘的青铜凿子”等珍贵虚宝。
　　精灵与你爱相随，战斗也要在一起
　　精灵是玩家最忠实的朋友，但是以往在战斗中主人遇到危险时，精灵却无法实际伸出援手，只能眼睁睁的看着精灵使阵亡。遇到这种状况，不只玩家难过，精灵心中更是备受煎熬。现在，＜精灵战斗大师＞“纳科大师”要传授唤醒精灵战斗潜能的方法，精灵将可成为扭转战况的关键力量，挽救上述悲剧的发生。
　　精灵使等级31以上时，即可与“纳科大师”承接任务“精灵的觉醒！”，而玩家必须拥有“2阶”以上的精灵，才可再承接任务“纳科大师的试炼”，进而开启守护精灵的战斗功能。拥有战斗能力的精灵可以装备各种武器，使用各种技能，还能搭配出变化万千的强大连击技。值得注意的是，精灵所能施展的连击技阶数，与精灵的进化阶级有关，精灵若进化到四阶时，就能使用出五项技能所产生的终极五阶连击技。
　　除此之外，精灵还能穿着与各式专属服饰，做出多种社群动作，与主人进行更亲密的互动喔。
　　魂斗幻域开打，杀戮无罪责，死亡没惩罚
　　邪恶势力日益茁壮，黑暗的魔爪不断伸向世界。为了让精灵使可以面对接踵而来的挑战，精灵王特别设置了自由PK场“魂斗幻域”，让玩家们经由彼此的切磋，不断精进战斗实力，同时培养团队合作的默契。
　　玩家只要等即达到31以上，即可透过战场列表进入“魂斗幻域”。在这个新型态的战场，每杀死一位玩家便能获得战场声望“瑟斐尔之心”10点。假使在战场中玩家有进行组队，还能获得加倍的声望点数。不过为了维护游戏的公正性，杀死低于自己10级以上的玩家，或是同一天杀死重复的玩家，都无法获得声望。
　　上线即可拿虚宝，红利商城大放送
　　庆祝民国100年双十节，即日起至10月5日，展开多项活动。活动时间角色上线累计时间达20小时以上，且活动结束时，角色等级达40以上，即可获得奖励虚宝“神秘的青铜凿子”、“4级盖亚祝福”、“5级精灵族长的制作祷告”各一个。
　　好康不只如此，10月5日前，红利商城新增多项限时特卖商品，并实施优惠折扣。配合“精灵战斗系统”推出，魔化炼金于第三回起加入可爱精灵帽子，第四回增加精灵衣服，第五回增加精灵和玩家都能装备的KUSO武器。大家一起为自己的精灵，打造出独一无二的可爱造型吧。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

