《征途2》今日开区 新推师生恋玩法
　　自9月16日公测开启后，《征途2》在线人数节节攀升，目前同时在线已超40万人。为了让更多玩家及时体验“激情PK、浪漫交友”的全新江湖世界，今日14点，我们将再开放2组公测新区：
　　电信：雷动八荒
　　网通：紫电清霜
　　有人的地方便有江湖，《征途2》也不例外。既然是江湖，便要有江湖味儿，大侠、轻功、绝世武功、门派……这些都是江湖五味其中之一。今日，《征途2》全新推出的“师徒系统”将“江湖”这道菜又做出了新的味道。
　　一个师父仨徒弟 不去取经练级去
　　险恶江湖路，没有个师父罩着你怎么行？《征途2》全新推出的师徒系统中，一名最多能够收三名徒弟，是不是有点像西游记中的师徒四人组？不过，《征途2》里的师徒可不是去西天取经，而是在这个全新的江湖里“激情PK、浪漫交友”！
　　TIPS：如果师父和徒弟在同一家族，徒弟将获得额外的经验加成。
　　师父领进门 修行可不是靠个人
　　俗话说的好，师父领进门，修行看个人。但这句俗话在《征途2》里可行不通，徒儿在每一个等级阶段，师父都可以对弟子使用增加大量经验的“解惑丹”！而师父则可以获得用来清洗红名惩罚的“师德值”和“洗心秘录”。
　　光听这几个江湖味十足的物品名，是不是让你突然觉得“人在江湖走，师父可以有”是一句很有道理的话呢？
　　TIPS：徒弟连续被击杀，可向师父求救，无论师父在哪，都可以直接传送过来保驾护航。
　　师徒快速传功 练级不用”自宫”
　　拜师前，练级总是觉得不够快，甚至恨不得把自己“自宫”了，去走一些歪门邪道的冲级之路……
　　拜师后，到了一定等级后，徒弟便可以让师父用“师徒传功”来增加刺探、国家宝藏、王城运镖等任务经验加成。看着经验和等级蹭蹭蹭的往上涨，心里美滋滋的同时，可不要忘了孝敬师父哦，当然，忘了也不要紧，《征途2》帮你给师父，大量工资一定能让你师父对你青睐有加，那你的江湖之路从此就会变得轻松愉快、坦坦荡荡了！
　　TIPS：在师徒传功时，“传功秘录”的颜色越好，师傅可获得工资就越多。
　　怎么样？不知道师徒这么给力的玩法，是否合你胃口呢？那就赶紧来《征途2》最新公测新区雷动八荒(电信)、紫电清霜(网通)抢鲜拜师收徒，江湖味可是真的“妙不可言哦”！
　　《征途2》官网：http://zt2.ztgame.com
　　《征途2》注册：http://reg.ztgame.com/registe/register.jsp?source=zt2_site
　　《征途2》下载地址：http://zt2.ztgame.com/download.shtml
　　《征途2》国史：http://gszt2.ztgame.com
　　《征途2》四大特色：
　　无限激情
　　10国争霸：清源村、桃花源、王城、中立区、万宝宫、仙兽谷……处处燃激情！
　　重度PK
　　18种PK模式：单挑、群P、野战、车战……时时有PK！
　　唯美浪漫
　　1080P高清画面：仙岛、浮云、家园、庄园、御剑、飞行……天天玩浪漫！
　　深度交友
　　40000人同服：兄弟、家人、师徒、恋人、夫妻……人人交朋友！

