“十一”黄金周 《机战》更懂你
　　又到了一年一度的“十一”黄金周，街上爆挤的人潮，数量有限的奖励……何必失望，网游也精彩，《机战》更懂你！缤纷的节日活动，丰富的节日奖励，更有百万玩家与你一同欢庆！那么就让我们看看有哪些激动人心的活动吧！
 
 
　　礼炮烟火 点亮宇宙
　　国庆庆典狂欢怎能少了礼炮烟火的点缀呢？看惯了广场的礼炮、海上的烟火、楼房间的烟火……你是否期待更有新意、更唯美的场景来衬托璀璨烟火，感受佳节气息呢？《机战》邀你一起遨游太空，在各个星球观赏美丽的烟火。美丽的光焰和星河辉映闪耀，美不胜收，大家一起仰头观看，为这美丽的景色阵阵欢呼。不仅看，还有的玩，更有丰富的奖励，只要使用礼炮能源装置，驱动庆典狂欢礼炮发射礼炮花后，便有丰厚的经验、金币、水晶等奖励。你还在等什么？
　　蛋糕许愿 为你圆梦
　　不是只有生日才可以对着蛋糕许愿哦！为了迎接国庆，皇家糕点协会决定在举行制作许愿节日蛋糕的活动，首席糕点师？安格鲁森将教大家配制一种“许愿蛋糕”。若对着优质蛋糕许愿，得到的惊喜将是巨大的。亲，不要犹豫哦！快快加入节日蛋糕活动吧！
　　礼包连环送 欢乐乐翻天
　　国庆期间上线就有礼，欢乐礼包七天连环送！红包天天送活动，由联盟政府国庆活动赠送的国庆礼包，每日都可以领取，只要打开就可以获得奖励，最高可以活动价值100元的游戏币哦！另外，联盟的祝福活动，更是每隔一小时到嘉年华大礼箱，就可以抽取一份可抽取一份庆典派送礼包。猜猜幸运之神将会给你什么样的礼物呢？
　　天晴猪巡视 豪礼大派送
　　是否有幻想过天上掉馅饼这样的好事呢？《机战》将带你体验天降礼包的狂欢盛世，国庆期间，天晴猪会在指定区域出现，它们会掉落一些任务物品及各种礼包，交还任务物品就可以获得丰厚的奖励，捡得越多奖励越多哦！快快行动吧！
　　缤纷的奖励、绚烂的礼花和烟火，还有那激动的欢呼声构成了欢乐的海洋，大家都沉浸在国庆节的狂欢氛围里。精彩“黄金周”，《机战》更懂你！
　　机战官网：http://jz.91.com                              
　　机战客户端下载地址：http://jz.91.com/download/

