斗神影舞溯源 楚汉美艳细作弧月探秘
　　不久前刚刚在中国地图上一展风姿的影舞，以其神秘又冷艳、凌厉却诱惑的气质，吸引了众多《斗神》粉丝们关注的眼光。作为与中国古代“细作”有着极深渊源的职业，“影舞”这一职业的存在，也由此被赋予了丰富的内涵。
　　>>>>>>>>>>斗神专区入口<<<<<<<<<<
　　那么“细作”这个许多人闻所未闻的词，到底有着怎样的含义呢？趁着《斗神》11月不删档封测即将开启之际，就让我们来探究一下秦汉时期的“细作”到底有着怎样的典故吧。
　　《斗神》神秘清幽门
　　春秋时期的《左传》中有“晋人获秦谍”这样的一句话，唐代陆德明是如此注释的：“谍，徒协反，间也，今谓之细作。”没错，这就是“细作”一词的含义，也就是间谍、暗探、侦查敌情的谍报人员的意思。根据史料记载，我国最早的间谍活动始于夏朝，可以说贯穿了整个中国古代历史。早期的“细作”往往是业余的，一般是以政治家、谋略家的身份为各国充当外交使节，并在这一过程中只偶尔进行一些谍报活动，所以用“游士”来形容这些人更为妥当。
　　《斗神》清幽门雕塑
　　而《斗神》所涉及的秦汉时期则有不同。一方面，游士在间谍活动中仍起着重要作用，另一方面则是体制的形成，如以帝王为中心形成一个智囊班子，专门负责谍报策划与指挥。在这样的体制中，骨干成员多数是封建社会中色彩鲜明的辅佐帝王的智囊人物，他们在谍报活动中起组织策划作用，例如陈平等人用谍报战略，策反项羽的大司马周殷，使之帮助刘邦的大奖刘贾攻克九江，这样刘邦就与韩信、彭越等大军会合于垓下。项羽集团的高层几近瓦解，项羽也面临四面楚歌的绝境，最终败亡，刘邦就此得以统一全国。
　　《斗神》影舞祖师——弧月
　　由此可见，“细作”是一种多么重要的存在，那么集合了刺客、间谍、侦查员等特点的影舞，也可以预见将是一个多么给力的职业，甚至可能扭转历史，改变未来！想体验影舞那致命的诱惑么？一切尽在目标软件2011年末大作，2D中华传承网游《斗神》，来自清幽门的影舞期待着各位玩家的到来！
　　关于《斗神》
　　目标软件2011中华网游传承之作《斗神》，根据著名网游作家失落叶的同名小说《斗神》改编，平行世界双线剧情，25屏全景群杀，武器装备个性DIY，为玩家打造一个秦汉乱世的史诗盛宴。
　　关于目标软件
　　目标软件(北京)有限公司成立于一九九五年，是中国大陆最早的专业从事高端娱乐游戏和多媒体软件开发的公司，同时也是第一个产品销售全球化的本土游戏研发公司，以游戏开发和制作为基础，以技术和服务为支撑，开发领域涵盖电脑游戏、网络游戏、电视游戏、多媒体教育和商务应用软件等诸多方面，是第一批被国家批准的高新技术企业及最早获得国家双软认证的企业之一，代表作品有《斗神》、《天骄》系列、《傲世》系列、《Mkz军魂》、《龙腾世界》、《剑啸九州》等，产品销售遍及中国大陆、港台地区、欧美、东南亚等一百多个国家和地区。
　　《斗神》——弹指一瞬间 梦回五千年
　　《斗神》官方网站：http://ds.object.com.cn/
　　《斗神》官方论坛：http://dsbbs.object.com.cn/

