QQ自由幻想家族新福利 族长获周薪
　　十一黄金周临近，《QQ自由幻想》家族系统增加了部分新内容，当家族达到一定要求时，族长可以每周领取金币和奖励。
 
 
　　家族是《QQ自由幻想》的重要玩法之一，当玩家达到40级，拥有300点荣誉后，就可以在各大主城家族管理NPC处创建家族，呼朋引伴，招募家人，笑傲自由幻想世界。一直以来，丰富多彩的家族系统内容为玩家所称道，此次新内容的加入，令家族系统更加完善。
　　2011年10月10日9:00开始， 所有7级以上家族的族长在家族前院“资材兑换官”处即可领取这项新福利。当然，这项新福利的领取有一定的限制和要求。主要是为了让活跃家族尊享利益，防止少数玩家利用重复建新家族的方式牟利。因此该奖励没有对6级以下家族开放，对奖励有兴趣的家族需要尽快升级到7级或7级以上，而且7级-10级家族屋会有额外福利金币加成，追加额度相当丰厚。
　　此外根据家族等级，另有神器礼包和钥匙赠送，家族等级越高，奖励越多。同时为了防止沉寂家族被用来刷金，游戏内还做了资材和威望的限制，只有每周达到相应的增长，族长才可领取周薪，据说这个限制还是玩家主动向官方提议后被采纳的，不过目前这点设置正为部分族长所诟病，认为难度太高，没有达到官方扶助家族发展的本意。族长可领周薪，是官方对游戏内家族发展的新一轮刺激，既是对家族的激励和补偿，也是对持续发展的鼓励和扶持，不管如何，得利的总是玩家，充分体现了《QQ自由幻想》以玩家为本，创造快乐的优秀理念。
　　值得注意的是，族长福利是记在每个家族上，每周一00:00刷新，当周内族长可领取一次。如果族长更替，该周内也只有一个族长可领当周奖励，如因停机维护、合区、族长忘记领取等任何原因，未能领取，该福利不做任何补偿。
　　创建家族，带领族人在自由幻想世界书写自己的传奇，资深幻想迷们，不应留有遗憾。周周领福利，族长获周薪，快乐尽在《QQ自由幻想》！
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

