《斗神OL》守护公测 加开新服雷音寺
　　雷爵网络表示，旗下代理3D浪漫仙侠游戏《斗神Online》自守护公测推出以来广受各方玩家好评，每日同时在线人数陆续创下新高纪录，各服务器均呈现爆满状态！为抒解大量涌入人潮，营运团队于10月2日晚间18：00火速再加开“雷音寺”服务器，以提供最稳定游戏环境来感谢玩家热情的参与！由于相当多玩家对于《斗神Online》里贴心又俏皮的各种可爱侍宠相当喜爱，于各大讨论版掀起热烈的讨论，并希望能获得更多更深入的进阶培育攻略，因此营运团队也将于今日响应玩家的热烈要求，针对各侍宠类型释出深度属性及技能养成的攻略介绍，让玩家都能培育养成适合自己的侍宠，成为战斗时守护主人最贴心、最强悍的神气侍宠！
　　◆物攻型侍宠，近战攻击群魔辟易！
　　“物攻型侍宠”是主要着重在强化物理攻击属性的侍宠类型，拥有最高的力量天份，适合搭配提升物理攻击以及相关辅助技能，将可以发挥相当大的物理攻击效果，培育出纯粹伤害输出型的侍宠。因为着重在攻击方面，所以建议搭配是本身比较偏向辅助型的职业，如：补师类的“普陀山”、或是控场型的“盘丝洞”、“广寒宫”这类需要随身携带一只高伤害输出侍宠来强化攻击力门派使用。
　　以物攻型来说，因为主要用途是增强近战伤害输出，所以侍宠技能方面会推荐选择：增强侍宠力量的“强力”、加强物理伤害输出的“撕裂”、减低侍宠受到伤害的“坚韧”、使主人在一定时间内完全不受伤害的“螳臂”、驱散对方各种增强状态的“破军”以及最强的范围攻击技“群吼”等六种技能，玩家可以自行选择最有利的搭配，为自己的物攻型侍宠攻击力再升华！
　　◆法攻型侍宠，远距决胜十步之外！
　　“法攻型侍宠”的特色在于拥有远距离的普通攻击以及较高的智力天份加成，是拥有较高法伤加成的侍宠类型。整体来说，因为不会跟怪物做贴身战斗，所以法攻型侍宠被攻击的机率相对较低，这类型侍宠因为具有远距离攻击能力，所以比较适合像“牛魔洞”或是“龙宫”这种本身有很高的吸怪能力，或是同样拥有长距离攻击能力的门派选用。
　　而针对法攻型侍宠，推荐搭配技能有：增强侍宠智力的“强智”与提高法术伤害能力的“气玄”来增强并提升法伤攻击输出，再配合使主人在一定时间内完全不受伤害的“螳臂”或将侍宠部分生命值转给主人的“换血”，不论是在攻击或是防御上都能有不俗的表现。至于其余的搭配技能，可以依主人职业类型选用一种辅助技来强化主人的属性，如牛魔洞可搭配增加体质的“体辅”，让玩家可以更有效的发挥本身的职业优势！
　　◆防御型侍宠，金刚不坏坚实肉盾！
　　“防御型侍宠”天生就拥有相当高的体魄天份，与同等级的其他类侍宠相比，光血量就多出1.2～1.5倍之多！如果再搭配高防御的侍宠装备辅助，防御型侍宠就是玩家最有力的防御护墙！因此防御型侍宠相当适合本身血量较少的纯攻击输出型职业，例如：“三清宫”、“花果山”、“灵霄殿”…等门派来运用，玩家可以运用防御型侍宠为自己阻挡敌人攻击，并趁机给于敌人致命的一击！
　　而防御型侍宠建议搭配技能首推可以提升怪物对侍宠仇恨值的单体嘲讽技“激怒”，使怪物的攻击目标集中在侍宠身上，为主人提供完美的攻击空档；再搭配使侍宠血量再提升的“强体”，以及法术防御与物理防御能力再提升的“强甲”，则可爱的侍宠将变成主人最坚实的防御护盾，即使面临再强悍的敌人也能轻松战胜！
　　◆敏捷型侍宠，暴击闪避神出鬼没！
　　拥有高敏捷天份的“敏捷型侍宠”，在强化敏捷属性以及搭配提升敏捷装备后可以获得更高的暴击以及闪避率，无论在暴击伤害或是在闪避敌人攻击上都有相当突出的表现，相当适合以近战暴击攻击为主的门派“地府”来运用，如果搭配得宜，敏捷型侍宠将是玩家攻防一体双赢的强悍助手！
　　在技能部分，加强侍宠物理伤害输出的“撕裂”、减低侍宠受到伤害的“坚韧”以及使主人在一定时间内完全不受伤害的“螳臂”，是最适合敏捷型侍宠学习的三个技能，且可以视主人职业特性或是需求搭配提升侍宠力量的“强力”以及加强侍宠防御的“强甲”，或是增强主人敏捷的“敏辅”、增强主人力量的“力辅”，都可以成为主人在战斗时最有力、最忠心的助手！
　　《斗神Online》守护公测自9月28日启动后持续获得广大玩家热情支持，营运团队除了再度紧急加开新服务器“雷音寺”以保障玩家游戏质量之外，并规划一连串精彩公测活动，热情邀请所有喜爱《斗神Online》的玩家们一同加入守护公测的行列！同时也提醒参与过《斗神Online》捍卫封测的玩家们，只要进入“守护公测”就可以参加IPad2和i-Phone4的“苹果双重送”好康活动，请玩家们绝对不能错过这千载难逢的好机会！
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

