《荣耀骑士团OL》释出骑士团相关讯息
　　荣耀骑士团特色之一的“骑士团”，是凝聚各路英雄向心力以及结伴冒险的重要工具！只要玩家达10级以上并持有1枚金币，即可前往贝里村庄与骑士团总务霍华德对话，建立骑士团名称成立骑士团！此时，若有成员加入该骑士团，角色名称上即会显示该骑士团名称。骑士团只要达到一定的条件就可以提升等级。一旦等级变高，骑士团内可以登录的成员数亦会增加、也可使用骑士团标志或仓库等只有骑士团可使用的功能。
　　至于骑士团等级分为新手级；人员限制20人。一般级；人员限制30人。菁英级；人员限制40人。守护级；人员限制45人以及英雄级；人员限制50人。依不同等级开放不同程度的功能，只要脱离新手级阶段，就具备了骑士团聊天、骑士团标志变更、使用骑士团仓库、占领战的功能。若爬上守护级，即可参加攻城战！想要让骑士团升等，除了需花费依等级不同的金币数量外，同时需要透过攻城战、占领战、骑士团任务、骑士团对战等获得的名声值来升等；使用该名声值可以使骑士团升等，最高可提升到50级！
　　骑士团中，共由一位总务、一位骑士团团长，还有元老、菁英、一般及新加入成员所组成。骑士团团长可以进行骑士团标志变更，邀请、驱逐及解散骑士团，使用骑士团仓库，变更职位，编写公告文，授予、回收勋章；总务则有邀请、驱逐骑士团，使用骑士团仓库，编写公告文的权限；元老可以邀请、驱逐骑士团，使用骑士团仓库；至于菁英及一般职位的成员则可邀请、驱逐骑士团，使用骑士团仓库。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

