阁中谁家颜如玉 大话3国庆好礼送不停
　　藉新资料片“比翼双飞”扶摇而上的《大话西游3》，在两组全新大服“九枢天龙”与“天心道仁”的相伴下，迎来了一个崭新的国庆长假：国庆期间，《大话西游3》“天地劫”、“大唐神魔录”两大专题活动联袂出击，精彩活动内容带来趣味游戏体验的同时，更有倾情好礼相赠——高级守护白虎、高级守护菊仙以及超级守护颜如玉，皆已待字闺中，只待与有缘人的惊喜邂逅！
　　《大话西游3》国庆活动详情点击：http://xy3.163.com/2011/gq/
　　神兽出世 惊喜大奖给力来袭
　　《大话西游3》国庆专题活动为玩家准备了异常丰厚的活动奖励：除了玩家亟需的经验值与金钱奖励之外，《大话西游3》主创人员还将在活动中投放包括超级金柳露、武侯天演图、高级守护白虎以及超级守护颜如玉等在内的惊喜大奖！
　　此外，考虑到不少玩家在长假中的交互需求将会极速增长，《大话西游3》还在此次国庆专题活动中贴心地准备了特殊奖励“点歌券”——获得“点歌券”的玩家，可以通过游戏中的在线点播系统向好友赠出温馨祝福！
　　国难共赴 集神魔录渡天地劫
　　国庆期间，《大话西游3》共为玩家准备了两大精彩活动：即“天地劫”与“大唐神魔录”。其中，“天地劫”活动需要玩家在“护驾”的帮助下击败“剿灭敌首”和“除魔卫道”两项任务中的各大Boss，方可顺利过关；而“大唐神魔录”则首先需要玩家完成寻人、集物和战斗等五轮小型任务，才能挑战该任务的终极Boss，挑战成功后，玩家不仅能获得丰厚的经验奖励，还可以同步收集破碎画像——集齐完整画像的玩家，将可兑换更多样式的“护驾”！
　　十月新禧 国庆献礼新服来袭
　　在诸位玩家的支持下，《大话西游3》新资料片“比翼双飞”上线不过月余便连创佳绩——丰富新颖的游戏内容不仅赢得了新老玩家的一致好评，更令两组新开大服被玩家围堵得水泄不通。值此国庆长假来临之际，《大话西游3》开发组不仅为玩家们设计了国庆大型专题活动“天地劫”，还特别加开了两组国庆全新大服“九枢天龙”与“天心道仁”，以为玩家创造更优质的网络服务体验。
　　《大话西游3》国庆活动详情点击：http://xy3.163.com/2011/gq/
　　更多详情，敬请关注：http://xy3.163.com
　　大话3客户端下载链接：http://xy3.gdl.netease.com/XYOnline3-3.0.196.exe

