《征途》“武林大会”晋级三大原则
　　8月27日，玩家翘首以盼的《征途》“武林大会”第四季终于拉开帷幕。沉寂了一个多月的段位赛场再次喧闹起来，为了心中那永恒的武侠梦，更为了高额的段位奖励，数以百万计的玩家再次上演起一场场超豪华的PK盛宴，段位战场上火星四溅、杀声震天！
 
 
　　作为一名历经了四个赛季的段位选手，本人特总结出“武林大会”晋级三大原则，以供大家参考！
　　稳
　　在激烈的赛场上，想顺利晋级比赛的话，第一要做到的就是心态要“稳”。在比赛的过程中，必须心态平和，万不可紧张。事实证明，由于紧张而造成的切换装备错误、走位混乱、非最佳时机释放控制技能等，都是导致比赛失利的最大原因。
　　只有静下心来，先不要想结果，发挥出自己应有的水平，这才是赢得比赛的前提因素。当然，我们辩证一点说，打这样的比赛，必须保持冷静，但冷静的同时，也要有那么一点点的紧张，让自己兴奋起来，这样反应才能够迅速，真正的PK高手，对于这个度，都能很好地掌握。
　　准
　　无论是单P，还是组队模式。在对战过程中，一定要做到“眼准”和“手准”。所谓“眼准”，盯住对方的切换装备，根据对方的攻击形态(物攻或魔攻)，及时更换自己的装备。这是其一；其二，在组队模式中，要学会及时找到自己相克的敌人，有选择性地攻击。万不可那个敌人是魔减，而主修魔攻的你还一个劲地揪着他来拼，这样的错误是最致命的。当然，碰到“克”自己的敌人，也要尽量避其锋芒，以免让人家当成刷分的对象。这些都应该是在比赛中首要考虑的事情！
　　而“手准”则更是一项技术活，说起来容易，做起来很难。大脑反应得再迅速，如果错误地落实到键盘或鼠标上，就会适得其反，这个没什么好说的，想要成为一个PK高手，必须在平时刻苦练习。
　　狠
　　打比赛还有不“狠”的吗？当然有。俗话说，“狭路相逢勇者胜”，这个“勇者”一定是一个“狠人”，不够“狠”的话，就不能给敌人以气势上的压倒性优势。揪住对方中被自己“克”的人狠狠地打；遇见走单的敌人，便和队友一起围攻，段位战场就是这样的，不要讲究什么侠义之风，以多欺少、持强凌弱、甚至背后偷袭，都不在话下，那都是战略战术，不懂得这些的话，就真的无法发挥自己的最大实力了。在集体荣誉面前，其他的是浮云！
　　“武林大会”提供的是让实力、水平都比较接近的选手在一起竞技的舞台。在装备没有太大差距的情况下，“稳”、“准”、“狠”便是我们累积积分、晋级段位必须遵循的原则。第四季“武林大会”的第一个比赛日，就在众玩家激情四射的火并中结束了，然而，新的段位征程才刚刚开始，未来的路还很长。成就梦想、展现实力，新赛季、新目标，你准备好了吗？
　　点击进入《征途》官网：(http://zt.ztgame.com/)
　　点击可下载《征途》：(http://zt.ztgame.com/download/client.shtml)
　　点击注册《征途》帐号：(https://vip.ztgame.com:8081/registe/register.jsp)

