魔域女体兽凶猛！国庆谁能独占鳌头
　　在经历了暑期档的一番腥风血雨厮杀后，网游又将迎来“十月革命”，但与曾经革命先辈的抛头颅洒热血玩真的命不同，如今的网游虽然也在玩命，但拼的已不单单是技术层面上的较量，而延展到了线下的各种激烈争锋。可以说，网游走到今日，已经成为了一种360度的全方面竞争。
 
　　在这种局面下，就不得不说一下《魔域》的宣传团队，说道网游宣传，玩家们大抵都是要先想起征途，而比起征途的花大钱造大效应不同，《魔域》的宣传团队靠的就是持家过日子的精打细算牌。与位居京广沪深四大城的其他网游品牌不同，《魔域》这个独居海西福建的网游名牌，倒也另辟蹊径，玩出了另类的清新，几年来都在国游中位列前茅，打出了自己的一片清新。而其为十月资料片“百战雄狮”特地推出的女体兽宣传，虽不算豪掷千金的大手笔，到是也堪称剑走偏锋的大惊艳。
　　不难看出，女体兽的创意从第一眼开始，就有别于小网游宣传的简单粗暴与大网游的明星效应。不仅游戏宣传的载体是具动感和生命力的人的身体，更将游戏文化刻画为一种流动的，立体的艺术作品。带来强烈视觉冲击的同时将游戏氛围自然嵌入，也使得观众对游戏主题的植入不会产生诟病。
　　客观的说，魔域本身的产品质量经过百万级玩家的考验，已经成为了国游历史上一座丰碑，若有网游名人堂，也应该有该座的一把交椅。而抛开游戏本身精良不谈，魔域的宣传路线大都打的创意牌，事实是效果也非同凡响。
　　十月无疑又是网游市场腥风血雨的月份，女体兽在推出市场后的惊艳一枪已使《魔域》的新资料片先声夺人，而最终其成色几何，便留给玩家亲自到游戏中慢慢体验吧！10月30日《魔域》新资料片“百战雄狮”公测等你来！
　　《魔域》官网：http://my.91.com/
　　《魔域》官方微博：http://weibo.com/91my
　　《魔域》下载：http://my.91.com/download

