做游戏最懒人！《绿色征途》内挂详解
　　你想做个《绿色征途》的懒人高手吗？那你可不能错过游戏内的内挂系统！自动喝药、自动刷怪、自动拾取物品等，统统交给内挂系统来搞定，你只需要尽情享受游戏的乐趣！《绿色征途》中，开启内挂的组合快捷键是“CTRL+F12”，主选项很简单，分别为“挂机设置”和“仙系专用”。
　　挂机设置
　　内挂打开后，默认的设置窗口就是“挂机设置”，该设置是所有职业通用的。挂机设置分为6大区，这些区都被长条圈成了方框，所以很容易看出来。
　　置顶的区为开动挂机和打怪设定，其中打怪设定分为三种，“自动打怪”是在开启挂机后角色自动随机寻找怪物攻击；“定点打怪”是让角色站在当前原点不移动攻击自己能触及到的怪物，一般挂机刷群怪的时候“自动打怪”和“定点打怪”是同时开启的；“范围打怪”是专门为近战的战士职业设计的一种打怪方式，他和“定点打怪”冲突，不能同时使用，该设置需要输入当前角色所在的坐标，坐标数据可以在小地图那里查看，输入后再在后面输入范围半径，一般的范围半径设置成1-3之间即可，设置成功后角色就以坐标为原点在范围半径内自由来回移动攻击范围内的怪物了，这样设置不会发生如“定点打怪”那样让战士中途出现不攻击怪物的现象，而影响打怪的效率了。
　　中间偏左的区为自动释放技能设置区，打开技能列表就可以看到当前内挂允许角色自动释放的相关技能，选中一个技能后点后面的“+”键即可将该技能放入下面的默认列表内。开启挂机后内挂就会根据默认列表内的技能自动进行逐个释放了。若想取消默认列表内的某个技能，只需选中他，再点“-”键即可取消。
　　紧邻自动释放技能设置区的区是自动组队的设置区，该区设置方法和上一区设置类似，就是在列表内输入或者选中其中一个国家或者盟国成员的名字，并选择“+”即可将其放入默认列表内，开启挂机后，和队长在一个地图内的默认列表内的成员即可自动接到队长的组队邀请。该设置的出现，解决了提前预约需要有人值守和中途掉线离队等情况。
　　中间最右边的区为挂机保护设置区，该区主要是负责自动喝药和自动买药的。默认的喝药为50%，即当角色血量和法术值减少到50%的情况下自动使用相关药品恢复角色相关数值。这里建议将生命值设置调整到80%甚至90%，这样在一些挂机点就不会出现因为部分怪物伤害过高，回血不及时而造成的角色意外死亡现象发生。
　　除此外，还要看清楚当前默认购买药品选项里面的药品名称，选择适合自己使用药品的最高级，这样恢复效果会充分跟得上节奏。
　　最下左边的区为远程自动拾取设置，该区有个“物品过滤类别”按钮，将列表内自己不想要的物品打钩，在开启挂机后，内挂就会很智能的帮助你拾取你想得到的怪物爆出的产物。
　　最下右边的区是为召唤职业和宠物弓设计的宠物保护设置区，该区设置后，当角色的宝宝死亡后可以实现自动复活和宝宝生存时自动给宝宝释放某种技能。该区对召唤职业来说是最给力的，因为召唤职业是最依赖召唤兽来生存的，还有最重要一点是召唤兽是群攻，召唤本身是单攻。
　　仙系专用
　　仙是《绿色征途》内的唯一辅助性职业，该职业具有加血、复活、隐身等能力，除此外，其攻击和防御状态技能可以和除仙系外的任何一个职业的攻击和防御状态技能叠加。不过，这些过程如果手动操作真要累死人了
　　内挂中的仙系专用设置简单的分为上下两个区，上头的区主要是自我调整，下面的区主要为队友调整。
　　自我调整区可以自动打坐(可以设置打坐的坐标，设置后就会一直在该坐标打坐)，复活队友和自动隐身等。
　　队友调整区里显示当前你和你队友的角色名，在各个角色名的后面会有加血设置，“攻击祝福”和“防御祝福”等状态设置，其中加血设置可以设置成默认的50%甚至40%，再将所有攻击祝福和防御祝福打钩即可，如果队伍中有其他仙系职业，那么就忽略掉该玩家，不予设置。如果当前的怪物伤害低，不会对队伍中任何人造成致命的打击，那么也可以将除自己外的所有“防御祝福”勾选项取消掉。
　　以上设置设完成后可以选择右下的“保存设置”按钮，这样在以后的日子里只需点开启内挂，开启辅助等选项就按照预存的方案执行了。怕别人看到你玩游戏在偷懒么？按“ALT+~”自动隐藏游戏呗。做游戏中最懒的聪明人，让我们从《绿色征途》开始！
　　点击进入《绿色征途》官网：http://ls.ztgame.com
　　点击可下载《绿色征途》客户端：http://ls.ztgame.com/html/download/index.shtml
　　点击注册《绿色征途》帐号：https://vip.ztgame.com:8081/registe/register.jsp

