创意新玩法 《功夫英雄》武魂可还童
　　武魂系统是《功夫英雄》独有的战宠系统，集养成、战斗于一身，而将于10月20日开启的不删档封测中还加入了关于武魂系统的一个新玩法——武魂还童，玩家对于不满意的武魂可以使用还童的方式进行重新培养，我们一起来看下吧。
　　武魂可养成 属性有高低
　　首先要知道武魂是可以根据玩家的喜好进行养成的，玩家可以通过喂养材料、装备，以及武魂内丹等来增加武魂的经验，还可以和通过和武魂一起战斗来获得经验。当然，除了升级外，武魂的培养也是至关重要的，玩家可以通过喂养根骨丹来提升武魂的灵性，灵性越高，武魂的基础属性越高。
　　武魂可还童 不怕犯错误
　　如果捕捉到了一个十分稀有的武魂，却在养成的过程中犯了错误，导致武魂的属性变弱该怎么办呢？《功夫英雄》特推出武魂还童功能，任何错误都可以通过武魂还童来弥补，还童后的武魂保留捕捉时的资质和属性不变，玩家可以重新进行培养。
　　如此萌的武魂想不想要一只一起闯荡江湖呢？10月20日硬功夫，狠PK网游《功夫英雄》不删档封测全面开启，萌系武魂等你拿！大手笔，全免费，更有独创闯关模式，游戏开放程度由你来定，赶快来玩吧！
　　硬功夫，狠PK！大手笔，真免费！
　　《功夫英雄》10月20日不删档封测
　　官方网站：http://hero.kongzhong.com/
　　2011年10月6日

