《石器时代》2.5多重组合的精灵咒术 你Hold住了吗
　　经典Q版回合制网游《石器时代》2.5精灵王传说、《石器时代》8.5魔域大冒险现正火爆公测中！在这个尼斯大陆里，生活着帅气、威猛、超卡哇伊的宠物；同时，有着好多人迹罕至的神秘地方等你来探访！各位原始人要去探访庞大的尼斯大陆各处，怎少得带上强力的装备！装备除了属性要强大之外，再加上强悍的攻击精灵咒术，可以让各位原始人在进攻端上如虎添翼、把进攻端的攻击力发挥得淋漓尽致！
　　攻击精灵咒术强悍，组合方式千变万化！
　　攻击精灵咒术是属于五大精灵咒术的其中一系，也是五大精灵咒术里、最具有主动进攻力的一个咒术系种！攻击精灵咒术系，包括了：“猛毒的精灵”、“毒雾的精灵”、“睡眠的精灵”、“石化的精灵”等，玩家可以根据战斗时的需要，进行一系列的调整，可以作出千变万化的战斗效果哦！大多数玩家在捉一级宠物宝宝时，都会选择带上一件具有中毒效果的精灵装备；让一级宠物宝宝中毒，等其血掉到比较低的时候，玩家就可以相对容易的收服一级宠物。有时候在与其他玩家进行PK时，带上石化的精灵装备，可以出其不意地让对手石化、不能做出攻击而任你打，这可是非常的邪恶哦！能熟练运用攻击精灵咒术的玩家，必定少不了去PK场进行一番激烈的对碰吧！
　　喜迎国庆佳节来临，数倍经验震撼开启
　　《石器时代》双版本将在10月1日至10月7日，陆续开放双倍、三倍，甚至四倍的经验活动，带来急速升级的华丽体验；特别对于刚刚接触《石器时代》的玩家来说，这次多倍经验开启，无疑大大地缩少了与老玩家的级数差距。如此给力的活动，你能放过吗？《石器时代》2.5、《石器时代》8.5齐齐来参与国庆假期多倍经验开启，让你今个国庆佳节乐翻天，尽情地享受急速升级的快感，你Hold住了吗？
　　在强者如云的《石器时代》里，你将如何成就强者之路，成为一匹突围而出的黑马？让人防不胜防的攻击精灵咒术，千变万化的战斗组合；再加上多倍经验即将震撼开启！届时，相信在强者如云的PK赛场里，将会有你的一席之位！
　　更多精彩，敬请继续锁定胜思网络《石器时代》！
　　《石器时代》官方网站
　　关于《石器时代》
　　《石器时代》是一款题材新颖、轻松休闲的Q版2D回合制经典网游，曾以清新别致的画风、神秘新奇的世界观以及丰富有趣的玩点给人留下了深刻印象，被誉为“Q版2D回合制网游鼻祖”。目前，《石器时代》后续研发以及运营由广东胜思网络科技有限公司全权负责。在最新开启的《石器时代》公测中，除了新鲜内容超多的8.5魔域大冒险版本以外，更顺应众多《石器时代》忠实玩家的需求，开启万众期待的《石器时代》2.5“精灵王传说”版本服务器。培育超卡哇伊的史前宠物，参加刺激的庄园族战，还有趣味十足的史前“迪斯尼”乐园等你玩，多达1125个原始地图供你探寻，无数闻所未闻的潮爆玩点等你挑战。除了无数经典内容以外，前所未有的日常活动、最给力的荣誉值商城、激情无限的个人争霸赛等精彩精彩玩法和系统也已陆续推出……在这个可爱有趣的史前世界中，你将开创出一段前所未有的冒险之旅。
　　关于胜思网络(WWW.CINS.CN)
　　广东胜思网络科技有限公司是一间年轻的、富有创意、充满活力的以研发和运营为一体的综合网络游戏服务商。秉承不断创新、不断完善、不断为广大玩家提供更高品质网络游戏产品的理念，公司将凭借雄厚的资金实力以及专业的研发精神，立志成为国内网络游戏开发商和运营商的领头企业之一。

