《QQ三国》7+1超长假期！乐享8天双倍经验！
　　令人期待的国庆假期如期而至，《QQ三国》早为玩家们提前打点好了假期行程。从9月30日至10月7日，三国国庆活动散福利，邀玩家共庆华夏盛世。
　　活动详情，敬请关注：http://sg.qq.com/act/a20111001gqj/
　　怪物经验上双倍  超长假期享清闲
　　国庆悠长假期，当然不能虚度，三国给玩家们带来超长的假期体验。从9月30日开始，三国提前开启国庆狂欢活动，历时8天，打造非凡三国国庆体验。经验总是来之不易，升级也需要积少成多，这个假期，无疑可以成为勇士们历练成长的好机会。活动期间，每日的14：00—15：00、21：00—22：00，全服打怪双倍经验加成。不必全天神经紧绷，合理的游戏节奏，打造健康假期生活。
　　美景战斗两相宜  三国打造自助游
　　十一黄金周，就算足不出户也可以在三国领略到大好风景，不管是巧夺天工的自然景色还是雕龙画栋的各大主城，游历地点不必顾忌拥挤的人潮，行程不管如何设计，三国都不会辜负玩家们的假期期待。双倍经验助力战斗，怡人美景调换心情，让升级之路不枯燥，想快速成长的三国迷们是不是已经跃跃欲试了呢？
　　主城敲打聚宝盆  经验炫装入囊中
　　除了经验活动之外，抢宝夺标不休假，聚宝盆(每日11：00—22：00)和超级聚宝盆(每日12:00、20:00)带着它们满钵的礼物来助力国庆活动，敲打定期刷出的聚宝盆和超级聚宝盆，不仅可以获得增加经验的秋季欢乐丸和丰收丸，更有机会获得价值不凡的永久国庆炫装。
　　长假秋社闹翻天，勇士们还能作壁上观吗？全服双倍经验和精巧游戏道具等你收入囊中。
　　关于《QQ三国》：《QQ三国》是腾讯游戏倾力打造的2D横版MMORPG网络游戏。游戏以玩家广为熟悉的三国题材为背景，场景精美细腻，形象Q版清新。独有的悟性技能，丰富的任务玩法，绚丽的时尚炫装，都使玩家对《QQ三国》爱不释手。2011年度版本《南蛮乱》已全新上线，新地图，新等级，新任务，新副本等待您来亲自开启！
　　《QQ三国》官方网站
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

