无敌必杀技 聚游《炮炮王》三大兵种大观
　　作为一款Q版3D炮击对战类网页游戏，聚游《炮炮王》给玩家们营造一个丛林轰炸的炮击对战世界。在这样的炮击战场上，想要脱颖而出就必须要有强大的实力，良好的操作意识以及敏锐的判断能力，若是玩家们能够拥有属于自己的超级必杀招，那么称霸战地也将不再是梦。下面，就让我们一起进入聚游《炮炮王》的世界，去看一看三大兵种的优劣吧！
　　【医疗系兵种，战地医生】
　　作为聚游《炮炮王》中唯一的医疗职业，医疗系的战士在组队之时深受广大玩家的喜爱，并且高敏捷的移动特性也让医疗系战士成为战场上当之无愧的快速移动化学部队。医疗系战士主要使用的就是传闻中的化学武器如伤愈瓶、衰弱剂等。对于队友他们可以通过武器喷洒治疗和增加伤害的药剂，施用或增加正面的状态，增强团队的战斗力；可以通过武器施放毒气、麻醉剂等，给对手施加负面的状态，使对手失去战斗力。
　　【特种系兵种，血肉之盾】
　　特种系战士可以说是游戏中防御最高的职业，他们拥有牛血一般的体质以及强大的抗打能力。作为聚游《炮炮王》中的炮灰职业，特种系的勇士们需要的是一往无前的勇气，他们可以装备盾牌等防御较高的装备，让其在战场上游刃有余。主要使用近战系和直射系武器，善于中近程搏杀对手。同时使用武器时附带性控制技能，如把敌人击退、击昏等也是特种系勇士的杀手锏。
　　【炮炮系兵种，战力输出者】
　　作为聚游《炮炮王》中拥有最高伤害的职业，炮炮系战士成了游戏中的主要伤害输出职业。其远距离的精准打击，威力强大的火力输出，更是奠定了炮炮系兵种在团队中不可磨灭的地位。炮炮系射手种要在对战初期给其他近战系的兵种以火力掩护，让近战系兵种突进对方阵营实施攻击；尤为关键的是在战局的收关时用强大的火力来消灭敌人，赢得最后的胜利。炮炮系兵种所持的武器是以远程抛射武器为主，武器属性主要以高伤害输出为主，这也让其成为战场上最强悍的主宰者。
　　不管是医疗系战士、炮炮系战士还是特种系战士，玩家们都可以在聚游《炮炮王》中找到最适合自己的特色职业，使出无敌必杀技，称霸战地，成为真正的战地之王！
　　聚游《炮炮王》官方网站

