《英雄无敌6》13日全球发行 视频曝光
　　全球顶级策略游戏《英雄无敌6》将于10月13日全球同步发行，目前，游戏线下实体店预售工作已正式开启。
　　今日，百游对外放出游戏终极宣传视频，在该视频中，玩家可以看到《英雄无敌》各族兵种之间激烈的战斗场面，体验欧洲中世纪剑与魔法时代的古典战争。
　　1、《英雄无敌6》线下实体店预购>>>
　　2、《英雄无敌6》最新宣传视频>>>
　　本次《英雄无敌6》中文版，百游开放豪华版、标准版、数字版三种模式对外销售，豪华版定价299元，标准版定价89元，数字版定价50元。
　　标准版和豪华版内除制作精美的实物周边外，还将免费赠送一张天使刮刮卡，刮开即可获得一次抽奖机会，奖品丰厚，除iPhone4等数码产品以及海量《英雄无敌6》精美周边外，最高大奖仍将赠送玩家法国游，并有机会参观育碧总部，让广大玩家可以近距离接触这座游戏圣殿。
　　《英雄无敌6》中文豪华版内容：
　　珍藏皮质宝箱型包装盒 1个 绝版24K镀金狮鹫钱包(头层牛皮材质)1个
　　典藏版英雄酒壶 1个 24K全镀金天使剑(13cm)1 把
　　《英雄无敌》主题手电    1把 亚山大陆地图型鼠标垫(布面材质) 1个 珍藏英文版《英雄无敌6》原画图册(160页全彩铜版纸)1本
　　游戏激活卡 1张 游戏说明书 1本 游戏客户端光盘 1DVD 游戏珍藏音乐CD 1张 豪华版收藏证书(独立编号)1张 天使刮刮抽奖卡(头等奖 法国游)1张
　　《英雄无敌6》中文标准版内容：
　　金属古典魔法书包装盒               1 个
　　24K全镀金种族铭牌(随机附赠)       1个
　　925全镀银种族铭牌(随机附赠)       1个
　　《英雄无敌6》人设原画典藏扑克牌       1 副
　　游戏安装光盘                       1张   
　　游戏资料设定盘                     1张
　　游戏激活卡                           1张
　　全铜版纸彩印游戏说明书               1本
　　天使刮刮抽奖卡(头等奖法国游)       1张

