台服《荣耀骑士团OL》公布强化系统
　　《荣耀骑士团》今日释出道具强化系统讯息，让玩家在清怪时更勇猛无敌，火力十足，练功冲等相对来说也会更有效率！只要前往洋贝里城找冲装NPC铁匠铺主人盖兹，选择强化武器和防具，确认想要强化的道具和缴交强化所需费用，即可进行强化。强化的过程中，为防止道具损坏或防止减少道具强化数值，所以系统会提醒玩家适时放入强化磨刀石或魔法粉末来增加道具强化成功或减少失败的机率。
　　强化数值+1及+2，强化成功机率百分百。+3之后的强化，有可能会数值下降、数值归零或装备消失。+5之后的强化，武器会发出淡淡的光芒 (防具强化则无光芒外观效果)，此时，最好搭配强化物品进行强化会更有效果，最多可以强化到+20。
　　道具强化步骤
　　一、移动到协助强化的NPC
　　二、与NPC对话，选择“强化武器和防具”
　　三、进入强化界面
　　A、想要强化的道具 (拖曳来登录)
　　B、想要强化的道具名称/目前强化的次数。
　　C、点选开始强化钮，即开始进行强化。
　　D、关于目前强化的讯息(机率和破坏的相关内容)
　　E、强化磨刀石登录窗口 (防止减少道具强化数值)
　　F、魔法粉登录窗口 (防止道具损坏。)
　　G、点选购买强化钮，即会移动到商城。
　　H、强化所需的费用
　　四、点选强化钮，确认进行强化
　　五、 强化结果会显示在聊天视窗
　　*安定值为+2，+3开始有机率强化失败“强化数值”会下降
　　*+5开始武器会发出淡淡的光芒 (防具强化则无光芒外观效果)
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

