旅游不如入海一战宅男玩家评测星辰变
　　想上京城看宫，想下三亚看海....。.旅行、看风景的愿望太多，短短7天，难以表达我的爱国之情！更何况国庆期间，黄河上下，人拥人挤；长城内外，出行困难！想在家旅游，就玩星辰变！南山古村落、郊野有园林、仙境在远山、城墙围集市....。.更有万顷碧海，海中迷幻宫！随心旅游，瞬息可至！
　　下面就让小编带你领略一番星辰变的极致之景！
　　登录界面
　　《星辰变》的登录界面的画面效果是相当梦幻逼真，远处的群山，空中的城池，给人以憧憬的同时能够直观的感受到游戏带着浓郁东方特色的玄幻风格，秦羽与立儿的爱情故事将在这里探索！总体来说，登陆界面结构设计合理，功能模块清晰。另外8大平台的联合推广更加彰显气氛。
　　人物选择
　　人物的选择界面囊括了创建、删除以及恢复人物的功能。对人物进行点击时还可以观赏到每个职业的技能展示，光效和动画的运用十分精确合理，可以看出游戏美工制作人员真的非常用心！
　　角色属性
　　游戏中人物属性及装备的界面布局很直观。装备直接可以点右键进行装备。游戏中的装备也同样可以由玩家自行锻造。
　　景物环境：
　　仅仅从夜明珠散发出那种朦胧的光，就可以看出官方将建筑物的细节描绘的是精益求精，有点幽暗的迷之海，让玩家体会到盛大传世工作室对游戏一直以来的的执著和品质。
　　游戏场景：
　　大漩涡玩法是无边海域里的一个核心玩法，在海底游走的玩家很可能被卷入漩涡，天才地宝海穴里面的大章鱼让玩家获得N多的经验，从画面中可以看到不仅珊瑚礁的美轮美奂或是大章鱼触角的细致描述，都彰显了美工非同一般的功底！
　　动作技能
　　游戏中人物但打怪时的动作相对流畅，在使用技能攻击怪物时，技能特效显得非常华丽。
　　宠物
　　云雾山灵猴玩家是不是都很熟悉，在我们刚刚进入游戏时候的不二选择，有没有想起小时候的《西游记》，我们的悟空刚从石头里蹦出来的感觉！
　　《星辰变》在美工方面较之传统2D作品，有着跳跃式的改变，但游戏内部分场景得到很好的渲染，完全承载了小说的相关特性，某些特定地图的美化及光影效果处理的很细致，当然，验证市场的最好方法是时间，喜爱唯美画风和动作体验的你不容错过。

