回合制《石器时代》8.5超速赚钱攻略
　　经典Q版回合制网游《石器时代》双版本近期为广大玩家带来无数惊喜！正在火爆进行中的公测里，轻松的日常活动、不用还钱的荣誉值商城，丰厚的活动奖励等精彩内容，都让无数玩家赞不绝口！钱不是万能的，但没有钱却是万万不能的！同样的，在《石器时代》里闯荡，没有足够的金钱，某些贵重的武器装备、素材就离你而去了！金钱如此重要，原始人们不妨了解下《石器时代》比较快捷的赚钱途径，速成富豪吧！
　　在金秋十月，《石器时代》8.5服务器重拳出击，推出跨服争霸赛。届时，四方涌动，强者云集，争夺全服最强者宝座的至尊荣耀！
　　超速赚钱一：打石龟，拿石头
　　对于大多数原始人来说，第一笔比较多的财富是在柯奥山的小洞窟里打石龟开始。赚钱是一个不错的选择。玩家在玛丽娜丝渔村找到NPC矿石研究者接任务，就可以去向柯奥山的小洞窟出发。在洞窟里寻找石龟并击败，就有机会得到石龟身上掉下的“奇怪的石头”，收集到14个石头之后，再返回渔村矿石研究者交任务。矿石研究者为了感谢你帮其找到如此之多的石头交给他研究，他会给玩家5万石币作为报酬！
　　超速赚钱二：售卖素材
　　在神秘的尼斯大陆游历中，少不了要与诸多怪物进行战斗；而任务过程中有时候会获得一些素材、食材。各位原始人可不要以为这些素材、食材没什么大用。积累了大量的素材和食材之后，玩家就可以开始DIY合成。在经过一番简单的合成加工后，就可以把生产出来的物品拿去摆摊出售了！
　　超速赚钱三：急速养宠
　　各位原始人在畅游《石器时代》中，是否驯服了好多宠物呢？如果原始人收集了太多的宠物，又有一些宠物是想放生，那会好可惜的哦！玩家可以拿不需要或者多余的宠物与其他玩家进行交易，也可以售卖给NPC都能获得一笔不错的财富。若能把捕捉到的宠物进行一番等级的提升再出售，那所得的金钱就更多啦！
　　当然，在《石器时代》8.5服务器里还有着很多的赚钱方法。如“当快递员”、“泪之海抓鱼售卖”等多种途径获取石币。当然，在《石器时代》里还有着一些暂时没人发现的赚钱方法，想成为千万富翁的原始人，那可要去多尝试不同的方法哦！
　　点击进入《石器时代》官方网站<<<<<
　　关注《石器时代》新浪官方微博<<<<<

