英雄联盟世界冠军WE战队知名辅助IF专访
　　英特尔极限大师赛(IEM6)广州站《英雄联盟》(简称LOL)项目于2011年10月5日展开了总决赛，在IEM6的最高舞台上，中国的WE战队对阵被誉为“世界第一硬骨头”的美国战队CLG，他们为玩家们带来了一场巅峰对决。在经历了无数个亚军之后，WE终于证明了自己的实力，夺得了世界冠军，中国代表队终于站上了世界的顶点。
　　由美国Riot公司开发、腾讯游戏运营的全新英雄对战网游《英雄联盟》(简称：LOL)目前已正式公测。今天我们有幸邀请到刚刚获得IEM6-LOL总冠军WE战队的超级辅助IF大神接受专访，与大家共分享胜利的喜悦。
　　【IF简介】
　　游戏ID:if，姓名：崔毅，生日：1989/05/31，擅长英雄：宝石骑士。前DOTA玩家，与其他队友相熟已久，从DOTA到LOL一直能够给队友安全感，有一颗爱辅助的心，打法以稳健著称。2011年if加入WE战队LOL分部，在战队担任辅助。
　　【坚持就是胜利，团结就是胜利，奋斗就是胜利】
　　记者：你好IF大神，非常感谢你在百忙之中抽空接受本次专访，先和广大玩家朋友打个招呼吧。
　　IF：大家好，我是WE的酱油五号位if。
　　记者：恭喜WE获得本次IEM广州站的冠军，得知这个比赛结果，大家都很兴奋，对于这次比赛过程，IF大神有什么特殊感想呢？
　　IF：很感谢大家对WE的支持，这次比赛让我认识到团队比个人更重要，在比赛中保持一种轻松的心态反而能得到意想之外的效果。不过德国人办的比赛很严谨的，赛场上禁止吃东西，矿泉水瓶不允许放在桌子上，只可以放在地上。所以我们的队友几乎一天没吃什么东西。
　　记者：可以理解，你们真的很刻苦！在决赛的时候，面对第一局的崩盘，第二局你们是以什么样的心态顶住压力最终取胜的呢？
　　IF：可以说第一盘的失败才间接促使我们获得后面的胜利。经过失败让我们看到了对方的优势，并认清了我们的劣势，此后我们针对对这些方面进行了分析并研究对策，最终取得了胜利。知己知彼百战百胜这句话还是有一定的道理的！
　　记者：IF你觉得这次比赛的过程中最具挑战性的有哪些队伍？
　　IF：国内队伍都很厉害，当然最大的挑战还是CLG。个人觉得EHOME和CLG的打野特别厉害，SK的团战也很值得学习。还有新加坡的FLASH，在大劣势的情况下补刀非常犀利，若风说和他对单的嘉文一个补刀都没有漏。
　　记者：众所周知，IF你在团队中一直担当辅助这一重要角色，能给大家介绍下如何做一个合格的辅助吗？
　　IF：辅助在路人和中低端局都显得可有可无，这就是大家常常叫他酱油的原因，所以一般人眼里辅助就是让钱、让线、让人头，插好眼，团战放个大招就可以滚了。但是在高端局里，辅助是很重要的。打好辅助首先要控制好视野，战斗一般发生在野外，草丛地形都能阻碍视野，对战斗有着很大的影响。正确的预判并且插眼，可以令队伍发现对方主力ADC，然后集火掉或者偷袭，但是如果没有视野，敌方ADC可以等待时机切入战场对自己的队友造成打击，团战胜负的关键就是看谁先秒掉对方的关键人物。总之，想要成为合格的辅助就要保护好你的carry。
　　记者：是啊，其实辅助在各种高端比赛里是很重要的，需要有良好的判断力，并且可以模拟出比赛场景。这需要长期积累的经验才可以协助队友取得最后的胜利。请你给大家介绍下插眼的秘诀吧！
　　IF：插眼最忌讳的就是没视野用脸探草丛。当你们没视野的时候，先用CV(洞察)看清楚附近情况后再去插眼。就像过马路一样，宁等三分不抢一秒，等有了CV(洞察)再去插眼。同时需要自己判断哪里需要视野，这个需要你在脑子里模拟现场，当然这样的模拟现场不是凭空想象，需要根据对方的特点，以及经验来综合判断，不是很好细说。例如队伍准备打小龙，你就要排掉对方龙位置的眼并在附近草丛放好眼。
　　记者：恩，受益匪浅！掌握这些需要更多的实战经验吧。话说，IF以前一直玩DOTA，是什么吸引你转战LOL的呢？
　　IF：起初是朋友叫我一起来玩的。也因为玩过DOTA上手LOL会觉得比较简单。LOL的每个英雄都有自己的特点，几乎没有重复的技能，这一点我很喜欢，因此想要尝试所有的英雄。而LOL的符文和天赋系统，让游戏充满更多的变化，满足玩家们想要打造独一无二的英雄的梦想，并且可以根据自己的喜好强化英雄的特点，用起来更得心应手。我还记得第一次玩的是吸血鬼，出了两三个狂徒，被队友喷爆炸了呢。
　　记者：想不到辅助大神也有那么萌的一面啊，这次得到了冠军，不知道今后WE战队还有什么新发展和打算呢？
　　IF：继续努力，今年还有更多重要的比赛，比如WCG，我们要变得更强。
　　记者：(鼓掌)IF大神威武，时间总是过得这么快，在临别时刻，请IF大神送上你对LOL的祝福吧。
　　IF：希望有更多人喜欢玩LOL，希望LOL能出更多好玩的英雄。希望有更多人能用辅助爬出rank hell 啊，哈哈，小编你也很可爱喔！
　　(小贴士：尽量把大技留到可以翻转团战战局的时候，用大技找人单挑、自私的Amumu是很没用的。)
　　《英雄联盟》官网>>>

