玩转占领模式占的到 我就HOLD的住
　　漫漫国庆假结束了，正式封测进行中的迅雷游戏《大冲锋》着实让FPS的市场在黄金周火热了一把。这款FPS次世代游戏不仅推出了多种游戏人物选择，更带来了传统与创新的四种游戏模式。传统模式团队竞技与歼灭依然得到玩家喜爱的同时，两种新模式推车与占领，也迅速风靡整个FPS游戏市场。其中占点模式以其刺激的对抗性，让玩家可谓大呼过瘾。今天就让我们一起玩转占领模式，看谁占的到，HOLD的住！
　　模式介绍：占领模式
　　红蓝双方争夺地图中的固定占领点为目标，到达占领点后优先占领达到3分30秒的队伍为获胜方。
　　1.玩家在创建房间过程中，选择占领模式，然后选择该模式下的专用地图；
　　2.目前占领模式下可以设置的回合数上限为3回合，玩家可根据实际需求来调整回合数大小。目前占领模式默认回合数为3回合；
　　3.在占领模式中，双方玩家主要以占据地图中固定占领点为首要目的，游戏刚开始的时候，占领点为中立状态。当一方玩家占领后，界面下方会出现占领进度条，以该玩家阵营的颜色为基础，占领人数越多，颜色填充的越快；
　　4.当其中一方成功夺取了占领点并坚持到了3分30秒的总时长、则取得最终胜利。
　　和传统模式不同，占领模式更需要战术的运用。在占领模式中，不管是地图的大小，玩家需要根据占据点的位置，采取最合适的进攻方式，而不同人物的配合也非常关键。火箭兵，重机枪手，突击兵，狙击兵，都不可缺少。可以将队伍根据战局的不同阶段采取不同的分组，重机枪手、火箭兵血量足攻击力较高，可以居前带领队伍的前进。而突击兵，可在适合的情况下进行游击战术，进行骚扰，干扰对方的注意力。在队友攻占据点的时候，也可以为其争取更多的占领时间，亦可以配合队友进行更大力度的抢占。作为不可或缺的狙击手，在隐藏地点进行一定的射杀对方突进成员也起到保护本方单位的作用。火焰兵更是可以最快速度移至对方后方基地进行骚扰，虽然如此自杀性很高，但还是会对敌方在进行战斗时带来一定的威胁。
　　占领模式中，主要突出玩家的teamword(团队作战)能力，其目的是希望玩家能够根据己方团队的需要一起努力获得胜利，要注意的是占领据点后对周围的观察与判断。如果只是一人占领，那么面对敌人的袭击，一定无法安全坚持到规定时间。而团队进行占据，才能更好的互相协作。占领模式的地图中，可以寻找较为隐藏的地点与占据点相互呼应，在占领的时候，一部分团队用来相互保护，而隐藏地点的玩家更可以对敌人的袭击进行控制。
　　时间是占领模式的关键之处，在击杀敌人的同时，掌握好战斗的节奏。迅速抢占据点，因为占据模式绝对是一场无法消耗太多时间的对抗。拖得越久，你会发现越难胜利。速战速决才能取得胜利。
　　然而人数以及队伍组合则是占领模式的另一个关键之处，人数越多，抢占据点的进度条越快完成。对于团队的组合提倡以血量较高的重机枪手先抢占据点，火箭兵在旁掩护，而占到据点后，则可多人共同迅速完成占领。
　　占领模式的精彩还不仅仅只有这些，掌握好以上游戏的窍门，相信会让玩家更快的融入到占领模式。个人的优秀毕竟不能独当一面，其实占领模式最核心的还是要求团队较好的完成配合，而更多模式的“秘籍”，还等待玩家游戏中的发现。究竟占领模式的哪点最让你喜欢，而哪种方式又是你认为取得胜利的最好方式？而哪种人物是占领模式中的关键人物，所有一切等待玩家游戏后来告诉大家。
　　精彩占领模式，“蜜蜂”你到底HOLD不HOLD住？
　　《大冲锋》，国民射击网游。
　　《大冲锋》官方网站

