新剑网3音乐盛典选拔赛报名火热进行
　　新剑网3音乐盛典选拔赛报名火热进行中，欢迎各位喜爱新剑网3的侠士们踊跃报名参加，各位音乐达人尽情的发挥自己的才华，通过指定邮箱和地址发送自己的力作，新剑网3的江湖将因你而更加美好！
　　各位参与者可按照活动相关规定将参赛相关材料送至jx3_song@163.com邮箱参加报名，新剑网3“音乐盛典”嘉年华将带来音乐盛宴！
　　【报名及海选时间】
　　9月29日—10月23日报名
　　10月15日第一场海选
　　10月16日第二场海选
　　10月22日第三场海选
　　10月23日第四场海选
　　【活动规则】
　　1.报名规则
　　1)报名方式为邮箱报名或海选现场报名。
　　2)邮箱报名请将参赛歌曲(需参赛者本人演唱)、歌词及报名选手的个人信息统一发送至jx3_song@163.com。个人信息包括但不限于姓名、联系电话、QQ等。如参赛作品为选手本人原创曲目(包括填词)请注明。如报名选手的报名信息不全或无法联系，视为自动放弃海选资格。
　　3)海选现场限时开启限量报名。每场海选开启3轮报名，每轮报名有官方人员统计报名人数及信息。限量报名，报满为止。请报名选手向官方人员提供个人信息及参赛歌曲、歌词(参照邮箱报名)。
　　4)邮箱报名时间为9月29日12：00—10月23日12：00。
　　5)海选现场报名时间为10月15日、16日、22日、23日19：30——21：00。
　　6)参赛歌曲风格需贴近新剑网3游戏主题、风格，如武侠风、古风等。如严重偏离新剑网3游戏主题、风格，报名选手将失去参加海选的资格。
　　7)报名人报名时可选用多个曲目，最多限报4首曲目。
　　2.海选规则
　　1海选参赛选手由邮箱报名的选手(经过筛选)及海选现场报名的选手组成。
　　2)每名海选参赛选手规定演唱时间为300秒。
　　3)每名海选参赛选手演唱结束后，为观众投票时间。时间为15秒。如对海选参赛选手
　　4)投票时，观众投“通过”的票数大于“不通过”的票数，即表示该选手通过海选。
　　5)如通过海选的参赛选手未提交个人信息及参赛歌曲、歌词，或无法联系，该选手将被视为自动放弃后续比赛资格。
　　【活动奖励】
　　1)通过海选的原创(含填词)作品均有机会录入新剑网3游戏内展示。
　　2)通过海选的参赛作品均有机会录入新剑网3音乐盛典光盘，并在官方频道8030轮播。
　　3)通过海选的参赛选手均有机会获得显卡(GT9800)、铜人手办、求包养胸章、金山一卡通等诸多奖品。
　　新剑网3“音乐盛典”选拔赛正在火热进行，各位侠士入选将获得上千元奖励，大家一起来参加吧！
　　新剑网3官方网站

