携手再战《QQ仙侠传》海量豪礼迎老友
　　老友回归好礼共享，双向礼包见证友情；老友签到再送惊喜，万千经验疯狂派礼；召唤老友经验不断，更能享受三重礼包奖励。
　　金秋时节，一股回归热潮席卷而来。2011年9月22日-10月22日，《QQ仙侠传》“携手昔日老友，再战仙侠世界”活动激爽进行中，让你找回熟悉的记忆，重温那段温暖的画面。
　　活动地址
　　携手再战 双向礼包见证友谊
　　无老友，不仙侠。《QQ仙侠传》昔日玩家集结令正式吹响，“招回有礼”、“回归有礼”双向礼包双剑合璧见证玩家铁血情谊。万千经验奖励、大量豪华礼包登陆就能拥有，让你没有等级、装备悬殊的后顾之忧，曾经与你血拼战场的兄弟也将与你共享荣耀，一起来征战《QQ仙侠传》吧。
　　招回有礼 豪礼经验激情畅享
　　经验有，豪礼也有，你敢招回老友，《QQ仙侠传》就敢全部送！游戏内玩家每天通过NPC对自己的老友进行招回时，就能获得经验奖励。此外，招回老友越多，额外豪华礼包奖励越多、越丰厚。仙魂碎片x18、侠魄碎片x18、宠物包扩展x3和乾坤宝石x2，招回10位老友全部送给你！
　　回归有礼 四重惊喜再战无忧
　　重温仙侠浪漫感动，体验潇洒快意的仙侠生活。昔日老友被招回后，将享受“惊喜四重奏”。超值礼包、个性称号、签到有奖、在线有奖，重重奖励叠加再叠加，绝版独特称号、万千经验奖励、游戏道具礼包组等豪华诱惑奖励，馈送昔日老友重出江湖再战仙侠。金秋大手笔，势必引爆仙侠玩家激情。　
　　纵使时光匆匆流逝，仙侠浪漫世界依旧美好。多重豪礼、万千经验就等昔日老友重出江湖，《QQ仙侠传》邀你与昔日战友续写未完成的传说！
　　爱在仙侠浪漫时——《QQ仙侠传》
　　《QQ仙侠传》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

