惊悚十月 《绝地反击》恐怖进行中
　　长久以来，人们一直相信梦境不过是人类睡着后无意义的影像。不过在人类军团驻军奥林匹斯星后，这种说法受到了质疑。军团中大批士兵先是受到噩梦的折磨，之后就会发生可怕的变异，成为嗜血的行尸走肉！
　　恐怖的狂潮如期而至，全球首款电影级动作枪战网游《绝地反击》惊悚测试恐怖进行中，困扰了人类军团许久的梦魇终于露出了真面目！这些奥林匹斯星上的异形终于不在躲藏与暗处，而是跳出来面对面的和人类军团厮杀！
　　异形是宇宙中最恐怖的生物之一，它们不仅皮坚肉厚，而且动作更是如同闪电般迅捷！只有那些被它们无情杀死的可怜士兵，才能在咽气前领教到什么是世间最残暴的杀人手段！
　　不过和异形们相比，人类的自相残杀则显得更加残酷。为了争夺来之不易的“生命给养”，人类各方大打出手，地球同盟已经彻底破裂……
　　面对这样的状况，人类军团陷入了进退两难的境地，只能背水一战。如果不能尽快消灭异形，带着更多的能源返回地球，那么人类迟早会因为自相残杀而走向消亡！
　　无尽的黑暗来袭，恐怖之潮席卷了整个人类军团！《绝地反击》惊悚测试火爆进行中，恐惧震撼来袭！大战在即，生死一线！人类军团已经整装待命，你呢？   
　　《绝地反击》官方网站>>>

