NEXON或收购《街头篮球》开发公司JCE
　　据悉，为了收购《街头篮球》的开发商韩国JCE公司，和NEXON公司竞争的NHN公司已落后NEXON一步。
　　NHN公司通过旗下子公司NHN投资公司收购JCE 5%的股份，但随着JCE和NEXON的高层开始进行相关谈判，收购成功的可能性变得越来越小。
　　据业内人士称，JCE和NEXON高层已进行会晤，签署了收购协议。同时，目前双方已基本完成相关协商，早则会在本周内公开收购最终决定案。
　　另一方面，NHN公司曾在今年7月还为了收购韩国网络游戏开发商Ntreev Soft公司，和NCSOFT竞争，却由于NCSOFT意外提高收购价格而收购失败。
　　NHN公司之所以抢不过其他大公司主要原因在于，复杂的内部表决过程。与只有一位最高经营人的NEXON和NCSOFT不同，NHN要经过内部的表决过程。
　　另外，有分析称，由于NEXON公司有望在下个月向东京证券交易所递交上市申请，并有望在12月第三周上市，若上市完成，将更加积极收购其他游戏公司。
　　不过，对NEXON收购JCE，两家公司均表示，目前还没有可以正式确认的部分。
　　《街头篮球》开发商韩国JCE公司1994年创办，目前为止开发了《街头篮球》系列，《自由足球》，《幻魔之眼》等多款网络游戏。
　　声明：新浪网游戏频道登载此文出于传递信息之目的，绝不意味着新浪公司赞同其观点或证实其描述。

