问道金牌团队新作 问道外传21日内测
　　被多家媒体誉为“2011年度最佳第三代2D回合网游”的《问道外传》，将于10月21日开启辉煌内测。2006年，光宇游戏携手厦门吉比特推出了划时代的2D回合网游经典之作——《问道》。游戏以宏大的东方修真背景、多样的玩法、独具特色的玩法创造了百万同时在线的骄人成绩。时过境迁，2011年，光宇游戏、吉比特再度携手，推出年度大作《问道外传》。十二大特色、上百种玩法、颠覆性收费模式，《问道外传》即将创造2D回合网游新辉煌。
　　辉煌内测将开启 八大活动嗨翻天
　　《问道外传》10月辉煌内测，八大活动助您尽享修真乐趣。从10月10日起，角色抢注、看评测畅欲言、玩游戏领工资等八大活动即将陆续上线，海量元宝、超多道具、高额经验和道行任你拿！独一无二的至尊称号等你赢！
　　官方活动汇总
　　参加活动赢好礼，礼上加礼送不停！除了常规的游戏内奖励，《问道外传》内测活动设置了积分抽奖系统，让玩家尽享连环好礼带来的超级惊喜！玩家只需参加一系列活动就可获得可观抽奖积分，抽奖所抽取得奖品包括人见人爱的iPad2以及大量游戏内的稀有道具和材料。八大活动助修真，多重好礼赢不停！
　　金牌团队精心打造 《问道外传》再续辉煌
　　《问道外传》是《问道》的首款续作，是由《问道》原班人马历时数年、耗巨资，倾力打造又一巅峰之作。它继承了《问道》的宏大丰满的故事背景、跌宕起伏的游戏剧情、别具一格的任务系统、多种多样的宠物玩法、刺激给力的战斗系统等等诸多特色，并以此为基础，加以改进和完善，给玩家带来全新的游戏体验。
　　全面革新 体验全新修真之旅
　　《问道外传》除了延续经典以外，也有许多自己独到的创新之处。在金牌团队几年来锲而不舍的精心打造下，《问道外传》无论在技术方面还是玩法、系统方面都有着大量革新。最新的画面技术，带来的全新特效，使画面效果有了极大的提高，营造了一个亦真亦幻的仙侠世界。排兵布阵、仙山福地、真元系统、颠覆性的收费模式等全新玩法和系统的出现，则给人带来了无限惊喜——它们不仅带来了更加紧张刺激的战斗，还带来了前所未有的休闲玩法和极致平衡的全新游戏体验。这些新的玩法和系统使得玩家在感受到2D回合网游与与众不同的互动乐趣的同时，还能体验到《问道外传》无与伦比的游戏乐趣，享受一段前所未有的全新修真之旅。
　　目前，《问道外传》“辉煌内测”的准备工作则正在有条不紊的准备当中。在前几次测试中，《问道外传》给玩家们带来了相当惊艳的表现，相信在新一轮的测试中它还将带来更多惊喜。寻仙问道风云起，《问道外传》领风骚。10月21日，《问道外传》辉煌内测与您不见不散。
　　《问道外传》官方网站
　　《问道外传》新浪微博

