文德互动强势崛起 英雄Q传先锋主打
　　文德互动(北京)信息科技有限公司(以下简称“C7GAME”)近日频频亮相各大网站头条，高调宣布同韩国多家研发公司签署合作条约，其异军突起之势顷刻间引起业界广泛关注，并被一些专业游戏评论员定位成“疯狂”。
　　疯狂？所谓不疯魔不成活，讲述的就是一种职业精神，古往今来凡成大事者必不乏疯魔之辈，唯有投入痴迷达到痴狂境界才能完成大业，这一点在竞技游戏的高手中已达成共识。
　　C7GAME，绝不走哗众取宠的低俗营销路线，凭借强势的企业推广及全面的广告投放，迅速加深和加强自身品牌的影响力，专心为玩家打造最优质最放心的互动娱乐平台。总之，一切以玩家需求为出发点，只为用心奉献好游戏！
　　有挑战自然蕴含无限惊喜，这个月底，第一份答卷即将风云登场。
　　《英雄Q传》——C7GAME下半年重磅运营第一弹，主打2D与Q版的即时战斗MMORPG，凭借好上手、易操作的休闲模式和五花八门的独特玩法，抢先走向市场，接受众多玩家考验。
　　日系清新的风格画面，令人眼前一亮的人设造型，引领潮流的无限制职业DIY系统，以及一人可携带三佣兵的设计好玩又省力，综合以上众多方面，《英雄Q传》都可以称得上国内此细分市场中数一数二的佳作中的佳作。
　　这也是C7GAME将其选为下半年首发运营的先锋之作的道理所在，填补国内2D Q版即时战斗领域网游空白，让你在被可爱画面冲击大脑时，也能在轻松简单的鼠标操作中收获连击快！冲！爽！
　　关于《英雄Q传》：
　　《英雄Q传》是C7GAME互动娱乐平台旗下的一款2DQ版MMORPG网络游戏。游戏以西方奇幻冒险世界的魔幻战争为蓝本，优美流觞的西式风景，Q版清新的人物设定，独有的多人佣兵系统以及丰富的任务玩法，都成为玩家对《英雄Q传》爱不释手的原因。
　　更多《英雄Q传》相关信息请关注：
　　《英雄Q传》官方网站

