穿越巨作《雷霆》助你终结假期综合症
　　长假已经在各种迷茫中灰飞烟灭香消玉殒，只余下剩余长达7天的漫长工作日了。想必长假归来，大家的心情多半比较低沉。其实一天的班很快就可以结束，而在下班之后，如何利用好这段时间调整状态是关键。比如下班玩玩《雷霆》，就是一个不错的放松方式。
　　《雷霆》是一款奇幻穿越网游，它的客户端仅仅0.6G大小。在任何一个空隙的时间里，你都可以在不经意间把它下载完成。《雷霆》拥有许多别具一格的新奇玩法，或史诗，或休闲，你都可以在游戏中找到属于自己的乐趣。自6月29日开启不删档封测后，《雷霆》不仅给广大玩家带来超3D的震撼视觉盛宴，其纯正的暗黑系风格也让人倍感惊喜。游戏中的暗黑表现力极强，你可以从硬朗的画风、磅礴的场景地图、奇异怪物和战斗模式等多种元素真实感受到暗黑的力量。
　　华丽炫目的技能和画面，便捷的自动寻路系统和酣畅淋漓的战斗体验。相信《雷霆》能够帮你顺利度过这个令人绝望的周六。终结长假综合症，认准《雷霆》！
　　《雷霆》不删档封测正火爆进行中，新版本新区已经起航，更多全新惊喜震撼来临！信仰之神将引领你穿越斯巴达、古巴比伦等经典世界，领略高智商的奇异怪物、全新的地下城副本等特色游戏内容。更多精彩，请关注官方网站的最新资讯。
　　《雷霆》七宗最：
　　最新奇幻穿越巨作：高效引擎最新打造，健康色彩超3D感官体验，复活众多经典史诗；
　　最流畅的游戏感受：轻量级客户端十分钟闪电下载，零门槛低配置超爽体验，永不迷路；
　　最特色的游戏玩法：信仰抉择、独创神翼、地下城勇士，颠覆常规游戏玩法；
　　最令人神往的地下城：怪物BOSS云集，暗藏诸神宝藏；惊心动魄的考验，尽享群刷之畅快；
　　最酣畅淋漓的PK系统：十二大进阶职业上百种超炫技能，PK、竞技场、公会战无处不精彩；
　　最独具匠心的装备系统：多途径获取极品，平民也有神器；雷霆圣衣彰显个性魅力；
　　最穿越经典的暗黑网游：画面暗黑，职业暗黑，承袭经典，浓缩十年网游大作精髓！
　　《雷霆》官网>>

