锋芒毕露《英雄岛》顶级神兽大比拼
　　《英雄岛》中宠物的出现已不新鲜，它们的出现给了玩家新的动力和激情，游戏里拥有一只让人羡慕的神级宠物是游戏内玩家的一个目标——《英雄岛》神级宠物带给你更强的震撼感！
　　来自北国的公主雪女宝宝，《英雄岛》内少见的人形宝宝，TA高傲却不失活泼，TA拥有强大的战斗力，虽然没有群攻技能，但却拥有着所有玩家梦寐以求的护主与祝福。
　　四大神兽之一的不死鸟-凤凰，《英雄岛》内唯一一个跟随也能攻击的神级宝宝，TA的无限技能灼烧即使在不攻击的状态下也发挥着TA强大的威力，攻击时嘴里吐出的地狱之炎更是摧毁身边一切事物。
　　黑白相间，亦正亦邪的堕天使，既拥有给主人加状态的堕天使印记属性，又有来自地狱般的邪恶技能，不仅单体攻击强大无比，群体攻击也是登峰造极，尽显强大的黑暗力量。                        
　　掌管火之元素的魔人，原跟随魔王撒旦的使者。强大的魔法攻击可以发挥到200%的极致，TA把属性淋漓尽致的体现在主人身上，主人的强大才有TA发挥的更大空间，一旦拥有TA，绝对会让你成长快人一筹。
　　绝对拉风、绝对霸气，《英雄岛》神级宠物助你成就你的英雄之梦！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

