霸气妖娆两相宜 远征OL十大人气神仙
　　真热血PK网游《远征OL》为我们构架了一个宏大的仙侠世界，而生活在这个世界当中人当然都是仙人了！那么在众多的仙人当中，谁的法力最强？谁的位置更加重要？谁最具人气呢？我们不妨一起来简单的盘点一下吧！
　　NO.1 遥姬
　　两仪生四象，妙法传千里！这就是遥姬，正如她的名字当中带着一个“遥”字一样，她生来就是天才般的传送大师。一尊遥姬元神坐镇云中界，无数分身分布于世界各地，为无数的玩家提供传送服务，转瞬之间，即在千里之外了！当然，天下没有白吃的午餐，遥姬MM那么辛苦，传送的时候，总得给点辛苦费才是！
　　NO.2 龙城圣母
　　好吧！一听到“龙城圣母”四个字的时候，我承认我泪奔了！不外乎别的，这个调皮在女人曾在魔尊府当中给玩家们带来了多少辛酸血泪史啊！不过，事实上“圣母”殿下也不是完全不讲情面的，只要你筹划得当，就算是圣母之尊，也必须被你征服！
　　NO.3家族战车管理员
　　一说起家族战车，玩家们可能就会想起仙侠世界里的重型火力：龙炮、弩车、木鸢。作为家族战车的管理者，家族战车管理员的位置简直太重要了！不过看看这个管理员形象，和《水浒传》中的李逵是不是有几分神似呢？
　　NO.4 欧冶子
　　绝对的重要！绝对的权威！绝对的正确！他就是远征世界当中最重要的存在，神兵利器的制造者欧冶子！不管你是绝世高手也好，还是王公贵族也好，就算你是天王老子，在欧冶子前辈面前，你也得底下高贵的头颅！
　　NO.5 张婉悠
　　她是《远征OL》历史上第一个真人NPC，她是风靡万千网络的宅男女神，她就是《远征OL》的形象代言人张婉悠小姐。她在游戏当中的任务可是相当具有吸引力的哦，那就是派送大礼包！每逢逢年过节的时候，她都会出来派送大礼包，送出无数的道具和金币！
　　NO.6 小雪
　　都说人不可貌相，海水不可斗量！小雪用他的实际行动证明了这一点，这个名字很普通，可是她的任务却一点都不普通，雪战欢乐谷、生死大逃亡……无数让人热血沸腾的激烈任务都是从她这里发布出去的！
　　NO.7 骠骑大将军
　　在远征世界当中，流传着这么一句话，那就是“为人不识大将军，便称英雄也枉然！”骠骑大将军，不仅是远征世界当中军衔的授予者，还是国战的发起者，国王们想要发起国战，都需要征得大将军的同意才行！
　　NO.8 月老
　　两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮！这一首经典的情诗流传千古，道出了无数痴男怨女的心声！而月老，作为人世间姻缘与爱情的见证者，他始终伫立在青龙城的结婚殿堂之外，为无数新人默默的送上自己的祝福！
　　NO.9 鬼谷子
　　他神机妙算，他妙法万千，他是远征世界当中掌管一切法术技能的王者，他就是鬼谷子！他的存在，始终贯穿于玩家们游戏的始终，从新人到老人，无时不刻都受着他的影响，他是仙侠世界当中力量和智慧的象征！
　　NO.10 红娘
　　有道是千里姻缘一线牵，红娘便是拿着这跟红线的人！传说红娘只不过是一个普通的媒婆而已，却因为与人做媒积下了深厚的功德最终成神！在远征世界当中，所有两情相悦的新人都将受到红娘的考验，才能得到定情戒指信物哦！
　　热血PK，金秋十月！真热血PK网游《远征OL》全新版本9月30日震撼来袭，多重精彩内容，全新PVP对战体验，为你开启热血劲爆的远征之旅。
　　玩PK网游，就玩《远征OL》！
　　《远征OL》官方网址>>>

