Gamigo新游《原乡》专访 开发已四年
　　由Gamigo使用虚幻3引擎研发的同名小说改编新游《原乡》(Otherland)近日接受了外媒采访。以下是游戏开发人对于该游戏的专访内容：
　　Q：Otherland是改编自Tad Williams的系列小说。对于没有读过小说的玩家们，你能简要概括一下故事吗？在游戏的制作过程中Tad Williams有加入吗？还是全权交由你们负责？
　　Otherland是一部非常成功的科幻系列小说，四部曲巨作发生在近未来，讲述的是人类创造出来的虚拟世界。
　　在小说中，Otherland是一片虚拟现实，现实中的各段历史从中世纪到未来和幻想类事物都逼真的存在。虽然游戏中暂时无法将小说的世界做得面面俱到，但是大部分的重要场景都会出现。Tad从游戏开始就参与了制作，为制作队伍提供了非常多的一手资料，他对于笔下的文字能够游戏化非常的富有热情。
　　Q：介绍完小说的故事，你能告诉我们游戏中都囊括了哪些剧情吗？对于小说的粉丝，游戏的时间线优势如何？会是前传，平行世界，后传还是共用世界观而已？
　　因为游戏的开发进程和小说是不一样的，因此在一开始，就决定了游戏的时间最好还是定在第四本小说之后。那些读过小说的人会发现Otherland已经发生了天翻地覆的变化。随着游戏的继续，会有无数的世界重建和重生，同时Grail brotherhood也会介入进来。
　　Q：游戏中会有多少小说的内容？比如，玩家们会遇到小说中的角色，世界或是事件吗？
　　由于游戏发生在小说之后，所以不会再现小说中的故事，不过读者们会熟悉大部分区域，也会遇到一些来自系列小说的熟悉面孔。
　　Q：许多人在看到游戏的预告后都感到惊讶，根据我的调查，游戏最晚在2008就开始制作了，在这么久的时间里游戏都发生了哪些变化？
　　在开发商RealU开始研发，我们就知道要完成它需要耗费数年时间和数百万的欧元。Otherland会是有史以来最大的免费游戏之一，它甚至超过了许多自称3A级的付费网络游戏。虽然游戏一直在改进，比如起初我们是没有打算采用传统的职业设定，不过现在却使用了。制作这么一个巨大的逼真世界，并提升品质需要非常多的时间。
　　声明：新浪网游戏频道登载此文出于传递信息之目的，绝不意味着新浪公司赞同其观点或证实其描述。

