SD敢达OL神秘敢达竞猜就送最新优惠包
　　《SD敢达Online》，这是一片被奇迹所眷顾、被诸多战士热爱土地，即便秋色已近，无数的热情仍汇聚成不灭的烈焰，照亮10月活动巨首。“路维杰露”的出现暗藏深意，而10月将为你展现不同以往的趣味和奖励。
　　爆炎之息燃起10月硝烟，国庆烈阳永照炙热东方。最新版本活动率先公布！
　　活动1：
　　神秘敢达竞猜就送最新优惠包
　　活动时间：
　　9月26日15：00-9月27日15：00
　　《SD敢达Online》官方微博已无疑成为广大玩家获悉最新讯息的捷径，而本次竞猜活动，将于“腾讯微博”和“新浪微博”两方同时进行。26日15：00至27日15：00，官方微博将在这24小时迎来空前盛况！活动一开始，博主将针对某台机体发问，在指定活动时间内按照规定格式转播或者回复博主题目即可参加活动。
　　回复或转播内容中，需包含什么要素呢？“机体名称，涉及敢达原作作品名称，《SD敢达Online》所在大区，《SD敢达Online》该大区中的玩家昵称，并且同时@两名或以上好友”不可缺一，其中机体名称及敢达原作作品名请写出全称，回答机体的昵称或简称将不视作为正确答案。双方微博回复正确的前15名玩家可以获得来自还未登场新版中的新商品——“迪恩(克鲁泽专用)”优惠包一份。即便没有赶上抢答，也无需担心，我们将从腾讯和新浪微博各抽取15位听众/粉丝，这30位幸运玩家将获得同样的奖励。以实战向的强力武器配置著称的这台机体，想必一定为各位精炼的战斗技巧锦上添花！
　　“神秘敢达精彩就送最新优惠包”，今日下午打响全新一轮活动大战的头一声响炮！历史的新篇章正进入首映的倒计时。战火和硝烟将点燃2011年入秋的第一场圣战，超兵复活后，有一轮史无前例的皇牌角逐正迅速展开！
　　新版本公布临近！最新动态尽请密切关注《SD敢达Online》官方网站>>>

