温馨《轩辕传奇》与80后重温MMO记忆
　　提及MMO(第一人称角色扮演)，80后一代的共同回忆可谓源远流长。一批国产的优秀MMO游戏陪伴着80后一代一路成长。在众多的MMO游戏当中，不论是单机还是网游，中国式的仙侠题材无疑最受玩家青睐。早期的绝代双骄系列在80后一代人当中留下深刻回忆，而此后的赵云系列与仙剑奇侠传系列更是被奉为风靡一时的经典。
　　如今腾讯首款史诗战争网游《轩辕传奇》将上古题材的MMORPG推向高潮。经典上古题材在轩辕传奇的世界当中焕发出全新的魅力，与以往同类题材相比，轩辕传奇有了显著的颠覆和超越。
　　颠覆一：气场提升从仙峡到史诗。《轩辕传奇》从中华上古神话当中汲取灵感，故事情节跌宕起伏，蛮荒世界瑰丽雄奇。超越了以往同类题材的单线模式，《轩辕传奇》呈现给玩家的是一个全方位的立体时空。每个部落与种族都有各自的英雄与往事，蛮荒大地的每个角落都有别样的故事。
　　颠覆二，场景优化从体验到震撼。以往仙侠题材的MMORPG大多缺乏完美绝伦的画质场景。《轩辕传奇》全方位颠覆传统，打造出多视角的蛮荒世界，变幻莫测的场景与精致美妙的细节相辅相成，遨游神话史诗世界令人赏心悦目。玩家得到不再是单纯的神话体验而是全身心的震撼。
　　颠覆三，多人共铸辉煌新史诗。《轩辕传奇》拥有开放的世界观，玩家完全感受不到主线故事情节对游戏的束缚，在抗击蚩尤这个主题下展开的一系列故事错综复杂、牵动玩家成长。更有各种副本提供玩家多人对抗，真正的神话新史诗从来没有桎梏，一切历史都将由玩家亲笔书写。
　　气势磅礴的《轩辕传奇》唤起玩家们古老的华夏情思，多样角色缤纷世界，轩辕神话等待玩家亲身体验。
　　轩辕传奇官方网站

