玩家自制 超劲爆的功夫英雄游戏版MV
　　随着10月20 日《功夫英雄》限量不删档封测日期的临近，《功夫英雄》的主题曲也随之曝光，这首由方文山、寿君超共同作词，吴梦奇作曲，寿君超演唱的主题曲一经放出便受到广大玩家和业界人士的一致认可，在各大排行也是屡创佳绩。我们可爱的玩家也有感而发，自发的录制了游戏版的《功夫英雄》MV，我们一起来看下吧。
　　为了给玩家们尽量呈献游戏的内容，制作者可为用心良苦，在整个MV中可以清楚的看到各个职业等级的装备、坐骑、时装等等，更有《功夫英雄》独有的玩法，如趣味QTE、超爽打击感等，整个视频连贯性非常到位，让玩家从头到尾都有心潮澎湃的感觉。
　　将于10月20日开启的限量不删档封测中，玩家将可以体验到视频中的所有内容，另外，《功夫英雄》还独创了闯关模式，游戏开放程度由你来定。什么是养鸡养鸭养BOSS?什么是超炫化身秒杀全屏？什么是仅此一家别无分号的武馆争霸？什么又是重情重义的家族战！10月20日，一切即将揭晓！
　　是不是感觉PK刺激，画面震撼呢？游戏中的人物完美轻快的用RAP方式表达出玩家们的心声。是不是想亲自进游戏体验一下啦？不要着急，我们相约10月20日，不见不散！
　　硬功夫，狠PK！大手笔，真免费！
　　《功夫英雄》10月20日不删档封测
　　官方网站

