盘点神武那些令人轻度凌乱的宠物们
　　宠物是回合制游戏中的一大亮点，也是《神武》中最受欢迎的玩法之一。有的宠物萌到叫人不得不爱，有的宠物拉风的让人无法抗拒，今天就来盘点一下在《神武》中那些让人轻度“凌乱”的宠物们！
　　幽灵虎：帅到令人凌乱
　　如果只能用一个字来形容“飞跃三界”推出的新宠物“幽灵虎”，那就是“帅”！“幽灵虎”身披金刚铁甲，全身散发着绚烂夺目的五彩火焰，更有犀利的寒光从眼里迸射出，让人不禁惊呼“太帅了！”这样帅的宠物，怎叫人不凌乱？
　　灵鹤：快到令人凌乱
　　在此次“飞跃三界”推出的新宠物中有一只以快著称的宠物——灵鹤！莫看它外貌可爱，小眼睛还有点发呆，其非一般的攻击速度足以让你当场“凌乱”，你能数清楚它到底转了几圈吗？
　　吉祥：萌到令人凌乱
　　背着大书包，顶着绿雨伞，走起路来超滑稽，这就是人见人爱、花见花开、车见车载的新宠——吉祥！吉祥是《神武》萌宠军团的杰出代表之一，尤其是那双眯眯眼，实在是太萌了！
　　九尾灵狐：萝莉到令人凌乱
　　萝莉什么的最容易让人轻度凌乱了！“九尾灵狐” 其实是一个钟灵毓秀的小姑娘，出道时间并不长，短短几个月的时间就已经是外貌协会的最佳人选了！看到这么萝莉的妹子，你还能淡定吗？
　　小肥羊：大胆到令人凌乱
　　谁说只有披着羊皮的狼，《神武》里就就有一只披着狼皮的羊！最大胆的称号非它莫属！“小肥羊”，爱蹦，爱跳，不出手时还真能被它可爱的外表所迷惑，一出手便让人震惊了，那可是狼的魂魄啊！真可谓是“羊不可貌相”！
　　全新宠物，与您一起飞跃三界
　　《神武》宠物种类多，神马类型都有！最近，“飞跃三界”推出的全新玩法更为大家带来全新六大宠物。除了以上推荐过的“幽灵虎”和“灵鹤”，还有淡定的“浣熊大师”、霸气的“烈焰战神”、憨厚的“千年百猿”以及血统高贵的“九头鸟”等全新宠物，各个都很给力！
　　关于《神武》
　　《神武》是多益网络自主研发、自主运营的最新免费回合制网游。《神武》玩法丰富，系统新颖，画风清新唯美，令你足不出户游遍三界胜地！更有新颖独特的宠物炼化系统、排行榜系统、帮派系统、变身系统、成就系统等，一定让你爱不释手！《神武》还是一个强大的娱乐互动社区，交友游戏两不误，玩出轻松，玩出快乐！
　　《神武》快乐测试中！为你准备一系列活动，新手卡、人气萌宠，还有“神秘礼物”送给你，奖品不停送，快乐无极限！真免费，痛快玩！
　　《神武》官方网站>>>

