单机改编FPS网游《极度恐慌OL》前瞻
　　《F.E.A.R. Origin Online》(暂译，极度恐慌OL)是韩国InPlay公司以经典单机游戏《极度恐慌2：起源计划》为基础开发的网络游戏。开发商在维持原作所具备的特有恐怖和游戏气氛的同时，以华丽的动作为游戏卖点。
　　开发1年左右，使用Jupiter Ex引擎
　　《极度恐慌OL》从去年5月开始开发，目前开发了1年半左右。游戏开发由InPlay公司全权负责，Warnerbros公司则提供Jupiter Ex引擎，还有对故事情节部分提供帮助。
　　描述《极度恐慌》系列之前的故事
　　《极度恐慌OL》描述的是《极度恐慌》系列开始之前的故事。游戏中主要讲述《极度恐慌》中登场的多种事件发生的原因。
　　已开发完成3个舞台
　　《极度恐慌OL》目前开发完成3个舞台，每个舞台大概需要30分钟。剧情模式为了让玩家能反复游戏，添加了任务系统。玩家为了完成剧情模式中的多种任务就要反复游戏，并获得多种奖励。
　　剧情模式具有三种难度
　　《极度恐慌OL》剧情模式具有简单、普通、困难等三种难度。其中，简单可以自己游戏，困难就要和其他玩家合作完成。
　　极度恐慌模式：玩家控制灵魂
　　极度恐慌模式是以《极度恐慌3》的多人游戏模式之一，“灵魂的帝王”为基础开发的PVP个人战。该模式中，存在多个拿着不同武器的电脑角色。玩家可通过抢夺电脑角色的肉体使用不同武器和其他玩家对战。游戏开始时，玩家控制的是灵魂，随着进入电脑角色的肉体中，使用来复枪、火箭炮、激光枪等多种武器。
　　写实的鲜血描述
　　《极度恐慌》的特点之一就是写实的鲜血描述。因此，写实的鲜血描述也将体现在《极度恐慌OL》中。另外，游戏中还有四肢断裂等效果。不过，开发小组为讨厌血腥的玩家，还准备了可以关这些效果的选项。
　　不存在职业
　　游戏中不存在职业。玩家在游戏中的不同作用可通过选择不同武器来实现。
　　随时可以测试
　　据悉，《极度恐慌OL》目前已开发到可以进行普通内测的程度。据开发商称，虽然内测日期还未确定，但随时可以进行测试。
　　声明：新浪网游戏频道登载此文出于传递信息之目的，绝不意味着新浪公司赞同其观点或证实其描述。

