对抗节后综合征《桃园》比基尼MM养眼
　　“十一“长假结束，接踵而至的除了满桌的工作/学习以外就是“节后综合征”了。如何迅速从懒散的生活氛围中自救出来？《桃园》的研发MM们身体力行，从情绪整理、手工劳动等多个方面对抗“节后综合征”。此外，MM们去海滩旅游的比基尼私房照也首度曝光，超级养眼，一起来欣赏下！
　　第一招：整理假日记忆 回归正常生活
　　七天长假，一定有不少难忘的美好记忆。追完了一直想看的美剧？游览了一直想去的风景名胜？连续七天睡到自然醒补足美容觉……不管是多么美妙的记忆，假期结束就应该从假日的气氛中抽离出来。《桃园》的研发MM喵喵同学就整理好出游的各类照片，一来与大家分享旅行的快乐，二来整理好记忆和情绪，以投入下阶段的工作之中。喵喵同学在欣赏海滩壮丽风景的同时，还不忘本职工作，为《桃园》新的场景“海底城”绘制新的原画。
　　第二招：参加手工劳动 调节作息时间
　　假期一到，大家的作息时间都彻底颠倒，而且加起来聚会活动一多，注意力难免涣散开来。《桃园》研发MM支招，解决这个问题最好的办法就是：参与各种简单的手工劳动，进行注意力集中锻炼。看！MM们正在紧张地制作纸模，一板一眼，默契十足。据介绍，《桃园》的精美纸模将正式投入量产，预计在本季度与广大玩家见面。
　　第三招：琴棋书画 扩大兴趣爱好
　　广泛的兴趣爱好是陶冶情操最佳的方法，也是对抗节后综合征有力的利器。因为对艺术爱好的追求能缓解生活压力，也能平缓杂乱的情绪。《桃园》的研发MM们，平常的工作是将创意融入到游戏的开发和设计之中，因此平时就特别注重艺术人文素养沉淀。看这位MM长袖翩翩，抚笛欲奏，是不是被带入了《桃园》唯美幻想的意境之中呢。
　　首款Q版虚幻3网游《桃园》精英体验火爆开启！
　　《桃园》由冰动娱乐历时45个月、斥资3000万美金、集合93名中外游戏开发精英倾力打造而成。
　　虚幻3打造、最终幻想玩法、幻想三国题材为《桃园》三大主要特色。
　　最新推出帮派系统和全新PVP玩法，首创“可视化帮派建筑系统”，多达20余种帮派玩法；全新PVP玩法“桃园大逃杀”和“黑暗竞技场”，带你找回纯粹的游戏体验，立即进入游戏即可抢先体验！
　　《桃园》官网

