休闲网游《劲舞团》新版徽章抢鲜看
　　在这个美丽的秋季，《劲舞团》推出了新版本V7.2“恋爱潜规则”。新版本延续了以往的良好视听效果，不仅增添了漂亮的服饰，好听的音乐，新奇的舞蹈模式，此次还额外地还推出了新的徽章，我们赶快来抢“鲜”看一下吧！
　　登录游戏后进入商城界面就可以看到，在原本空白的乐器后面出现了“徽章”字样，点击进入后就是这些可爱的小徽章。怎么样，是不是很像我们的面部表情呢？选择自己喜爱的徽章，打上属于自己的性格标签，让以前的“读不懂”变成“看得清”。在以后，不需要太多的言语，无论是烦恼还是快乐，一个小小的徽章就能揭露我们的内心世界。
　　It's me！是的没错，这就是我，我是个女孩子，AB型。而徽章栏贴心的5个小格子的容量设计，让你不仅仅只能表现出你的一时情绪，还可以多方位的展现出你的丰富内心世界。比如：“我曾经心动了，生活得很快乐；可是后来心碎了，现在是寂寞的一个人。”小徽章，大功能，你怎能不心动？
　　新版新徽章，你们有木有呢？心动不如行动，即刻跟上大家的步伐，秀出独一无二的自己吧！(温馨提示：只须一次购买你将永久拥有徽章栏道具。)
　　劲舞团新浪微博>>>
　　男生女生黑白配，谁的技术更胜一筹？Boy’s & Girl’s对舞模式欢乐满满；方块组队模式，将俄罗斯方块式的操作与歌曲紧密结合起来，让你体验前所未有的热舞感受；更有魅力时装、炫酷音乐……这所有的一切尽在《劲舞团》V7.2“恋爱潜规则”。

