新手慎入 巨作《雷霆》高级PK场景地图
　　鸟瞰《雷霆》气势恢弘的场景地图，你会被魔法世界里的各种奇幻元素深深吸引，那颗“不安分”的心会开始怂恿你的脚步踏上探险寻宝之旅。但对新手来说，想肆意驰骋在魔法世界还是有风险的，尤其对于一些高级pk场景地图来说，更是一片禁地。
　　游戏中的场景地图有安全和中立之分，安全区当然没有杀戮，你可以随意游览，但在中立区中的高级PK场景地图却杀机重重，因为这里可以随意PK，由此滋生了一些嗜好恶意PK的高级别(大于60级)杀手。所以对于新手来说，这些高级PK场景地图十分危险。
　　按照奥林匹斯众神的划分，游戏中的高级PK场景地图有：冰风谷、加勒比环境、乞力马扎罗火山和女巫之牢。当你穿梭在这些场景地图中时，除了隐匿四周的高级别杀手，高智商的怪物也会对新手你构成威胁。
　　《雷霆》不删档封测正火爆进行中，新版本新区已经起航，更多全新惊喜震撼来临！信仰之神将引领你穿越斯巴达、古巴比伦等经典世界，领略高智商的奇异怪物、全新的地下城副本等特色游戏内容。更多精彩，请关注官方网站的最新资讯。
　　《雷霆》七宗最：
　　最新奇幻穿越巨作：高效引擎最新打造，健康色彩超3D感官体验，复活众多经典史诗；
　　最流畅的游戏感受：轻量级客户端十分钟闪电下载，零门槛低配置超爽体验，永不迷路；
　　最特色的游戏玩法：信仰抉择、独创神翼、地下城勇士，颠覆常规游戏玩法；
　　最令人神往的地下城：怪物BOSS云集，暗藏诸神宝藏；惊心动魄的考验，尽享群刷之畅快；
　　最酣畅淋漓的PK系统：十二大进阶职业上百种超炫技能，PK、竞技场、公会战无处不精彩；
　　最独具匠心的装备系统：多途径获取极品，平民也有神器；雷霆圣衣彰显个性魅力；
　　最穿越经典的暗黑网游：画面暗黑，职业暗黑，承袭经典，浓缩十年网游大作精髓！
　　《雷霆》官网>>

