天使也要玄幻风 封神榜3妹纸惊艳照
　　最新服务器资讯：9月9日17:00【星耀苍穹】(电信)
　　天使？玄幻？一个散发西欧式的优雅，一个传承东方远古的传说，却在2011大型永久免费网游《封神榜3》中完美地融合在了一起。今次即有唯美的异人妹纸惊艳登场，天使般的面容，优雅，尊贵，正向你缓缓走来。
　　在西南大陆平原腹地的深处，千年来隐居着一支身负异秉的种族。他们胁生双翼，举止飘逸，拥有召唤及操纵万物的能力，通晓秘术擅疗伤；他们是蚩尤后裔，背负远古战败之痛，饱受苦难，锤炼出了最坚强的意志。
　　我们能够看出，如同天使降临般的异人拥有绝美的面容，与之前放出的俊朗邪魅的男性异人相比，女异人即使身披战甲，亦流露出一股黑暗的优雅气质。教人不禁惊叹妹纸冷峻面貌依然掩盖不住的惊艳光华，以及一双华丽翅膀让我们油然而生的信任——似乎能够带起你我飞翔，多远也不会累。
　　除此之外，《封神榜3》旖旎而写实的画风早就得到了众多玩家的认可，妖媚的妲己、邪冷的方士、高傲的甲士，以及让人瞬间联想到失落的亚特兰提斯的玉虚仙境，都让我们的心灵随着视觉震撼。我们由衷地相信：《封神榜3》能在今后为我们带来更多惊喜，七尘斋将打造出更出色更成功的游戏作品。
　　关于《封神榜3》：
　　《封神榜3》由金山软件七尘斋事业部历时三年精心打造，以古典神魔小说《封神演义》为蓝本，充分融合中国古典传统文化，以全新的角度演绎商朝末年杀戮遍地、烽烟肆虐的诸侯混战时代，以丰富的玩法和恢弘城战系统开启别开生面的封神之旅！
　　《封神榜3》官方微博>>>

