巅峰之战新章节神话将开启跨服淘汰赛
　　2011年《神话》首届跨服PK赛即将开启淘汰赛阶段，在即将结束的资格赛中，各大公会热情参与，为进入淘汰赛努力。资格赛马上就要结束了，各大公会抓紧最后时间，力冲自己的活力值，争取晋级淘汰赛！帮战、国战、门派战，无非都是在同一个服务器中进行，每个服务器就如同一个小小的世界，探索完整个世界后，就会向往更远的地方……
　　推荐万人新服：
　　【电信公测区】： 王者之风
　　【网通公测区】： 龙争虎斗
　　《神话》官网
　　淘汰赛比赛时间：10月15日—10月16日 (晚7点30分—9点30分)，每个晋级淘汰赛的帮会会长，可在帮会NPC处进行参赛人员选取，每个帮会可选12名参赛队员和3名替补选手。所有参赛队伍的比赛时间将在官网公布，请参赛队伍留意官网对战时间表。所有晋级的帮会，将在龙虎争霸专用服务器分组角逐，产生最终的32强队伍，晋级排位赛。
　　如今，《神话》开启首届跨服PK赛，所有服务器数据互通，穿越异次元，在其他服务器中结识新朋友，邂逅最浪漫的姻缘，寻找更强大的对手，挑战至高无上的王者王座，至尊王者金戒指正在等待它的主人，更有强大礼品等你带回家！

