巅峰对决 问道跨服帮战冠军今晚诞生
　　狼烟起，江山北望，中州世界群雄并起，修真大陆再掀波澜！自2011年2月21日开始至今，《问道》跨服帮战已经打了半年之久，受到了百万玩家的欢迎和积极参与。就在今晚，《问道》跨服帮战将迎来巅峰之战，中州霸主即将诞生！
　　在《问道》中，各组服务器都有着数量众多的帮派，它们割据一方，誓要成为天下第一，每一位帮派成员更是为帮派的建设和荣誉尽着自己的力量。如果想让帮派问鼎中原，那么打破服务器区组限制的《问道》跨服帮战就为想要扬名立万的野心家们提供了最佳的舞台！
　　取消服务器区组限制，《问道》跨服帮战让游戏中的所有帮派都可以汇聚楼兰城。这里，瞬时成为了众多英雄豪杰齐聚的焦点之处，兵锋所向，无人能挡；于万千豪杰之中一展霸者风范，力挽狂澜，进退自如。帮派王者生死争霸最终之战全面打响！
　　来到跨服帮战中的每一个人，都是各帮派的精英高手，也是称霸一方的英雄豪杰。这里不仅有实力的比拼，更有默契无间的配合。跨服战场见证的着王者的君临天下，也见证着朋友坚定的友谊，兄弟不变的情谊！
　　群星闪耀，让我们在皎洁的月光下，共同迎来最后的巅峰对决，尽显英雄本色！成就中州霸主，问鼎王者宝座，《问道》跨服帮战冠军赛点燃激情天王山之战，带给诸位看官前所未有的PVP体验！
　　真实与梦境的交锋，兵戎与硝烟的洗礼，热血与实力的碰撞，最顶级的武林盛典！拥有超过百万忠实玩家的《问道》，有着无数大小帮派的《问道》，将在苍凉古朴的楼兰古城，上演一场场惨烈无比的厮杀，只为最后不灭的荣傲，彰显霸主之威！
　　《问道》官方网站>>> 

