男人必备手册《邪风曲OL》泡妞全攻略
　　《邪风曲OL》作为回合游戏当中，女性玩家比例最高的一款网络游戏，让很多男性玩家在游戏的过程中，有了很多额外的猎艳机会。但是怎样才能更快的泡到MM呢？今天让我们一起来分享一下，高人总结的《邪风曲OL》泡妞全攻略。
　　泡妞第一章：初出茅庐夯实基础
　　俗话说，英雄难过美人关，美女爱英雄。如果自身实力不强，吸引美女眼球的资本不够，自然是很难得到美眉青睐。所以第一步必然是牢记“磨刀不误砍柴工”的经验教训，先努力的提升自己的等级和实力，为自己心仪的美女出现后的行动，做好准备、打好基础。
　　泡妞第二章：循序渐进谨终若始
　　泡妞一定要低姿态起步，从普通朋友开始入手。平常时候，开个道具带MM刷怪练级，解放MM和自己的双手，在练级过程中聊聊天，增进感情。游戏中各种高收益的活动众多，记得一定不要忘记随时组队叫上MM一起去做活动、过任务，成为一个称职的值得MM依赖的好车夫。再加上自己自身实力已经培养起来了，MM要过难度稍微高一些的剧情，凭借自己强悍的实力也是不在话下，让MM不必求助它人，免除后顾之忧。
　　泡妞第三章：认清本质相时而动
　　经过一段时间的朝夕相处，不仅能增加MM对自己的好感，还能够更清楚的认识到，这个MM是不是适合自己的，还能判定一下MM对自己的态度，找准时机，向MM表明心迹吧！《邪风曲OL》中有各种鲜花、花束、节日礼物、生物礼物等等道具，可以让你完全比用在如何表白上花更多的心思，选择一款恰当的道具，让系统当着全世界的面，在MM面前昭示你的心意！这样浓重的求爱，还能让天性爱攀比的女人，小小的满足一下自己的虚荣心，何乐而不为呢？
　　泡妞第四章：文明泡妞，不可强求
　　当然，方法是死的，人是活的，在游戏过程中什么事情都可能发生，所以还需要活学活用。并且，并不是每个MM都能一泡就能到手，如果遭遇MM也不用气馁，也许她并不适合自己呢？千万不能做出傻事，绝对不要误人误己。文明游戏，文明泡妞方为上策。充分享受游戏带来的乐趣，才是最重要的。
　　最后，祝愿所有玩《邪风曲OL》的帅哥靓妹们，有对象的能白头到老；有目标的能有情人终成眷属；单身来的，都在游戏中找到自己心仪的另一半！
　　《邪风曲OL》官方网站
　　《邪风曲OL》官方微博

