一战成名《大剑》期待各大公会入驻
　　3D魔幻网游巨著《大剑》内测的成功促使其公测之锣还未敲响，就已远播万里，等待只是时间的问题了！俗话说的好，无兄弟，不游戏！《大剑》内测时期，很多玩家已经在游戏里缔结盟友，组成了自己的公会队伍！而《大剑》在公测过后，即将出现的各种团队应用更是让公会玩家们如鱼得水。自己还是一个人？赶紧找一个公会签了卖身契吧！
　　《大剑》公会系统即“骑士团”系统，是一个由玩家们自发组织的一种以团体娱乐为主，体验游戏乐趣的玩家群体。团结、和谐、统一是骑士团玩家们共同追求且奋斗的目标。想作为一团之长，组织自己的兄弟们成为一个整体？若想担此重任，可并非那么简单的。首先，一个优秀的骑士团长，必定需要长期的累积与磨练，等级达到20级是最基本的条件。对于很多玩家来说，这太简单了，怎么能体现一团之长的气势？所以，有等级和有一统大剑勇士的决心只是先决条件，更多的还是要看玩家们的能力。故此，和boss背水一战，历尽千辛万苦拿到“公会印章”，才是你成为一团之长的决定性因素。这就好比皇帝的玉玺，能发号施令，号令大军。将“公会印章”交给公会负责人，就开始号召更多的勇士加入你吧！
　　加入骑士团的大剑勇士们会在每天得到一轮环环相扣的5个骑士团任务，而骑士团任务分为白、绿、蓝、紫五个品质，奖励也会随之提高。敢于尝试，突破创新的玩家可以挑战各种等级的骑士团任务。若你是掌管骑士团大权的团长和副团长，你则可以试用公会资金刷新骑士团任务，使你旗下的勇士们得到更多的经验，更快地成长。
　　在《大剑》的魔幻世界中，免不了与怪物的“亲密接触”，若在此时，自己孤身奋战，想必内心必定波澜重重。而如果有着强大的骑士团后盾，必定会助你马到成功。而后续的《大剑》新版本中，加入的战场系统、公会驻地系统、公会技能天赋系统更是需要玩家们加入一个稳定的骑士团，才能得到更加真切的享受。
　　《大剑》骑士团，游戏内兄弟情谊的幼苗在这里萌发。公会系统等你入驻！
　　各大关注《大剑》的公会，请加《大剑》公会联络群(QQ群号：33305071)，申请入群请注明：公会名称和申请人职务(此群只加公会会长或外交，申请时请注明公会名字) 。
　　世间经典，唯有《大剑》，我们将与您相约在这里！

