穿越第九大陆冰霜峡谷撼冰魔像巴塔斯
　　《第九大陆》再添恐怖疑云，大群不死系怪物和罗纳德士兵正向冰霜峡谷聚集，自亘古延续的静谧被打破，冰霜峡谷迎来新一轮挑战。
　　第三大陆高阶冰霜峡谷副本，极寒的环境给峡谷蒙上了一层神秘面纱，再加上全地图环绕式路径，让闯入者迷失其中，还要面对藏在未知角落魔像怪物群，终极BOSS冰魔像巴塔斯也悄然苏醒。扫平恐惧穿越冰霜峡谷，《第九大陆》的勇士们，爆发你们的实力迎接挑战吧！
　　时空转换 冰霜再度现世
　　诺尔甘特王国建国前，浅海要塞曾爆发过大规模雪怪歼灭战，那场史诗般的战斗传颂至今，而浅海成为了现在的冰霜峡谷。如今冰霜峡谷再次面临危机，罗纳德英雄拉金达和黑暗魔女贝拉杰尔在这里各自拥兵，他们与一群不死系生物守护着峡谷。而峡谷的某处，也生存着一群暴戾的魔法生物，他们的首领冰雪魔像巴塔斯已然恢复生机，准备迎接新一轮战斗。
　　英雄再现 力战神秘冰魔
　　冰霜峡谷内各种怪物重重封锁，大量的不死系骷髅怪物布满整个冰霜峡谷，不时出现的峡谷蝙蝠与峡谷蜘蛛阻碍着勇士们的探索。曾消失在史诗战斗中的罗纳德英雄拉金达和黑暗魔女贝拉杰尔重现冰霜峡谷，强力守护着冰魔像巴塔斯，终极BOSS冰魔像巴塔斯最善在冲刺中抓取攻击，激战中不断召唤小型石魔像教人防不胜防，实力不容小觑。
　　回首观望 峡谷景色迷人 
　　这里地表和山壁皆被冰层包裹，长久的沉寂让冰霜峡谷的寒冷更加刺骨，峡谷四处还布满各种怪物，而曲折蜿蜒如同迷宫的道路，常常让前来的勇者陷入重重危机。面对如此之多的困难和挑战，不顾一切艰辛抵达峡谷的勇士必须积极配合队友，只有将团队力量发挥到极致，才能找到正确的道路，才有可能赢得冰霜峡谷一战的胜利。
　　史诗再续，英雄重现，穿越《第九大陆》冰霜峡谷，巨型BOSS冰魔像巴塔斯等你来挑战！
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　第九大陆官方网站

