突击风暴十一新地图火爆-引领中国风
　　十一黄金周终于落下了帷幕，黄金周期间突击风暴龙城特别版中各新地图却深受玩家喜爱，火爆程序延续。特别是中国风地图更让玩家在本次黄金周期间尽情享受了一把枪战对决。
　　新地图《突击》的枪战点更多，地图中央的一根根柱子，攻击线路多变。体验过这张地图的玩家都知道，柱子之间有时候也会成为很好的埋伏点，偶尔能偷袭得手几次。
　　地图画面来看处处体现了中国元素，无论从建筑物的风格，窗、门等装饰等等都呈现出中国古建筑的风格。完够了像自由之路、军需仓库这些现代版地图，犹如一下子穿越回过去，重新怀旧下。
　　地图中央是一排排柱子，所以很容易遭到对方的伏击。喜欢往前冲的玩家在这张地图上可要小心了。当然中路柱子间是可以进攻，但同样也很容易被对方击杀，因为柱子之间可能会随时出现敌方人员从背后偷袭。
　　常用的进攻线路可以从两边开始，因为背后就是墙，所以在靠近对队区域时只需要观察正前方的敌人即可。
　　快速加入《突击风暴》
　　《突击风暴》是由韩国著名的GameHi公司研发的第一人称射击网游。以其卓越的王者品质、真实的爽快体验、丰富的游戏模式、公平的竞技氛围，创造出了骄人的业绩。作为韩国国内最高人气的网游产品，创造过连续108周网吧占有率第一的惊人记录。打造了韩国最大规模的电竞比赛【SA super league】，创造了2168支队伍，共10840名选手参赛的电子竞技史上最高参赛人数纪录。作为盛大游戏运营的首款FPS大作，这款冠军级的枪战网游获得了千万玩家的期待和关注！
　　精彩游戏开测进行时  邀你共同为爱穿越
　　《突击风暴》官方网站
　　《突击风暴》新浪官方微博

