国庆抗战2人满为患多地发生堵车事故
　　十一期间，广大玩家如潮水般进入《抗战2》，各服务器人头攒动、热闹非凡，因为人数众多导致NPC被包围，点不到NPC的玩家便着急的大喊“让让”。悠闲长假，到处是汽车自行车、遛狗的玩家。部队指导员出更是人山人海，甚至是一个玩家刚喊出“求部队”，就有5、6家部队发出了邀请。
　　随处逛逛，各种小吃摊前围满了人，师傅动作纯熟，手艺自然不错，怪不得玩家升级休息之余，在小摊前品尝师傅的手艺。
　　国庆期间热火朝天的各种任务最受玩家欢迎，由于玩家太多，不少热门任务拥挤不堪，多地押运军需任务出现严重堵车现象，延安至清凉山的押运道路被堵的水泄不通，茫茫的马车望不到尽头，众多玩家抱怨路太窄。峪口矿区堵车情况也较为严重，玩家要求派交警前来疏导，更有玩家堵在路中间左顾右盼，大喊“追尾了”。
　　此次堵车事故经过工作人员悉心协调才得以解决，望着一排排长龙车队，众玩家兴高采烈的扬鞭赶车，满目宜人景色，感受热闹欢快的假日气氛。
　　押运军需的玩家从摆着小摊的城镇、朴实的街道、葱绿的树林、淙淙河水，还有小山坡穿过，在饱览祖国大好河山的同时，油然而生爱国情怀。《抗战2》采取淳朴的画风来还原跨越14年的抗战史，优化升级后，更流畅自然的画面让杀鬼子痛快无比，目睹形象逼真的战场，雄武流畅的杀鬼子动作，不禁热血沸腾，回到战火纷飞的燃情岁月。
　　在设计风格上，开发团队深入的研究了历史，采用高度的写实主义风格，从角色服装、武器、坐骑、建筑等，尽数还原了抗战时期的特点。在《抗战2》遍布着风格各异的场景、经典的服装造型、线条分明的枪械、风格古典的车辆；从安逸祥和的田园风光到怪石突兀的军事要塞，从湖光山色到硝烟弥漫的自然过渡，在视觉上让人不知不觉沉浸其中。
　　国庆之后，《抗战2》中备受玩家青睐的活动延时推出，持续到月底，火热气氛依然不减，让玩家尽情享受十月抗战的高亢热情。
　　《抗战2》官网

