弦在烧 手上的炫彩吉它《我爱吉他》 
　　吉它，因它演奏的多变性，音乐的丰富性，使得它拥有着无穷的魅力。更因为那些流传甚广的校园名谣，使得吉它情结深深留在我们这帮80后的心中，虽然不是每个人都能弹弄那一两首，但每当听到吉它传来的声音，总会勾引起心中的那份深藏的涟漪……
　　在如今风风火火的IOS平台当中，也有很多不错的音乐模拟apps软件，而模拟吉它也不少，试玩网的玩家们，可以多多关注一下，今天小编先给大家带来一款近期限免的简约风格喜欢模拟软件——“爱吉它”。
　　我爱吉他
　　游戏下载：1.79 MB
　　游戏价格：收费
　　游戏类型：音乐
　　游戏评分：8.4
　　游戏点评：已有30人参与点评
　　以下内容来自试玩网玩家：熙柠、天生不怕虫、神之国度 等人的点评。
　　炫美的画面效果
　　令人叫绝的是，它的游戏画面色彩鲜明，让吉它应有的优美热情和动感炫彩淋漓尽现，游戏背景采用了时尚感强列的涂鸦风格，随着玩家指间的播弄，游戏将幻化出炫美的特效，让音乐爱好与随时随地的弹唱结合在了一起，铿锵有力的撞击你的神经，给人一种奔放的快感，不断在血液里蠢蠢欲动。
　　逼真音效
　　这款软件的音效传真度异常逼真，音质也十分饱满，不但能感觉到吉它的每根弦线都发音清晰可辩，吉他箱的共鸣声也清楚自然，再加上通透度一流，让你从一个不着调的小玩家，到像个吉它大师一样随时创作自己的音乐，随心激情澎湃的演奏，所谓成就感十足，激情难挡。
　　预置练习曲目
　　本作也提供了包括.Jewel、Jasmine、.Smurf等十首预置的练习曲，以帮助玩家熟悉和认识吉它软件，虽然并不能让你真正成为一名吉它高手，但对于认识吉它音乐已是绰绰有余了。
　　支持乐曲录制
　　当玩家们熟悉了软件后，不妨试试自己制作一些乐曲，利用软件的乐曲录制功能即可完成，当你拿着自己创作的音乐给朋友听，享受他们羡慕、欣赏的眼光时，那种成就感是无法言喻的。

