兵王13日称王封测 魔幻美景多图曝光
　　我若为兵，谁敢称王！10月13日，超时代魔幻战争网游《兵王》称王封测，向玩家展现一幅精雕细琢、光影斑斓的奇幻画卷，弑神杀魔，从兵成王，谱写属于自己的英雄史诗传说！
　　《兵王》采用强力高性能引擎，打造出想象力恣意纵横的超时代魔幻世界，场景设计灵感来源于哈利波特、阿凡达、爱丽丝、木乃伊、侏罗纪公园、2012等多部电影。由国内顶尖制作人领衔，百位美术倾力加盟，运用大量高效粒子实现了技能、场景等特效表现，LIGHTMAP技术实现了自然的光影变换，让画面景深通透，色彩层次分明，力求达到完美、精致的效果。
　　游戏可在水平面上自由旋转缩放，结合固定视角，绝不会出现让玩家头晕的现象，操作十分方便，又能将高清美景尽收眼底。奇异花草上的水珠清晰可见，让人仿佛触手可及，风中残叶零落，兼具红橙黄绿等各种颜色，逼真得好像围绕在玩家身旁，边境长年肆虐的风沙也恍若蒙住了行人双眼，置身其中，在升级杀戮之余也不得不为这大好风光痴迷。
　　在强大的技术支持下，捕捉梦境，还原现实中难以出现的场景已不再是难事。《兵王》地图风格多变，丰富景观带来极致的视觉享受。巨大飞船、灾难小镇、烈火地狱、星球奇景、风情沙漠、上古遗迹、童话森林、魔法城堡、神秘洞穴都一一展现，星之城材质透明，悬浮于星空之外；迷雾废墟通道从空中林间穿插，配以形形色色的林木与变异魔兽，十分虚幻；光明城凌空而建，以数个巨大逼真的人形雕像为柱子，托起了整个城堡；隐匿者丛林不止有古怪的人头雕像，还有长着粉红娃娃脸的奇异植被；军乐城乔木高耸入云，颜色艳丽，白天也散发出莹莹之光……各大地图极尽幻想之能。
　　游戏除了美轮美奂的场景可供欣赏，多样化PK玩法也让玩家大呼过瘾，冰冷刀剑与火热枪炮齐鸣，中间夹杂令人眼花缭乱的神秘魔法，单P、对战、团战、军战、国战，想分个高低，战场见分晓。再辅以多系统多维度的创新玩法，与宠物玩合体，骑乘战斗威慑天下，同城聊天钓鱼跳舞，休闲乐不停；电影随便录、微博随便赚、职业随便换、角色随便租、机器随便挂、操作随便玩，随便《兵王》随你变，在PK型网游中做到画面最美，在视觉系网游中做到最激情、最耐玩！
　　穿越异世大陆，领略非一般的魔幻魅力，《兵王》相约10月13日，现激活码正在各大媒体论坛火爆发放，君临天下，王者先行，想体验一番的玩家快来领取哦！
　　官方网站

