李献计10月热映 突击风暴开FPS穿越门
　　10月的国庆黄金档，电影市场正可谓风起云涌，先是《辛亥革命》大制作抢占市场步步惊心，后有《白蛇传说》逐鹿威尼斯墙外开花墙内香，而谁曾想到最终一部小成本电影《李献计历险记》却从多部重量级大作中脱颖而出，不仅将票房狠狠捞了一个够，更在口碑上让大众竖起了大拇指。
　　电影讲述李献计是一位患有“差时症”的病人，一直以来，他被这种奇特病症所困扰，与整个世界格格不入，直到他遇见王倩。然而，一场突如其来的意外打破了二人平静幸福的生活，无法接受现实的李献计再次陷入了差时症的漩涡当中。终于有一天，李献计获得一张可以穿越时光回到过去的游戏光盘，为了拯救 失去的恋人，李献计不惜以卖肾为代价，打造金属手臂，只为能够打通这款游戏。在众多高人的指引下，李献计开始了一段为爱而生的超时空冒险，然而，即使可以回到过去，那份爱情是否还存在，李献计心里一样没谱……
　　如果你看过电影，对于电影中李献计通关游戏的剧情一定不曾忘记，当然现实生活中不曾会有靠游戏穿越未来的事件存在。通过电影中游戏画面笔者也了解到，这款李献计苦苦痴迷的游戏确实存在。在这里，也不给大家卖关子哦，该游戏名为《突击风暴》，由网游巨头盛大公司全权代理。电影中李献计装铁手、使用最高剂量的兴奋剂，可见游戏在电影中难度非常大。其实在现实生活中，这款FPS力作也有着极高的操作性，要做到电影中那样击杀全部对手几乎是不可能的，讲求配合才是获胜的法宝。
　　虽说电影只是短短90分钟，但是二叔的剧情却给大家留下了深刻的印象，偷取金属制品只为制造机械兴奋剂，未卜先知得知体育比赛的结果，很多观众在观完影后对剧情豁然开朗，原来二叔只是50年后的李献计回归。其实这样一个经典结局，很多人只知其一却不知其二，二叔的剧情也是艺术总监——曾获得奥斯卡最佳摄影的鲍德熹老师的真实写照。在电影筹备阶段，鲍德熹老师为寻找一款合适的穿越游戏而暗自烦恼，一个偶然的机会下，看到朋友的孩子在玩一款叫《突击风暴》的游戏，鲍导第一次看到就被细腻的游戏画面深深吸引，此后立即与游戏公司联系，双方一拍即合，以此奠定了合作基础。由此可见二叔作为鲍导的缩影将深刻展现与游戏的合作历程哦。
　　神秘的穿越电影固然不能错过，而给力的枪战游戏也必不能少，精彩的10月，你是否做好准备，赶快与李献计进行一场精彩游戏的穿越吧！
　　《突击风暴》是由韩国著名的GameHi公司研发的第一人称射击网游。以其卓越的王者品质、真实的爽快体验、丰富的游戏模式、公平的竞技氛围，创造出了骄人的业绩。作为韩国国内最高人气的网游产品，创造过连续108周网吧占有率第一的惊人记录。打造了韩国最大规模的电竞比赛【SA super league】，创造了2168支队伍，共10840名选手参赛的电子竞技史上最高参赛人数纪录。作为盛大游戏运营的首款FPS大作，这款冠军级的枪战网游获得了千万玩家的期待和关注！
　　精彩游戏开测进行时  邀你共同为爱穿越
　　《突击风暴》官方网站

