帮你寻梦的华丽大作《梦想水族馆》
　　有哪个游戏公司出品的游戏是你必须要下载的？想必每个玩家心里都有个这样的排行榜，也许是EA、也许是Gameloft、也许是迪斯尼……对于小编这样热爱休闲益智游戏的人来说，当仁不让的排行榜NO.1则是Playrix。对于Playrix那些又有情节、又超级耐玩的三消游戏，小编一向没有任何免疫力。当然除了消除类、Playrix还有着更多其他类型的好玩游戏，比如我们今天要向大家推荐的这款限免大作——《梦想水族馆》高清完整版
　　《梦想水族馆》高清完整版在今年五月限免过一次，当时的成绩可谓斐然。现如今这款本来售价6.99美元的华丽大作再度限免，作为资深玩家的你怎么再能错过呢？
　　《梦想水族馆》高清完整版
　　游戏下载：180.5M 
　　游戏价格：免费
　　游戏类型：智力
　　游戏评分：8.5
　　游戏点评：已有5人参与点评
　　以下内容来自试玩网玩家：等你弄死我、九天翔L、mmpnkey等人的点评
　　完成梦想之旅
　　与其他Playrix的游戏一样，《梦想水族馆》同样有一个剧情贯穿始终，本作的主人公珍妮(也就是游戏图标上的MM)是一个年轻的海洋生物学家，她梦想能开属于自己的水族馆，但苦于缺乏资金，所以潜入海底寻找宝物。玩家要做的就是帮她寻找隐藏在海底深处的宝贝、并且用找来宝贝的钱建造珍奇的水族馆，最后帮助珍妮完成自己的梦想。
　　画面华丽大气
　　Playrix在游戏画面上已经完全形成了自己的风格，这款《梦想水族馆》同样不例外，画面虽然是2D风格，但华丽又大气，同时还是有一些欧美风的复古色彩的。在寻宝场景中，游戏画面中的内容繁多，真的让人觉得眼花缭乱啊，但并不会有杂乱无章的感觉，能做到这样真是很不容易。
　　寻宝+经营玩法结合
　　《梦想水族馆》中融合了寻宝和模拟经营两种玩法，让游戏随时能带给玩家惊喜！在寻宝关卡中，玩家需要把列在屏幕下方的所有物品都找出来，它们就隐藏在上方的海底环境中。当物品都搜寻出之后，这一关就算通过了。
　　然后利用宝贝和所用时间换来的金钱，就能去购买水族馆需要的东东了。当然金钱也是要合理运用的，合理购买水底植物、海洋生物，合理安排位置，不然寻到再多的宝物都建不起漂亮的水族馆滴。
　　游戏元素丰富
　　《梦想水族馆》的游戏元素同样非常丰富，超过1000种的宝贝等待去寻找，梦想中的水族馆也有三种主题可以选择，此外还会有20多种形态各异的海洋生物会出现，可以说怎么玩都会有惊喜！
　　但游戏目前是全英文系统，包括出现在屏幕下方的宝物名字，所以玩这款寻宝游戏，需要有一定的英文基础，不然都不知道该去找什么。当然，你也可以学小编那样乱点一通(?)，也能歪打正着找到宝物……

