我是职业达人 诸神国度20天冲级记录
　　挖掘潜力巨大的职业达人，探寻诸神大陆上的最强公会！9月26日，承载众多玩家梦想的2.5D动作RPG网游《诸神国度》结束了为期20天的开放性测试。在此次测试中，玩家不仅充分体验了15大职业的超凡魅力，更是针对职业特性、公会建制、地图挑战以及宠物养成等多种游戏元素进行了彻底的演练。
　　短暂的开放测试结束后，玩家期待已久的《诸神国度》不删档内测也将于10月18日正式开启。在不删档测试中，玩家将迎来目前为止最为完善的游戏内容，包括商城道具、全副武装的15大职业、全新地图、副本、公会系统等等都将全面上线。
　　回顾刚刚结束不久的开放性测试，许多优秀的玩家、公会首次崭露头角，他们的坚定不移不仅是对《诸神国度》游戏性、娱乐性、自由度的肯定，更是对自身实力的充分展现。截止到9月26日开放性测试结束，《诸神国度》也根据职业等级、公会等级对游戏中表现卓越的玩家进行了全面评选。正如开放测试中《诸神国度》承诺的那样，这些玩家除了能够获得官方赠送的奖励外，还将在内测中收获价值不菲的豪华内测礼包。
　　以下是电信、网通区获奖玩家的名单，还望这些玩家尽快登陆诸神国度官方论坛与GM取得联系。
　　电信区各职业排名第一：获得价值200RMB的奖励
　　艾儿 萌丶神酱1 381
　　吉克 萌丶神的孩子 324
　　丹恩 大麦鹅         236
　　蒂亚 So丶单通王 240
　　史莱姆 So丶小不? 151
　　黛西 萌丶雷殴哈特 223
　　克里克 超级奶霸        155
　　由纪    So丶由纪 402
　　艾莉恩 寒湮         387
　　莱恩 色魔亲亲 316
　　卡尔里 So丶?悠 314
　　明日香 千?         275
　　拉尔夫 萌丶懿心一意 394
　　黑暗艾儿萌丶尔? 399
　　埃尔塔 So丶圣诞节 397
　　网通区各职业排名第一：获得价值200RMB的奖励
　　艾儿    认识的你 153
　　吉克 不死风羽 309
　　丹恩 夜嗨丶毅 152
　　蒂亚 知心小棉袄 234
　　史莱姆 soul丶星哥 152
　　黛西    动物人         150
　　克里克 加百列         149
　　由纪 丶冬子         235
　　艾莉恩 落幕幻想曲 231
　　莱恩 小型菜鸟 318
　　卡尔里 Aiar         230
　　明日香 椎名?冬 313
　　拉尔夫  艹b丶         154
　　黑暗艾儿美羽丶? 311
　　埃尔塔 塞利斯         236
　　电信前三公会：价值300、200、100RMB奖励
　　Style丶萌殿 萌小贝
　　So丶?锭小窝 So丶由纪
　　路尼??? So丶圣诞节
　　网通前三公会：价值300、200、100RMB奖励
　　囿情囿? ?相?
　　Dear丶国度 Dear丶鬼鬼
　　最终章节 最终灬圣卡西
　　《诸神国度》官方网站

