初战福王宫《苍生》65级全新副本探秘
　　一长假结束了，貌似还有很多人意犹未尽。如此多的人都在感慨国庆节啊短短7天实在不足以表达我对祖国的爱戴，应该再久一点。好吧再怎么舍不得生活还得继续滴工作还得奋斗滴乐趣还是有的。苍生65级全新副本探秘抢先体验，带给你无限乐趣！
　　65级副本
　　首先我们得来看看65级的副本地图，以便我们更快更精准的找到方向。
　　然后我们要了解福王宫的的各大BOSS。　俗话说的好：知己知彼百战百胜。我们要了解敌人的各种喜好，找准弱点，至以至命一击。
　　【白发杀神】 陈子龙：
　　白相门首席弟子，自命武功天下第一。结果在一次比斗中被赢武夷打得大败颜面尽失，师妹陆无双更因此被赢武夷吸引，投入武王门下。他苦心修行之中，获得师命，让他去帮助福王恢复大明王统。为了建功立业，为了福王传说中的火凤涅?神功，他成为了福王手下重将。
　　【独臂擎天】李舜臣：
　　曾经是李朝名将，数次打败当年入侵李朝的丰臣舰队，号称救国第一功臣。但是，也一直受到朝廷的忌惮和同僚的排挤。鸣梁海战，他座舰沉没，断臂失踪，李朝上下皆以为他战死。更在和丰臣家族和谈的时候将他的死作为筹码。幸免于难的李舜臣因此借酒浇愁，最终被福王拉入自己军中。
　　【炽剑鬼仙】黄泉：
　　房中术和长生术从来都是皇家所需求之物，自然会催生一批以此为业的术士。黄泉正是出自前朝宫廷术士一脉，本来子承父业却因为战乱被迫流离天下，但因此功夫大进，研究出一套独特的术法道路，闻名武林。福王为了练成涅?大法，找到他之后，两人一拍即合。黄泉就加入福王军中，为福王炼丹。
　　【枭鸿双魔】司徒枭，司徒鸿：
　　司徒兄弟本是流浪的孤儿，为当年天下第一独行大盗“血海魔怪”司徒血所收养，并取了名字。后来，血九州遭遇大舜大军，被击杀于太行古径。司徒兄弟侥幸逃得性命，无疑为生只能继续拦路抢劫，但是显然比起他们的养父更加残忍嗜杀。有童谣说他们两个：“阳关道，行路难，司徒兄弟把卡设。官军侠客全无用，路人血泪浮楼船。”因此被各大阵营大军追杀，逃到李朝之后，正逢福王招兵买马，便投入福王帐下。
　　【冥天法王】徐光启：
　　前朝第一智囊，精通古今中外各类术法奇门，号称千年之内第一人。福王军中大大小小的傀儡和机关兽之类全部是他一手设计，福王的涅?神功修炼之法也主要是其提出的。当年在朝中就与坚持儒道正朔的张居正等不合，后来天下崩坏，张居正起兵江南，他便找寻到了福王一支，予以扶持，想要完成姜尚伊尹之功业！福王军的所有行动，几乎都是他一手策划，被福王尊为尚父，视为军师和宰相
　　【巫祝妖姬】巫芸菲：
　　巫芸菲是苗疆巫祝的继承人，作为部族的女继承人被培养长大。随着乱世，苗疆土地不断被侵蚀缩小。她踏上了寻找恢复苗疆土地的方法，结果碰到了许诺恢复苗疆故地的福王朱由崧。在朱由崧的许诺下，巫芸菲为了恢复故地，投入了福王门下。
　　【金鳞罗汉】格布尔：
　　在中国藏区的边缘，拉卜楞寺静静的伫立着接受无数信徒每日的膜拜和供奉。作为和回教接壤的地方，寺庙中培养了一大批武艺高强的武僧。其中，最强的高手将会被赋予罗汉的称号。格布尔就是这样一个高手，被称为金鳞罗汉！他是受拉卜楞寺派遣前往明庭保护皇室的高手，并且肩负了使朝廷不断的提供拉卜楞寺支持，帮助他们对抗异教之敌人。但是，格布尔才到北京没多久，便遇上北京城破。他和他保护的福王一起逃离险境，并从此追随福王。在他的心中，他认为从小由他培养起来的福王统一天下之后，必定会将喇嘛教奉为国教，所以对福王誓死效忠！
　　【大明福王】朱由崧：
　　乃是明神宗皇帝之孙，皇室正统继承人之一。北京城破之后，皇室死伤枕籍，皇帝的直系亲属所剩无几。而福王朱由崧正是硕果仅存的几个嫡出继承人之一，因而，他杀出重围之后。和自己的护卫星夜兼程，力图赶在其他王子之前进入南京，登基称帝，行司马睿和赵构的故事。哪成想，张居正突然冒出来，另举一小王子为帝。从此，他根基顿失进退无据，被困在芜湖不知所措，手下更尽是些护卫武夫，他又年少不知事。不数日，张居正和胡不归以芜湖之兵不从朝廷有违军令意图造反为名。尽发南京之兵而来，气势汹汹，吓得朱由崧只能一路北逃，仓皇逃窜到皖北，眼看穷途末路。却遇上了被张居正赶出朝廷的徐光启。得到这名智能之士，福王马上立起了大明正朔的旗号，更做出远行朝鲜的策略。十年生聚十年发展，福王渐渐成人，福王军也渐渐成形，他誓言要打败所有敌人，光复本该属于他皇位。
　　【涅?福王】朱由崧：
　　当年北京城内，皇室流血漂橹，帝血横流。帝王血气无处安身，便寻找与自己血脉相连的身体，从北京城幸存而回的福王正是因此凭依着整个京城死难皇室的帝王血气。徐光启发现了福王身上潜藏着的强大帝王血气，便将三国时代流传下来的火凤涅?神功加以改造，变成真龙涅?神功，传授给福王。让福王利用此等神功，将他一身的帝王血气化为己用。但是，完成此神功需要浴火重生，稍有不慎便会走火入魔。因此，福王始终没有完全驾驭身上的帝王血气！不过，一旦其浴火重生，当年枉死北京城下的大明皇室血气将完全迸发出来，发挥出难以想象的力量……
　　《苍生》福王宫等你来战……。
　　《苍生》是一款融入古代人文特色的2.8D大型多人在线RPG游戏，取材自古代历次群雄中原逐鹿的朝代崩乱时期，酣畅恢弘的战斗将引领玩家进入风云际会的乱世之中，化身英雄，乱世砺剑，为天下苍生尽抒豪情。游戏中处处弥漫着东方的气息，游戏中不乏有科举功名、郎才女貌、运筹帷幄、列国之争、等颇多独有的特色系统。以及颇具古风的画面，处处流转着传统文化的深厚魅力，将五千年来深厚的传统文化尽显眼前。
　　2.8D高趣味战争武侠网游--《苍生》
　　官方网站

