倚天屠龙记寻找光明顶活动启动仪式
　　十大兄弟战，江湖男人帮！
　　完美世界首款2D帮战武侠网游《倚天屠龙记》不删档测试火热进行中。10月10日，由完美世界举办的“歃血为盟——寻找光明顶”活动启动仪式在东华门举行，《倚天屠龙记》大型户外江湖体验活动第一季——寻找光明顶活动也拉开了帷幕。
　　十载武侠梦 万里寻江湖 寻找光明顶>>>
　　“十载武侠梦、万里寻江湖”活动是由全球著名在线游戏供应商完美世界公司发起，数十位名人积极响应，百家媒体全力参与，千万玩家共同瞩目，承载着全球十七亿华人的武侠梦想，历时数月探访寻找武侠文化及江湖遗迹的大型武侠巡游活动。
　　在此活动中，《倚天屠龙记》官方将分别寻访浙西光明顶、黄山光明顶和昆仑山光明顶。这三个光明顶究竟哪个才是真正明教的那个光明顶，这背后的故事又是怎样的，《倚天屠龙记》官方会在寻找光明顶活动中为你揭晓。《倚天屠龙记》官方将与各位武林人士一起，玩游戏、聊江湖、看宝贝、游山水，寻找大侠心中的武林圣地。
　　歃血为盟寻找光明顶活动启动仪式于10月10日在东华门举行，为寻找光明顶昆仑线拉开了帷幕。江湖各路武林人士在此汇聚一堂，畅谈武林和江湖，召开誓师大会。
　　三大门派也汇聚至此，举行结盟仪式。各门派盟主也和诸位大侠一起举杯同庆这一特殊时刻。
　　为纪念这一特殊时刻，江湖各路武林人士在寻找光明顶的卷轴上留下了自己的姓名。
　　10月12日，《倚天屠龙记》官方将正式开启光明顶之旅。旅途中将会发生什么精彩的故事呢？敬请各位大侠密切关注此活动。
　　更多详情，请登录《倚天屠龙记》官方网站>>>
　　十大兄弟战 江湖男人帮
　　《倚天屠龙记》2D帮战武侠网游

