魔钥公测活动现场爆棚等级大转盘上阵
　　为给玩家创造最优越的游戏环境，《魔钥》已于9月30日正式开启电信新服“藏宝之峡”！万千玩家的涌入，使我们的新服“藏宝之峡”引爆着最萌动的激情！现在起，你也一起加入吧！
　　除了新服的开放，我们的又一大精彩活动——等级幸运大转盘也正式开启！根据玩家达到的等级，可参加相应的转盘抽奖，等级越高越有机会获得高价值的奖励，10-20级、21-40级、41-60级、61-70级、71-80级，快快提高你的等级，无限幸运等着你！
　　点击参与等级幸运大转盘>>>
　　伴随假期的结束，《魔钥》公测大型系列活动也落下帷幕，与此同时，10月9日“与周杰伦亲密接触”活动，也告一段落。公测开启至今，面对一系列好玩又刺激的缤纷活动，玩家们着实被各种超值奖励冲晕了头脑。双倍经验、双倍掉宝、合成附魔机率提升20%、签到领银币、公会披风大赠送、一宝石币限时抢购等等，让玩家们不仅畅玩《魔钥》体验萌动精彩，同时还享受极限游戏回馈，在《魔钥》中过足游戏瘾！就让我们一起回顾下，之前这些精彩活动的瞬间，重温那激动人心的浪漫温馨时刻吧。
　　双倍给力，经验掉宝爽翻天
　　双倍经验活动是玩家们最喜欢的线上活动之一，从10月1日——7日，《魔钥》在全区全服每晚20:00——22:00开启了双倍经验、双倍掉宝活动。一时间，《魔钥》各主城村镇万人空巷，全民参与到火热的升级打宝活动中！10级、20级、30级，越来越多的玩家在双倍经验中，享受着快速升级的乐趣，副本战斗、单SOLO升级、团队越级打怪，《魔钥》全区全服好一派热闹景象！
　　提升20%合成附魔成功机率，极品不再是梦想
　　多20%的机率，成功率能提升多少？极品不再是梦想！10月1日——7日，全天合成附魔成功率提升20%！合成商人处，挤满了前来合成附魔装备的玩家，对于这千载难逢的好时机，试问谁不想拥有高强装备？谁不想用最小的开销，来换回最大的收益？短短7天，《魔钥》中频繁出现高合成装备，+3不再是难题，+5、+6频频出现！玩家们兴奋了，游戏沸腾了！一切，皆因合成附魔成功率提升20%！
　　此外天天签到拿银币、公会送披风、一宝石币抢购等等系列活动，让玩家们在游戏中疯狂了一番！而随着“与周杰伦亲密接触”活动于今天的落幕，《魔钥》公测系列活动也进入尾声！玩家的热情参与令我们万分感动，一张张截图，一声声告白，一片片祝福，都让我们永远留恋在这无限美好的回忆中！
　　当怀念以往活动的精彩，当欣慰获得的各种奖励，您是否为《魔钥》的慷慨而暗自窃喜？精彩继续上演，《魔钥》等级幸运大转盘已经开启！您准备好拿大奖了吗？一起来《魔钥》吧！
　　《魔钥》官方网站>>>
　　《魔钥》客服电话：021-50215521
　　《魔钥》客服邮箱：cs@17dgame.com"
　　《魔钥》公会会长QQ群：48514532
　　《魔钥》散人玩家QQ群：14179922(推荐)152738876(已满)/152738912(已满)/152447990(已满)
　　《魔钥》MM玩家QQ群：171624055(推荐)
　　关于《魔钥》
　　台湾顶尖3D萌幻恋爱网游——《魔钥》公测9月23日浪漫来袭！亚洲(印尼、土耳其、中国大陆)同步公测全面启动！
　　《魔钥》是一款风靡全亚洲的网游，游戏内容绝不山寨。游戏以独创的钥匙系统、唯美的画面、丰富多样的人物设定和"萌"幻多变的宠物系统为特色。玩家不仅能体验到传统MMORPG的乐趣，更能随心所欲的变身和召唤神兽进行战斗，实现一人多宠的完美享受。除此之外游戏内也拥有物品强化、生活技能、竞技场等多种丰富系统，任何玩家都能在游戏中体验到独一无二的感受。2012前，带上心爱的TA一起玩《魔钥》吧！

