玩家戏说《星辰变》无边海域八大特色
　　特色一、苍茫海底，上天入海
　　在我们经历了陆地战斗，御剑飞行之后，再到现在的海底。皆是修行者的天地。无边海域的架设，无疑给我们带来无尽的想象。从最新的客户端的数据，我们发现，无边海域的客户端是现有的3倍左右，可以说无边海域的构架，是目前最宏大、最华丽的全新战场，带给玩家的，绝不仅仅是空间和模式上的变化。在如此宏大和华丽之下，你是否已经感觉到海底万人大战的磅礴气势？
　　特色二、酷炫特效，唯美画面
　　在潜龙大陆上，我们体验到了，游戏画面的唯美，那么全新的海底依旧不会让我们失望，在无边海域中，完全采用了最真实的水底实景，水纹、气泡、水草、珊瑚……在光影特效的打造上，更加的更加美轮美奂。
　　特色三、海底漩涡，奇遇厄运？
　　在无边海域，只要你在三线，也就是传说中的自由线，都有可能稍不留神就会一脚踩进大漩涡中，然后被随机传送到一个地方，这是一个富贵风险并存的奇遇，或许你会进入天才地宝海穴，满眼的金银财宝，让你欲罢不能；或许你会进入某个超级BOSS的老家，一不留神，他会跟你说：你来错地方了，你妈叫你回去吃饭呢。于是直接就将你送回老家。
　　特色四、萌宠驾到，有缘者得
　　灵兽一直是这款游戏的亮点之一，收复一只可爱或凶悍的灵兽，不仅是你平时的形影不离的伙伴，更是对你不离不弃的战友。然而，随着无边海域的公测，普通的灵兽，失去了它所在的优势，新的伙伴却再度需要你的寻找。陆地上的灵兽，造型可爱、灵动，而在海底，你将遇到让你目不暇接的超萌灵兽。曾经陆地的王者——白虎神兽，一直让玩家高度期盼着他的出现，但他却始终是一个谜，海底强大的“青龙”灵兽是否还会保持着和白虎一样的姿态呢？这依旧是个谜，也许谜底就掌握在你的手里。
　　特色五、BOSS变身，宿命抉择
　　无边海域，神秘的修妖地带，这里的妖兽实力可不是陆地上的妖兽可比。且最重要的是他们中有的会变身，如果你觉得他们的实力一般那就太大意了，紫煞蛟龙变身之后的实力是变身前的数倍，让人难以想象，所以一定要小心防备！神兽BOSS也将在海底首次亮相，海底三大洞府九煞殿、碧水府和青龙宫的主人紫煞蛟龙、三眼碧睛蟾，还是传说中的神兽青龙。是战是退？是扼杀还是全军覆没，只在你一念之间。
　　特色六、仙魔互动，九剑仙府
　　九剑仙府，传说中仙魔妖界下到人界的八级玄仙“逆央仙帝”留下的府邸。里面存有仙人留下的数量庞大的宝藏和各种高阶的仙器。
　　据说，第一把玉剑，已经出现在了无边海域。仙魔纷争再次升级，仙夺魔阻的互动剧情，让你在一次体验改变历史的磅礴大气之感。
　　特色七、海底渡劫，御剑出海
　　大家都知道，海水的导电性比陆地要强，可以说在海底渡劫的危险性，比陆地要强的多，没点抗性完全是扛不住的。海底能御剑？扯淡吧？怎么，你不相信？那只能说你OUT了。当然，海底御剑和陆地上当然是不一样的。
　　特色八、暴力挑战，左右命运
　　随着无边海域的开启，《星辰变》也增开两大副本。例如坎水阵，虽然说是练体的升级版，如果你只是单纯的这样想，那么你就大错特错了，无边海域的FB，绝对不是你想的那么简单的，只要你稍不注意，你就会全军覆没。而也只有使用完全的暴力，团队完美的配合，并且是超级高手，才可让对方屈服，才有可能见到副本的终极BOSS，当然，能否战胜战胜BOSS，那还两说，如果你通关了，那么就等着拿丰厚的奖励吧。
　　更多精彩尽在无边海域，你还在等什么？赶快加入我们吧！！！

