FPS新游《战争前线》全球首测将结束
　　由德国Crytek公司研发、腾讯游戏代理运营的FPS新游《战争前线》将于10月11日正式结束其全球首测。届时，这款被国内外玩家寄予了殷切期盼的FPS佳作将进一步针对其玩法、画质等诸多细节展开精心优化，为下一轮测试打下良好的基础。
　　自9月15日开启全球首轮封测以来，《战争前线》便凭借着自身出色的游戏品质赢得了国内外FPS爱好者的密切关注。其使用CryENGINE3引擎打造的高质量游戏画面，更一度导致与测玩家先后将各色游戏亮点接连曝光于网络，引来了大量枪战爱好者的火热聚焦。
　　然而遗憾的是，尽管《战争前线》在首次测试中已通过多重渠道联合放号。但面对庞大的玩家基数，运营团队却依然没有避免“一号难求”的尴尬境况出现，这也使得大部分玩家只能通过网络视频、截图等方式来获取游戏的第一手资料。
　　其实早在《战争前线》面世之前，游戏研发商Crytek公司便依靠旗下经典Crysis系列作品在世界范围内吸纳了海量粉丝的关注。而《战争前线》更是采用该公司自有的CryENGINE3引擎精心打造，凭借出色的画面表现力与物理渲染效果，使之成为了FPS爱好者们极力追捧的人气之作。
　　除了视觉效果，《战争前线》所推出的多种创新玩法亦在首测中获得了玩家与媒体的一致好评。玩家们通过操控其细分化的四职业角色，可在游戏PVE合作通关模式以及创新PVP玩法中精确寻找到自己的战斗定位，在近未来战场上全力发挥自己的枪战才能。
　　据悉，《战争前线》二次测试的开放时间现已确定，不日即将发布于官网。而通过首测积累的详细数据，游戏研发团队也有信心在现在的基础上让《战争前线》的游戏品质得到进一步升华。
　　战争前线官方网站

