周年庆典你最闪耀《寻仙》时装节开幕
　　《寻仙》不仅有清雅旖旎的中国美术片式风景，3周年之际更有目不暇接的中国风时装全新上架。随着时装节的开幕，仙友们可尽情展示自己的专属时装，畅游《寻仙》。
　　时装惊喜豪华送，美丽风采尽展颜
　　遥远的大陆彼端，有商人至此经过。活动期间不仅有时装可以购买，完成任务时还可获得时装图卷。同时，在遥远大陆商人处仙友可以用“节日消费卷”和仙玉购买寻仙绝版经典时装，包括“尼泊尔风情帽(男)”、“尼泊尔风情帽(女)”、“汉服装(女)”、“虞姬装”、“霸王装”等十数款。让绝版的时装再次美丽绽放，而之前错过时机的仙友也可在这次的时装节中将其收入囊中。
　　新品时装皆上市，更多选择伴你行
　　寻仙三周年之际，不仅让仙友们可以购买到绝版的经典时装，同时还推出了新品时装来让仙友选择。高级时装有“炎天尊者圣冠”、“炎天尊者圣袍”、“啸天苍龙圣冠”等6款； 普通时装“燕南丹凤冠”、“燕南丹凤褂”、“青鱼儿服饰”、“雍正大帝龙袍”、“怀玉格格凤袍”等24款。多种选择，可以让仙友的寻仙之旅平添更多惊喜。
　　寻仙三周年，让美丽时尚的时装陪伴仙友们开启全新的寻仙之旅吧！
　　纯正中国味，此境在寻仙！
　　官网地址

