东风悦达起亚K2把快乐带向飚车世界
　　实景竞技，惬意飚车，这就是引领虚拟车坛竞技风潮的《飚车世界》。在这里，您可以坐拥全方位安全防护、感受全方位激情对抗、体验全方位惨烈角逐。在这里，只有最彪悍的车手才可叱咤风云；在这里，只有最深入的接触方能畅享快乐。
　　9月15日，《飚车世界》携手全球知名车厂“东风悦达起亚”，在拟真实景车坛推出了游戏B类车型家族史上最给力、最酷炫的等比例仿真新车“K2”。“K2”作为《飚车世界》首款基于“战神”性能体系打造的B类车型，承载了无数喜爱B类车型的玩家驰骋赛场，与S类车型同场追逐的梦想。
　　9月29日，短短15天之后，裹挟万千车友共同期待的“K2”，在虚拟的竞技世界中如愿吹响B类车型全面反攻的号角 —— 正如玩家所期待的那样，配合着一整套专属改装零配件的“K2”真正引爆了《飚车世界》新一轮狂飙突进热潮。
　　“东风悦达起亚”，与您分享快乐
　　那么，作为《飚车世界》这款“K2”神车的原型 —— 来自“东风悦达起亚”为年轻一代倾力打造的“K2”现实车型，是否也同样具备着“帅”爆观众眼球的强大魅力呢？
　　“东风悦达起亚”的这款新品“K2”拥有着简洁新锐的外观。自从启动“Design Kia”品牌革新以来，“东风悦达起亚”麾下的一系列新品车型，如福瑞迪、智跑、K5等 —— 在世界顶级汽车设计大师彼得。希瑞尔的笔下，逐步形成了年轻、动感、时尚的家族风格。作为这一设计理念的经典延续，“K2”沿用了这种简约直线美学设计。整车优雅动感、线条灵动，利落的车体切面完美交错。而作为设计中凸显个性的部分：车头上中网部分保留了一贯的虎啸式家族设计，与下中网配合默契。大量镀铬饰条的合理分布，在强调金属质感的同时，也更添整体张力。
　　“炫酷”毋庸置疑！“魅力”怎能错过？欢迎您随时莅临《飚车世界》，近一步感受这款极品新车风采！
　　飚车世界，中国制造！
　　《飚车世界》官方网站

