《正当防卫2》登陆云游戏不下载直接玩
　　云游戏就是以先进的云计算理念，运用到游戏领域。
　　云游戏可以让玩家，只需要安装一个6M的小软件，注册一个云游戏平台的账号，就能够玩到数十款游戏。而玩这些游戏都不再需要玩家有一块好显卡支持、一块大硬盘存放，全部交给云联云游戏的这个小应用来搞定。玩家可随心挑选自己喜好的游戏，鼠标点击几下，游戏马上开始。
　　用最容易的方式，玩最喜欢的游戏。
　　现在正当防卫2已经登陆云游戏，正当防卫2由Avalanche工作室开发的游戏《正当防卫2(Just Cause 2)》仍然由Rico Rodriquez作为主角，继续之前的发泄和破坏，而这次的目的地是在东南亚的一个小岛Panau上，这将又是一款好莱坞风格的游戏。
　　游戏包括：孤岛危机、孤岛危机2、极品飞车14、实况足球11、模拟人生3、鬼泣4、变形金刚：塞伯坦之战、龙与地下城之恶魔之石、生化危机4、功夫熊猫等数十款经典作品。
　　另外质量效应2、无主之地等也即将登陆云游戏平台，敬请期待。
　　目前云联云游戏平台已经开放了北京双线服务器、湖南电信服务器、河南联通服务器、江苏电信服务器和广东电信服务器。
　　因为云游戏的传播方式特殊，需要用户拥有良好的网络质量，因此我们建议玩家选择相应的服务器体验云游戏服务。
　　在进入云游戏的时候，服务器会先检查用户的网络连接质量，跟进用户网络质量的不同输出游戏画面。
　　如还未能服务到您所在的区域，我们深表歉意。您可以在我们的网站上留下您所在的区域，我们将根据用户的需求逐步开放我们的服务到全国。
　　云游戏体验地址

