超萌纸片人带你与日本动漫零距离接触
　　由日本游戏公司Gamepot顶尖研发团队精心打造，并由空中网独家代理的日本FPS网游冠军《纸片人》即将开启首次内测。作为一款以日本动漫“萌”风格为主打的射击网游，《纸片人》无疑是一款集FPS优点与日本动漫萌元素于一身的休闲游戏巨作，彻底激发你的爱恋之情！
　　【萌元素的零距离接触】
　　“萌”文化在日本的漫画和游戏领域已经拥有庞大的市场规模，甚至成为了不少国家年轻人群体的一个新潮词汇，每每看到一些小物件或者可爱的东西都要惊呼一句：好萌啊！来自日本的超萌射击网游《纸片人》将射击与动漫完美结合，无论是人设还是场景设置都彰显萌本色，备受玩家好评！
　　【萌动震撼 身心的彻底放松】
　　《纸片人》除了有您喜欢的超萌动漫风格、个性的纸片角色外，更突出了玩家之间的互动，给力的PVP游戏模式，独具匠心的独特玩法、功能各异的特色道具、刺激多样的游戏地图以及精美的动漫画面风格，震撼饱满的视觉效果，无不展现《纸片人》不可比拟的惊人魅力，而这一切将给玩家的身心带来极大的冲击与彻底的放松之感。
　　【聆听美妙的大牌声优】
　　提起萌，不得不说到《纸片人》的声音系统。为了让玩家在游戏中体验到原汁原味的动漫萌动感受，《纸片人》特别聘请了众多在日本漫画界一线声优为游戏配音，角色会随着游戏的不同情境搭配出丰富多彩，令玩家产生极强的代入感。相信玩家会在游戏的同时，不经意的就与这些大腕声优零距离的接触。
　　《纸片人》是日本动漫元素植入FPS网络游戏的先锋之作。随着《纸片人》内测的即将开启，纸片战士将带你走进最真实、最个性的萌动世界。为了美好甜蜜的梦想，向着纸莎草王国深处进发吧！
　　《纸片人》新浪微博>>>

