玩C点军校 兑换大冲锋极品武器装备
　　9月中旬开启正式封测的迅雷游戏《大冲锋》(以下简称FC)，在十一黄金周期间已经成了众多FPS玩家的“亲密伴侣”。对于这款色彩鲜亮，游戏内容创新丰富的全新FPS游戏，玩家可谓是叫好不断。活动期间，不仅多数玩家通过激活码进入游戏测试，体验游戏快乐。官方的一系列活动也伴随着玩家，把更多的好礼回馈送给了玩家。
　　一直伴随着大冲锋前进的C点军校，在近期饱受玩家亲睐。C点军校的推出，不仅可以让玩家在闲暇时通过小游戏训练自己对FPS游戏的反应与掌控，更可以赢得积分换取礼物，赢取珍贵的游戏激活码分享给身边好朋友。通过玩家对C点军校的肯定，在十一长假后，C点军校“荣誉升级”，不仅是在供你在闲暇之余体验乐趣，更是与《大冲锋》游戏结合，C点兑换大冲锋珍贵激活码，兑换游戏极品武器装备，让玩家彻底High到爽。
　　C点军校网址
　　玩家通过C点军校小游戏方式获得C点的途径依然不会变化，而在官方正式开通与游戏相结合后，更可以通过赏金任务，完成不同要求的任务获得C点。C点的积累，不仅仅是获得兑换实物奖品的通道，更是在10月8日后，对应《大冲锋》游戏的兑奖页面内加入游戏内道具、CAL、抵价卷等多种游戏物品，等待“蜜蜂”的挑选。道具商城里武器部分会有吸引玩家的古斯塔夫火箭炮、紫色重机枪、战鼓、奶瓶等火热上架，“蜂蜜”不仅可以闲暇时刻赢取C点分享激活码给身边好友，更可以为自己在FC中的武器“添砖加瓦”。
　　当然C点军校对于游戏玩家的目的并不止单单局限于让玩家获取奖品或者兑换游戏内道具，如果你是一个小游戏爱好者，你更是不得不在C点军校进行下“培训”，乐趣的小游戏体验一定会让你感到不一样的快乐！野鸭的春天、打手枪的艺术、对对碰... .。.等不同类型的小游戏，让你在提前体验一把“大冲锋”的感觉。总而言之，C点军校不用大家理解的那么复杂，C点军校就是一个传播快乐的游乐场。在这里你一定可以找到适合自己的“小快乐”。
　　C点军校不仅是道具与游戏的升级开放，后续时间会结合游戏的发展，开启C点团购、C点特权日等更多丰富有趣的C点玩法。也许玩家想要的专属游戏道具、专属个人形象都会在不久之后“梦想成真”。而现在起，就抓紧时间赚取C点吧。相信与游戏开放结合后的C点军校，会给玩家带来更加快乐的体验。
　　多职业新武器，多模式新快乐。《大冲锋》给你无尽享受。
　　《大冲锋》，国民射击网游。
　　《大冲锋》官方网站

