跑跑卡丁车消防车Z7上线 确保秋季安全
　　秋天是许多人都很喜欢的一个季节，所谓秋高气爽就是最直接的形容啦。在美好的秋天里，不但有着美好的天气，更有着美好的心情！但与此同时，秋季由于干燥，也成为了火灾的多发季节。现在，《跑跑卡丁车》消防车Z7紧急就位，闪烁的警灯时刻提醒玩家，一定要注意秋季防灾事项哦！
　　消防车Z7的车身较小，可搭配的装备却非常不一般哦。它是由最新型的灭火器组合而成的，不但能让驾驶者随时都可以进行灭火，更有着威严的视觉效果。在繁荣山丘中，消防车Z7有着强大的性能和过人的机动性，可以让自己在最快速度到达现场进行救援！消防车Z7的属性是道具赛中强化启动加速，并可装备2个必杀技，同时，受到水炸弹攻击时它100%获得警灯道具。警灯在道具赛中非常重要的，它可以帮助你最快前进，不受玩家的阻挡！
　　既然消防车收到水炸弹攻击可以获得道具，那么本次《跑跑卡丁车》为大家准备的任务自然也是围绕此而进行的哦。10月6日至10月19日，多人游戏中使用水炸弹成功捕获对手30回，即可获得宝宝消防员气球(20个)。同时，如果你是道具高手，那么指定论坛截图活动一定非常适合你，拍摄消防车Z7的截图即有机会获得大奖哦，快快驾驶着消防车Z7出发吧！
　　《跑跑卡丁车》红色风暴！消防车Z7  专题页面>>>
　　全民漂移，让游戏创造快乐——跑跑卡丁车·进化

