三国策精彩战局人人看 十月上传回放
　　三国策游戏的精髓——团队间精妙的配合，神鬼莫测的战术，局部战斗飘逸的走位，无私的为盟友运兵送粮，为了战局最后的胜利牺牲个人……太多太多的战局、无数的精彩画面都通过战局回放功能让它们呈现在大家的眼前。
　　在战局回放功能上线至今的时间里，有非常多的朋友将一场场精彩的战局回放上传，让所有玩家都能感受到三国策更大的魅力。为了对上传回放玩家的感谢，特举办“精彩战局人人看，上传回放有惊喜”活动，希望玩家踊跃参与到本次活动中来，让我们一起沉醉在一场场的战局之中而流连忘返，记录这激情燃烧的三国岁月！
　　为了喜迎十一国庆节，我们在10月国庆版上传战局回放活动中将会有两次抽奖环节，共送出五个“金猊剑甲LV.3”及五个“风影驹”，具体内容如下：
　　第一次抽奖的活动时间：2011年10月1日至10月7日
　　第一次抽奖的活动奖励：5个“金猊剑甲LV.3”
　　活动战局上传
　　攻击+30，防御+23，所需智力130，可交易可寄售。
　　第二次抽奖的活动时间：2011年10月1日至10月31日
　　第二次抽奖的活动奖励：5个“风影驹”
　　活动战局上传
　　移动+10，有风影靴效果，无智力需求，可交易可寄售。
　　我们将在2011年10月1日至10月7日上传战局回放的玩家中抽取五名幸运玩家，并还会在2011年10月1日至10月31日中上传战局回放的玩家中再次抽取五名幸运玩家，希望大家踊跃参加喔。
　　一、活动简介：
　　凡在活动期间在官网战局回放专区上传战局录像的玩家都可参与到本活动中来，我们将从10月1日至10月7日上传录像的玩家中抽取五名幸运玩家，同时再从10月1日至10月31日上传录像的玩家中再次抽取五名幸运玩家。本月中共抽取十名幸运玩家，获得我们赠出的奖品！
　　二、活动方式：
　　1、活动时间：2010年12月1日起，每个自然月1日至当月最后一天为一个周期，每个周期抽奖一次。
　　2、请在三国策官方网站=>战局回放专区上传回放文件。
　　3、上传回放文件时请在“战局简介”(下图所示)一项中填写人物化名所在服务器，以便官方进行奖励发放！
　　4、本月我们将从10月1日至10月7日上传录像的玩家中抽取五名幸运玩家，这五名幸运玩家将会获得我们送出的“金猊剑甲LV.3”一个！同时再从10月1日至10月31日上传录像的玩家中再次抽取五名幸运玩家，这五名幸运玩家将会获得我们送出的“风影驹”一个！
　　5、获奖名单将在次月的第三个工作日前以公告形式公布。
　　6、奖品将在次月的第二次例行维护时发放。
　　三国策官方网站
　　活动网址

