英雄联盟公测送礼邀朋友体验全新对战
　　自《英雄联盟》(简称：LOL)开启公测以来，这款由美国Riot公司开发、腾讯游戏运营的全新英雄对战网游便凭借高品质的游戏内容赢得了海量玩家和公会的强势入驻。现在，只需邀请好友体验LOL，就能轻松赢取给力大礼，而公会成员更有上千Q币、超值礼包相送！
　　《英雄联盟》公测客户端下载地址>>>
　　邀请好友拿免费英雄
　　即日起，玩家成功邀请2名QQ好友或群友，且在LOL中等级达到5级之后，即可领取小巧可爱的DPS英雄——“麦林炮手-崔斯塔娜”。与此同时，当邀请人数达到5人以上，还能将令人闻风丧胆的“海洋之灾-普朗克”纳为己用。动动手指邀请好友，就能轻松获得高端绝版英雄，何乐不为呢？
　　上千Q币豪礼送公会
　　众所周知，腾讯游戏公会是入驻腾讯游戏公会最好的活动参与平台、特权福利中心及公会管理助手。而在LOL公测期间，腾讯游戏公会也是发放了极大了福利犒劳广大玩家。但凡加入LOL公会并开通游戏的新玩家，均可免费领取2级符文礼包一份！
　　为了助广大公会集结拉新，LOL还设立了公会邀请排行榜。活动结束之后，排行榜单上名列前10的人气公会均将获得海量群体奖励，千元Q币大奖、千张双倍金币卡、数百张胜利经验卡……等你来拿！排名前100名的公会均有份额，震撼好礼悉数发放，给你好玩！
　　大奖iPad2由你专享
　　根据活动安排，所有成功好友邀请的玩家都将有机会赢取终极大奖！时下风靡全球的数码潮品iPhone、iPad2降临公测活动，不经意间，也许好运就已降临到你头上！注：上述活动的截止日期均为2011年10月10日，想要领取好礼的玩家，千万不要错失良机。
　　《英雄联盟》公测活动火爆进行时，重金好礼悉数奉上。呼朋唤友强势集结，让我们一起为LOL而战！
　　(小贴士：腾讯游戏公会不仅可以帮你结交到志同道合的朋友，轻松领取游戏激活码，还有丰富活动祝你赢得公会独有奖励。目前《英雄联盟》已有入驻公会14000余个，如果你想告别孤单游戏的话，加入公会是你的不错选择。)
　　《英雄联盟》官网>>>
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

