画壁VS哈利波特 不如魔钥扫把够魔法
　　看《画壁》里的妖艳美女，如何演绎道法爱情之旅，不免太过飘渺虚幻！看《哈利波特》中的魔法扫把，是否也想亲身去体验一番魁地奇竞技？东方道法、西方魔法，只能看不能摸，岂不太过于抹杀大家的好奇心？看，一把造型迥异，略带二次元韵味的魔法扫把，在《魔钥》中横空出世！赶快一同去体验一番吧，神马画壁、神马哈利波特，统统无法阻止《魔钥》魔法扫把的到来哦！
　　话说这把魔法扫把，可是有一个响亮的名字：光轮GTR！对于GTR这个名词来说，喜爱赛车的玩家一定不会陌生，GTR可是一个神级的名号哦！秋名山、漂移，是否联想起《头文字D》中那一场场惊险刺激的漂移比拼呢？如今《魔钥》即将上演“光轮GTR”漂移大比拼，乘坐魔法扫把，感受一番“魁地奇式”的竞速较量吧。
　　除了优异的竞速性能，光轮GTR还有极具扎眼的外形效果！特别是在扫把头下方吊坠的南瓜头，体现出一番女巫的韵味。而扫把头上的魔法帽造型，更是让人联想翩翩，难不成说这是一把来自“霍格沃兹”的飞行器？
　　一位小魔女、一把光轮GTR，上演《魔钥》最魔法、最奇幻的神奇之旅！地球已经无法阻止光轮GTR的萌动步伐啦！各位GG们，如果送一把光轮GTR给心爱的MM，那场面会怎样甜蜜幸福呢？
　　《魔钥》官方网站
　　关于《魔钥》
　　台湾顶尖3D萌幻恋爱网游——《魔钥》公测火爆开启！新服“藏宝之峡”正式上线！
　　《魔钥》是一款风靡全亚洲的网游，游戏内容绝不山寨。游戏以独创的钥匙系统、唯美的画面、丰富多样的人物设定和"萌"幻多变的宠物系统为特色。玩家不仅能体验到传统MMORPG的乐趣，更能随心所欲的变身和召唤神兽进行战斗，实现一人多宠的完美享受。除此之外游戏内也拥有物品强化、生活技能、竞技场等多种丰富系统，任何玩家都能在游戏中体验到独一无二的感受。2012前，带上心爱的TA一起玩《魔钥》吧！

