剑网再掀武侠新篇章万号齐贺八载辉煌
　　为真诚欢迎各位侠士能够切身体验到剑网系列游戏所打造的纯正武侠文化氛围，值此剑网八周年庆典之际，我们特意为广大玩家朋友量身订做了剑网系列游戏的特权卡或激活码大礼包。数万枚特权卡和激活码礼包内内含丰厚奖励，定将助力侠士在江湖中如虎添翼，齐贺剑网系列八载辉煌！
　　金山剑网系列游戏八周年庆典大型专题>>>>
　　【剑侠归来礼包】
　　今日起，玩家可登录剑侠归来礼包发放专题页面开始预订礼包，参与预订的玩家将在第一时间获得发放信息，并有几率获得官方所回馈的点卡、周边或其他给力奖品。
　　剑侠归来礼包有效期：
　　2011年9月8日12:00——2011年12月31日24:00
　　剑侠归来礼包囊括以下内容：
　　4个子母袋、5个高级寄卖牌、1个特效仙草露、3个传声海螺、1个苍狼令(兑换获得的装备同样为30天有效期且永久绑定)、10枚辉煌之果、10枚百年辉煌之果、1个便利的神行符(有效期30天)、马牌-照夜玉狮子(使用后获得30天有效期的坐骑)；
　　剑侠归来礼包使用方法：
　　1.登录游戏后，就可以看到礼官，单击礼官会弹出对话框；
　　2.点击“验证激活码”会弹出卡号输出栏，在次将您的新手卡输入(请注意字母的大小写)，然后单击确定；
　　3.然后再次点击礼官弹出对话框，点击领取多玩、YY特权礼包；
　　【剑侠情缘2新手卡】
　　即日起z，玩家可登录礼包发放专题页面开始预订礼包，参与预订的玩家将在第一时间获得发放信息，剑侠情缘2新手卡内容包括卡号及密码，其奖励适用于《剑侠情缘网络版2》免费版、《剑侠情缘网络版2》收费版以及《剑侠贰外传》。
　　剑侠情缘2新手卡有效期：
　　2011年9月27日10:00——2011年10月20日23:59
　　剑侠情缘2新手卡使用方法：
　　1.玩家可在新手卡有效期间，通过登录逍遥网的“激活新手卡”页面，输入您所获得的新手卡卡号、密码以及您的个人资料以激活新手卡功能，逾期未能激活则本卡功能作废；
　　2.激活之后即可登录《剑侠情缘 网络版2》系列游戏，在有效期内，玩家使用新手卡创建的所有新角色都会获得系统赠送的飞信至尊金秋礼包一个，未在此活动期间内创建的角色则无法获取礼包。
　　【新剑网3红翅钻石卡】
　　此礼包为庆祝国庆七天活动特别定制，10月1日——10月7日每天早上11点准时发号，物品珍贵，数量有限，发完即止；如果您不小心错过了发号时间，那么现在也可以登录活动页面进行淘号，也许就会受到好运的眷顾哟！
　　新剑网3红翅钻石卡有效期：
　　即日起至2011年10月31日前
　　新剑网3红翅钻石卡使用方法：
　　1.获得卡号的玩家可在游戏内三大主城“黄字零零玖”处进行礼包激活，激活成功后可兑换红色蝴蝶翅膀背部挂件一个；
　　2.领取后请玩家们尽快激活，发号2小时后尚未激活将进入淘号。
　　剑侠江湖风云再起，万号齐发重塑经典！我们心中的剑侠江湖经得住时间的洗礼、岁月的打磨，历久弥新之后方显难能可贵之本色。作为对于玩家们长久支持的回馈，此次所发放的丰厚特权资格和道具奖励定能帮助你的武侠生涯迎来一个全新的开始。还在等什么？快来全新的江湖中与朋友建立一番皇图霸业吧！

