龙吟天下我称王 天道资料片全线曝光
　　导语：《天道》最新资料片将于近期推出，全新的系统和挑战将为战乱不断地战国世界增加新的乐趣。
　　最爽快的PK网游《天道》已经走过了三年的岁月，精彩的周年庆活动刚刚结束不久，另一个充满震撼的消息劲爆登场，全新资料片——龙之崛起即将登场亮相。大量全新内容相继曝光，让强者遍布的战国世界风云变化不断，面对全新的挑战和全新的内容，谁能保证自己的王者之位不会动摇？
　　全新系统——龙神加护
　　龙，曾经是各种传说中最为强大的生物，再强悍的战士遇到龙也会心生畏惧，强大的压迫感甚至能令胆小者直接逃走。而在战国世界中，竟然有人突破禁忌，让脆弱的人身能获得龙的守护，虽然只是龙婴，但实力已经超出常人很多。得到龙之守护者，能获得龙的力量，更能获得龙的胆识，于万军之中一军突起，斩除阻挡在面前的敌人。
　　全新挑战——迎战巨龙
　　全新副本带来更多挑战，在这里英雄们将要面对更加强大的生物，其实力远远超过以前那些令人心惊胆战的魔物，稍有不慎就会令人命丧其中。在副本深处，更有一条沉睡已久的巨龙守护着传说中的宝藏，击败它不仅可以获得多种稀有装备，还能得到强化凡人之身的稀有道具——龙婴。为了新的宝藏，为了新的力量，克服自己内心的恐惧，勇敢地迎接挑战吧。
　　全新国战——征服世界
　　经过变革的新型国战，令国家之间的交锋更加激烈，胜者为王，败者为寇的理念在新的国战之中得到充分解释。在国战中失败的国家将会成为胜利者的附属国，一段时间之内只能以他国奴隶的身份而活。化悲愤为力量，体验卧薪尝胆的苦楚，屈辱能令人更加振奋，拥有更加坚定的信念。保卫自己的国家，捍卫自己的权利，让战斗永不后悔。
　　激战永无终结之日，英雄出世征战四方。《天道》资料片——龙之崛起全新登场，引起一阵新的血战狂潮。挑战超强BOSS，寻找创世武器，战国世界迎来巨大变革，浴血奋战成为新的战国之王！
　　《天道》微博>>>

