可爱手雷的问候 反恐行动个性高爆雷
　　FPS游戏里没有好武器相伴可不行，有了好武器，没有好玩的武器也必定会少很多乐趣。幸好休闲FPS网游《反恐行动》(简称MAT)里好玩的武器还不算少，尤其是各种各样的高爆雷更是备受大家的追捧！那么今天就来介绍一下这群可爱的手雷吧。
　　MAT里的各种各样的雷绝对是最好玩的道具之一，战场上粉的、白的、绿的、花的，有桃心、有雪花、有小软还有各种各样的乱七八糟的好东西，再配上给力的音效，这绝对是一场顶级的影音大餐！
　　爱的使者：痴心雷
　　粉色的痴心雷绝对是战场中的超级明星。爆炸后的粉色小桃心还有那句俏皮的“I love You”一定会让你记起一些点点滴滴吧。痴心雷出现的战场少了一份硝烟弥漫，多了一份浪漫和甜蜜，这才是她真正的威力。
　　冬天的快乐使者：雪花雷
　　冬天的时候，一定少不了雪花的相伴。雪花雷让你随时随地都能感受到雪的纯洁，洁白的雪花宛如堕入人间的天使，给大家带来快乐。喜欢雪花的朋友一定有不少吧！那就拿起雪花雷，去战场吧！
　　绿油油的小软：软泥怪
　　这只小家伙实在是让人头疼，绿油油的软绵绵的，偏偏还那么可爱！爆炸的时候有那么多可爱的小软爬来爬去一定会让敌人大为头疼！千万可不要小看他们，这群可爱的小软在战场上的时候可是会帮你大忙的！
　　绿茵小明星：落叶球
　　落叶球绝对是高爆雷中的超级明星，凡是有落叶球出现的地方，必定粉丝无数。就和世界杯一样，永远都是人气高高。落叶球的威力相当震撼人心！凡是用过的都说好！不信？那就来战场看看落叶球的表现吧！
　　更多精彩内容，敬请关注《反恐行动》！
　　反恐行动官方网站

