专享彩虹特权 泡泡战士记者团招募令
　　泡泡迷们期待已久的《泡泡战士》记者团开启招募啦！欢迎有热情、有兴趣、有能力、有时间的玩家加入到我们的团队中来，专享记者团专属活动、网站管理权限以及点券、道具、游戏周边等丰厚奖励哦！这就行动起来报名吧！
　　招募时间：
　　即日起至10月12日
　　申请条件：
　　熟悉泡泡战士游戏，在泡泡战士游戏中角色等级达到20级以上：每天有一定的在线时间，积极参与线上和网站的各种活动；良好的写作基础，保证原创，乐于与人沟通，并能用自己独道的观点概述泡泡战士游戏；能真实、详细、及时、准确地报道游戏中的重大活动及新闻；对于游戏中发生的事件，能客观公正地进行评论和分析，并撰写相关游戏攻略；认真对待记者工作，遵守、配合网站交给的工作！
　　工作职责：
　　关注记者团QQ群信息和常用邮箱中的邮件，保持与记者团成员间的沟通、联系；及时、高质量地完成彩虹帮助网站独家原创文章撰写、资料库制作等相关工作； 积极参与各类活动，游戏重大活动、版本更新时，进行体验、攻略、评论等稿件的撰写；经常登录彩虹帮助网站，进行文章创建、编辑、评论；能自由报道玩家喜闻乐见的各服新闻、访谈等，引导玩家进行关注、讨论；协助完成彩虹帮助网站的其他任务、工作！
　　奖励特权：
　　1、高质量原创稿件，将给予一定奖励。
　　2、丰富的记者团内部专属活动，仅限记者团成员参与，优胜者将获得奖励。
　　3、表现优异的记者，给予记者团和彩虹帮助网站管理权限，并发放一定奖励。
　　4、奖励形式包含但不限于：点券、道具、游戏周边等。
　　泡泡总动员，水枪大作战！《泡泡战士》全新版本现已隆重上线，不卡不掉全面优化升级！让我们共赴的快乐射击战场，共庆胜利同享狂欢吧！
　　《泡泡战士》官方网站
　　《泡泡战士》官方微博

