携手征战《穿越火线》兄弟节活动进行
　　7天的国庆假期华丽谢幕，告别了各处汹涌的人潮和疯狂的死党是否觉得有点寂寞？不用担心，《穿越火线》(以下简称为：CF)“火线兄弟节”系列活动持续火热进行中。召回老战友、结识新朋友，让你的火线岁月不再孤单！
　　活动地址
　　兄弟情深   召回战友拿装备
　　作为一款竞技性游戏，CF玩家需要在对抗中不断提高自己的能力来取得胜利和荣耀。同样，团队协作在游戏中也会起到非常大的作用。拥有一名给力的队友，默契的配合往往会有出奇不意的精彩表现。此外，拥有一大群游戏伙伴也为CF这款竞技性十足的游戏增添不少娱乐的味道。
　　想要召回许久不见的战友一起并肩战斗么？携手征战，再现兄弟辉煌。截至10月21日止，凡在9月1日前未登录CF大于或等于一个月的玩家重返火线后都能够得到不同的重返礼包，根据军衔的不同，玩家可以获得M4A1-S、武器促销等实用礼包。玩家重返火线后完成相应次数每日任务，更有高爆手雷、尼泊尔军刀等火爆道具可以领取。
　　火线长征   荣耀之路就此开启
　　你有一颗热爱电子竞技的心么？你有一手傲视群雄的好枪法么？9月29日-10月20日，有意愿成为职业竞技玩家并对自己技术和战术有信心的玩家可以登录活动页面进行投票报名或荣誉报名，最终海选胜出的玩家将组成新秀战队开启火线新长征。
　　网上海选6人组成一支新秀队伍，5人正式队员1人替补。新秀队伍将从广州出发历经长沙、武汉、西安、郑州、济南、南京后到达上海，与每个城市百城联赛冠军进行比赛，最终在上海挑战CF冠军杯TGA大奖赛冠军。全程5星级待遇、与明星竞技选手近距离接触，荣耀之旅就此开启！
　　携手征战，再现兄弟辉煌，兄弟们，战起来！
　　更多详情请关注：
　　穿越火线官方网页

