天子交易系统全新曝光 非RMB玩家福音
　　如今各种网络游戏种类繁多，令人目不暇接，绝大部分网游想要玩得开心，那就得花钱，在游戏里RMB玩家随处可见，游戏很快就成为了RMB玩家的天下。而蜗牛天子的创新历史穿越网游《天子》却与众不同，在游戏的交易系统与玩法的上，极大的平衡了RMB玩家和非RMB玩家，至公测以来一直受到众多玩家的喜爱和追捧。
　　《天子》世界里面想要获得你想要的物品，只需要通过天子交易系统里面的“普通交易”和别的玩家进行交易即可。
　　通过皇城NPC-公共摆摊区传送员(坐标：355、577)对话选择“进入公共交易摆摊区”传送到公共摆摊区后，很容易注意到和普通摆摊不同的摊位。
　　点击空闲的摊位，可以出现下面的对话，摊位不仅可以出售您的物品，还可以收购您想要的物品。
　　选择我要开始摆摊，摆摊过程和普通摆摊一样，这里就不再详细叙述了，这里具体介绍下如何收购物品，选择开始摆摊收购。弹出下图所示的摆摊收购界面。
　　点击摆摊收购界面上的检索物品，即可显示出游戏系统中设定的可以收购的物品，选择您要收购的物品，点击选择收购按钮。
　　点击选择收购按钮后，输入收购价格和收购数量，点击确认即可。
　　很容易设定好要收购的物品，如果需要收购多个物品，重复上述步骤，每个摊位最多可以同时收购30件物品，设定好要收购的物品后，点击确认收购按钮，这个时候才正式开始收购，在没有点确认收购按钮之前，可以选择要收购的物品，点击修改按钮修改收购的价格和数量，点击下架按钮，删除要收购的物品。
　　点击了确认收购按钮后，正式开始收购，如果您想结束收购，只要点击“收摊”这个按钮即可。
　　《天子》是一款游戏蜗牛为中国玩家定制的中国历史奇幻类网络游戏！做为2011年正式公测的《天子》游戏世界更加完善，游戏环境更加平衡；不仅有类3D的华丽画面，爽快的战斗打击感，更有丰富的特色系统，强大的交互功能及精彩的休闲玩法。现在就穿越到秦、汉、唐、宋、明五朝争霸的玄幻世界，成为其中一员，或是登基成为一朝天子，号令天下，在五朝征伐的乱世中捍卫臣民的利益，在大型国战中亮出强大的国力，精彩不容错过！
　　《天子》官方网站：http://tz.woniu.com/

