黄金周归来掠影 盘点远征OL中新景点
　　国庆长假七天，你都去了哪些地方旅游呢？是秋风萧瑟的北国？还是阴雨纷纷的南方？如果你没有出门的话，那么现在就和我们一起来盘点一下新近真热血PK网游《远征OL》中推出的一些新景点吧。
　　景点一：金鳌岛
　　金鳌岛在什么地方？在北方还是在海南？都不是！金鳌岛是《远征OL》全新推出的一张新地图，乃是远征官方精心为玩家们准备的一个新景点，在这个景点当中，玩家们不禁可以领略到不一样的风景，还能够亲身体验猎杀BOSS的快感，如果运气不错的话，还能获得超级丰厚的奖励哦！既能挣钱，又能旅游，这样的好事去哪里找？
　　景点二：殷墟地宫
　　殷墟地宫是《远征OL》近期推出的一个新景点，景点开放之初，可谓相当之火爆了，随着国庆黄金周的到来，殷墟地宫的人气再度狂飙，达到了前所未有的高度。在这个景点当中，玩家不仅能够享受到猎杀BOSS带来的快感，还能够获得各种极品翅膀道具，狩猎神翼，猎杀BOSS，快乐无穷。
　　景点三：桃花林
　　位于飘雪岭的桃花林其实算不上一个新景点了，但是绝对算得上经典了，在茫茫的飘雪岭上，一片桃花林独树一帜，实在是太惹眼了。不仅如此，在桃花林当中，还藏着琴仙，乐仙两大美女，当然桃花林当中不仅有美女，也隐藏着巨大的危险哦，一些BOSS隐藏在桃林当中，随时都威胁着玩家们的生命安全哦！
　　热血PK，金秋十月！真热血PK网游《远征OL》全新版本9月30日震撼来袭，多重精彩内容，全新PVP对战体验，为你开启热血劲爆的远征之旅。
　　玩PK网游，就玩《远征OL》！
　　《远征OL》官方

