假期归来 网游《封神榜3》欢乐晒新照
　　最新服务器资讯：9月9日17:00【星耀苍穹】(电信)
　　欢乐的七天长假已经过去，你可去到你心仪已久的地方好好领略一番大好河山？2011年度最火爆玄幻网游《封神榜3》在国庆期间启动的“宅家游山水”计划，一尝玩家们假期旅游的心愿，与亲朋好友免费出游，好不惬意。现在就让我们一起来看看他们假期归来晒出的新照吧。
　　雄伟华丽的古代宫殿，巍峨绝世的玉虚宫阁，幽深异域的东海龙宫……七尘斋旅游大巴特为玩家设计最贴心的旅游路线，既欣赏到封神大陆靓丽的风景，而且全身心地放松到玄幻世界的温和关怀中，更有海量经验、丰厚奖金联合赠送快速升级，一举三得吸引众多玩家纷纷报名封3国庆之旅。
　　假期归来的你必定还沉浸在欢乐的回忆中，不论你是去到高山流水间呼吸新鲜空气，还是来到高墙朱瓦下曲径探幽，都快来晒晒你假期的新照吧，与我们一同来分享属于你的七天欢乐，说不定还能在封神世界中相遇与你志同道合的伴侣。
　　关于《封神榜3》：
　　《封神榜3》由金山软件七尘斋事业部历时三年精心打造，以古典神魔小说《封神演义》为蓝本，充分融合中国古典传统文化，以全新的角度演绎商朝末年杀戮遍地、烽烟肆虐的诸侯混战时代，以丰富的玩法和恢弘城战系统开启别开生面的封神之旅！
　　《封神榜3》官方网站

