至情方能无情问道外传隐月宫门派简介
　　人都说，爱之深恨之切。但也正是经历了刻骨铭心的情感才能真正做到眼中无物、心中无情。在《问道外传》中，正有这样一个无情女豪侠，建立了一个无情的门派——隐月宫。
　　豪侠名叫黄月娘，是一个长相美艳，武艺出众的神秘女子。自称黄石公后人，乃于绝尘谷中建隐月宫，收徒极为严苛。凡隐月宫门下，非但精熟兵法战阵，亦精通各类兵器，犹善枪环，辅以神奇仙术，妙用无穷。其门人但凡出世，乃必是救万民于水火，世人赞曰：“绝尘出世隐月间，修得无上道法仙。待到风云际会起，方立庙堂圣明贤。”
　　虽然世间如此赞扬，但隐月宫功法之无情、招式之凶恶可谓尽人皆知。与隐月宫弟子交手之人，不出十招必遭不测。人们十分好奇到底是怎样的经历和心境，让黄月娘创造出了如此阴毒之技法。再加上她严苛收徒条件，更是为她和她的隐月宫披上了一层神秘的面纱。而黄月娘并不在乎外界如何看她。她在乎的只有不断精进功法、除魔卫道，守护凡间安宁。
　　根据江湖传闻，隐月宫弟子战斗时能将敌人脚下的土地化为牢笼，使其无法对我方进行物理攻击。同时大地之力也能极大的强化我方的物理攻击力，达到力破千钧的效果。事实上，经过黄月娘的不断改进，隐月宫功法已经分为两大类：一类为物理攻击，另一类为法术攻击。
　　物理攻击是隐月宫的“招牌”。在隐月宫刚刚建成不久，还是个默默无闻的小门派时，隐月宫弟子就依靠极其强大的物理攻击增益，让隐月宫以独一无二的物理攻击能力横扫《问道外传》的整个中州大陆，一夜成名。但是这一明显特点也为隐月宫日后的发展带来了一定的苦恼：只要见到隐月宫弟子，那么他必是物攻见长之人。
　　为了彻底摆脱轻易就能被对手摸清底细的情况，黄月娘闭关苦修，终于创造了一套全新的法术。这套法术以土为力，静则悄无声息，一般人根本看不出修炼者有功法在身。动则地动山摇，排山倒海声势浩大，威力更是摄人心魄，任何地方都能变成一座活生生的人间地狱！
　　如今，隐月宫已是五大门派之一，威名远扬，门徒数不胜数。如果您想如黄月娘一般，做一个无情而又特立独行的绝世豪侠，投入隐月宫门下吧，绝对不会错！
　　《问道外传》官方网站

