高尔夫达人大关岭GM挑战赛 等的就是你
　　《高尔夫达人》大关岭系列挑战继续升级，第四波比拼激情来袭！一样的大关岭，不一样的挑战和刺激！我们的GM已经准备好了，他将以一当百，严阵以待，迎接各位的实力较量！
　　如果您对GM的球技和荣耀觊觎已久，如果您对自己的大关岭成绩有足够信心，那么，这次GM挑战赛绝对不容错过。当然，也千万别小看此次出战的GM哦。给各位交个底，他的大关岭(易)最佳成绩为 - 16杆，呵呵，够挑战吧？
　　活动时间：10月10日—14日   15:00   20:00
　　活动规则：
　　1.GM将在活动时间内开设 “大关岭GM挑战赛”，大会模式的活动房间，并公告玩家；
　　2.活动地图：大关岭 易 60秒 30人 18洞；
　　3.活动房间开放后，进入的29名玩家(1名GM)可参与活动，其他玩家可在活动开始后旁观；
　　4.比赛结束后，所有比分高于GM的玩家可获得奖励。
　　活动奖励：
　　届时敬请关注游戏大厅GM公告！详情可登录官方网站查询
　　想与球技精湛的GM在大关岭一决高下，头顶荣耀光环吗？大关岭GM挑战赛，比的就是勇气和球技。来吧，有胆就挥杆过来！GM，等的就是你！

