最后1天《诛仙前传》圣火节不容错过
　　重燃圣火，消灭邪火，你不仅能获取海量太极金丹、造化珠、千华龙筋、元神修为珠等修真至宝，还能收集到更多的“元始印章”！凭“元始印章”等神秘珍宝，你能免费领取9级金精铁、战宠、坐骑、飞剑等修真珍宝，千万不要错过！距离圣火节活动结束仅剩最后1天，把握良机，赶快行动吧！
　　【圣火节狂送珍宝，超多“元始印章”等你领取】
　　《诛仙前传》圣火节活动正在火热进行，10月11日更新维护前，30级以上玩家可通过完成圣火节任务，获取海量太极金丹、造化珠、千华龙筋、元神修为珠等修真至宝，收集到更多的“元始印章”！
　　与圣火接引使对话，进入场地——活动期间，在河阳东门 圣火接引使处，30级以上玩家可通过对话，进入圣火节活动场地。
　　变身圣火兽，重燃圣火——玩家每天可做3次重燃圣火任务，圣火坛中总共有英勇火盆、牺牲火盆、公正火盆、精神火盆四种火盆，每点燃1次圣火，玩家就可以获得超多太极金丹和10个“元始印章”！接到任务后，角色会变身为圣火兽，在路上小心躲开“怨火魂”，你就能在圣火坛中重燃圣火了。每点燃一次圣火，玩家就能收获超多太极金丹和10个“元始印章”，千万不要错过收集“元始印章”的最后良机！
　　众志成城，消灭“邪火”——保卫圣火节顺利进行，一起来消灭圣火坛中不时出现的“邪火”吧！消灭“邪火”的任务每天都有1次，玩家可以组队完成，超多金丹和造化珠等你拿！
　　额外奖励，最后1次开启——圣火节额外奖励今日最后1次开启，当圣火节的4个火盆第一个被点燃次数超过300次，玩家就可获取超多太极金丹、造化珠、千华龙筋、元神修为珠等珍宝奖励之一。
　　【全民狂欢，战宠、坐骑、飞剑等修真至宝在线即送】
　　10月11日更新维护前，玩家每日每在线10分钟，即可自动获得1枚“元始印章”，每天最多可获取50枚之多。与此同时，野外打怪也有“元始印章”和“诛仙”、“前传”、“起源”的牌子掉落。10月18日更新维护前，玩家凭收集到的“元始印章”等神秘珍宝，在河阳 赐福仙子处都可以兑换到心仪的珍宝。永久坐骑雪麒麟、酷炫萌宠麻匪、9999个造化珠、羽翼飞剑、个性时装、趣味表情等20余种价值连城的绝世珍宝等你免费抱回家，先到先得，一定不要错过！
　　【入驻新服，持“元始印章”还能抢兑实物豪礼！】
　　10月18日更新维护前，入驻《诛仙前传》公测后开启的新服，在线收集“元始印章”兑换实物兑换券，并登录>> 《诛仙前传》新服夺宝抢兑实物豪礼专题页面，填写个人信息，你就能获取Razer(雷蛇)多款高端游戏外设、技嘉金牌主板、诛仙经典吊坠抵金券、诛仙主题Zippo抵金券等超值实物豪礼，免费抢兑，赶快来吧！
　　圣火节欢乐送不停，狂领更多“元始印章”！《诛仙前传》全民在线送豪礼掀狂潮，把握最后良机，赶快来参与活动，收藏9级金精铁、战宠、坐骑、飞剑等修真珍宝吧！
　　第一时间了解《诛仙前传》最新动向，请关注官网
　　《诛仙前传》9月22日起源公测  
　　我们的故事 由此开始……
　　zhuxian.wanmei.com

