《神魔大陆》官方记者团招募第二季
　　《神魔大陆》第二届公会跨服PK赛正在激烈上演中！勇士们齐聚跨服赛场，克兰蒙多大陆又迎来一场血雨腥风。
　　此次PK赛涌入了许许多多热血玩家，为了让所有玩家都能在第一时间获悉PK赛事最新动态，《神魔大陆》紧急招募PK赛战地记者！成为PK战地记者，不仅可以享受记者团专属工资待遇，还可获得海量大礼！只要你热爱克兰蒙多，《神魔大陆》记者团随时欢迎你的加入！
　　《神魔大陆》骑士团风采>>>>
　　本次《神魔大陆》招募视频达人与手绘达人！热爱克兰蒙多大陆的才气玩家一定不要错过本次招募机会！传作品就可获得海量叶子、专属礼包、精美时装、强力魔宠……好礼不容错过，快点加入吧！带上作品发送至shenmobao@wanmei.com即有机会成为“神魔官方成员”，获得海量好礼。
　　基本要求：
　　1、热爱《神魔大陆》；
　　2、每周在线时间不得小于12小时；
　　3、拥有自己固定的QQ、以及Email信箱；按时交稿、不无故拖稿；有特殊情况需提前请假，以便于整体协调安排；
　　4、服从团队管理安排，能按时完成当月任务；
　　5、不做与记者身份相违背的事，保持立场中立公正，有争议的事件要以客观视角评论，不进行有偏向的采访报道；
　　如果满足上述条件，那么请以以下格式且连同作品一同发送至shenmobao@wanmei.com
　　1、申请人ID(游戏ID+论坛ID)：
　　2、常用QQ：
　　3、性别：
　　4、专长：
　　5、是否有做过记者经验：
　　6、在线时间：
　　7、自我介绍：
　　8.本人发表的申请稿件
　　《神魔大陆》官方记者团正在招募，欢迎大家踊跃报名吧！神魔骑士团有你更精彩！
　　《神魔大陆》sina微博
　　《神魔大陆》官方网站

