独行侠还是群殴派 网游四大战斗模式
　　游戏起初没有PK，玩游戏的人都是噼里啪啦砍怪N次方，当局域网大到一定地步，游戏变成了网络游戏，于是砍怪的人多了，能掉宝的怪物少了，不认识的人多了，能得到的利益少了，乐趣来了——抢宝物家常便饭，与人斗其乐无穷！
　　网游发展十年，游戏内玩家间的战斗不再是以前那个只可以1V1PK的年代，现在网游讲究团队、阵营多种战斗模式协同一体，以九城刚代理的新游《冰火战歌》RVR战斗为例，升级不是目的，随时随刻与人斗才是主题，但PK、公会这些玩家间的战斗模式都是我们经历过最美好的回忆，相信以下盘点的4种战斗模式总有你最爱的一派！
　　1、PK——游离现实之外的独行侠
　　追求自由和个性解放，在自己的世界里不受羁绊，其实是我们当初游戏时的潜意识。每个人都不愿意被束缚，所以我们每个人都向往自由。我们之所以喜欢网络游戏，就是因为在这里我们能寻找到个体自由，能暂时逃离拥有着上级、组织、老板、规则、人际关系等等森严制度的金字塔式的外面的世界，国家、政府、道德与秩序全被屏弃在外。
　　因为追求自由，最初的游戏玩家都喜欢扮演独行侠的角色，独行侠们在游戏中，习惯一个人独来独往，孤身闯荡于虚拟世界。而他们发生争端的时候，游戏也专为这群独行侠们留有解决方式——PK，PK一词源于MUD，原指在游戏中高等级玩家随意杀害低等级玩家的行为，后引申发展为“对决”等含义。
　　经典游戏传奇中，最常见场景就是玩家间的PK，但是这种模式有一些惩罚，就是死亡后会掉落装备、红名后会被关入监狱，但是毫无疑问的是PK是那个时代网游的代名词，曾今有玩家在传奇中一战丢到价值几十万的屠龙刀。
　　虽然这战斗模式能引发玩家心中的豪气。但是由于缺乏有效的玩家引导，PK到最后往往成为强制PK，经常引发杀人抢宝的事件，最终游戏公司只能使用高惩罚来制止玩家间的强制PK的行为。
　　2、公会——小团体的利益纷争
　　“如果你想找个避风港就别来了，如果你想找个安乐窝就别见了，不会PK的免谈，不会唠嗑的免谈，省的咱们互相都会失望。陈浩南山鸡那种扛把子不是你想要做就能做的，当然本公会也没有洪兴那么牛，您要真是像大飞那样的牛人我们也接不住，没期待你像大天二那样为兄弟两肋插刀，PK时冲冲场面撑撑面子就行。要是多少还有点冲劲那就更靠谱了……”
　　这是个拼爹的年代，如果您没有名爹，那您可就要抱团了。以上这段文字乍看之下有点像帮会招人广告，其实是某个公会招人的公会广告。在公会萌芽阶段，公会只是由玩家们自主集结组成的小团体，没有名号和旗帜，大家带着各自的想法和同样的目的走在一起，这时你可以信奉人多力量大这句真理。
　　不过随着游戏的发展，可承载人数的加大，游戏的开发商也看到了其中的商业价值，如今帮会涵盖的可不是简简单单的一群人聊天的地方，而是涵盖公会仓库、副本、公会战、城战等很多的利益内容。
　　虽然游戏中公会的出现，给游戏玩家一个团队游戏的机会，但是因为小团队争夺的利益毕竟是小数额的，能吞并的敌人会越打越少，而且当一些不良的公会占得游戏中的最大收益时或者当游戏运营到最后的时候，甚至有可能全服玩家都是朋友，碍于朋友的面子，你好意思动手么？或者你觉得你身边还有可玩的内容么？
　　3、PVP——被收割不只是你的同盟
　　魔兽世界上线之后，为网络游戏玩家带来了一种全新的对战模式——PVP，即为阵营战，与公会战不同的是，公会间的对战只是30V30或者100V100，而魔兽直接将游戏家分成两个对立阵营部落与联盟，这样玩家时时刻刻都会有敌人可以战斗。
　　相信国服魔兽玩家玩家都听说过这么一个人——三季稻。三季稻是魔兽世界中常年游走于暮色森林和荆棘谷的UD法师，联盟小号的收割者，为阵营平衡做出重大贡献的人。由于他孜孜不倦的努力和名人效应，他把艾萨拉服务器从联盟优势服杀成了部落优势服。
　　虽然屠杀小号的做法的确不对，守尸杀人也是一种恶趣味，但是PVP难逃与此。记得很久之前有过这样两个公会，一个叫我们都是有背景的小号，你杀我我就换大号杀你守尸一守守到天亮，还有一个就是我们都是没有背景的小号，你杀我我就下线让你等我等到天亮。其实这是一种趣味，虽然是恶趣味，但是这种新的阵营间的对战模式，确实改变了游戏中战斗方式，乐趣无限，但是他的缺陷也是明显的，有的时候你有架可打，有时候很不巧没法遇到敌人。
　　4、RVR——真实的战争国度
　　随着网游用户群体的不断增加，传统的 PK、城战与PVP等对决规模已无法满足玩家的需求，玩家需要更丰富、更大的对决类型，于是超大规模对战的模式RVR出现了(阵营vs。阵营 即 Realm vs. Realm，简称RvR)。
　　如近期九城新代理的《ROSH冰火战歌》采用的就是这一模式，游戏已经把国战、阵营等概念清晰设定在游戏中，按时间为玩家制定战斗内容，并设定了多样化的玩法，玩家参与游戏即可获得对战的机会。RVR元素包含了丰富的对战模式，游戏不要求玩家过多的把时间浪费在升级上，而是让玩家可以通过在战场中击杀敌军获得乐趣。而最大可支持500vs500的战场，针对目前已经上市的大型对战的3D游戏来说，这是一个堪称惊人的规模。
　　并且游戏在内容制作上无限接近现实战争，玩家在游戏中纯粹的扮演的是一个战士，他们的成长路程即是一个英雄诞生的过程，这个过程中有PK、公会、阵营、荣耀，相比以往单调的对决模式而言，RVR模式的游戏不怕没有可玩的内容。
　　网游的发展其实是玩家社交过程的发展，随着玩家接触到的人越来越多，游戏中战斗由单人PK变成公会战VS公会的团队战、然后是PVP的阵营战到现在的RVR多阵营的国战。现在的网游已经无限接近现实，相信未来一个真实的游戏世界就在我们的眼前了。

