男格斗横扫千军地下城与勇士趣味盎然
　　秋高气爽，又逢金秋佳节，阿拉德大陆趣味盎然，男格斗由期盼中的幻想到九月的闪亮登场，再到今日的街头巷尾都可见男格斗的身影，完全证明了新职业已经融合在了这片热土上，虽然全职业之间已经熟识，但对于刚刚加入到这支队伍的男格斗来说，一切才刚刚开始。
　　旋风长腿，一马平川，擅长腿功的男格斗犹如当年的黄飞鸿般奋勇抗敌，直指对手死穴，一击必杀中的英姿飒爽，刚毅下的铁骨柔情，伴随着缕缕拳风，尽显了英雄气魄与男格斗的热血豪情。
　　激情四溢，男人间的终极对决，圣职者与男格斗之间的较量，早已在阿拉德大陆威风凛凛的圣职者，高大宽广的臂膀已是无数Loli妹妹的偶像，面对横生的男格斗帅气的脸庞与矫健的肌肉已是怒火街头，型男与大叔间的对抗，又会孰是孰非呢？
　　男女同在，力拔千斤，早被压在巨石下的使徒罗特斯，面对男女格斗的共同对抗已是惶恐不安，而男格斗帅气的外表下也是实力的隐藏，一击必杀的气势一瞬间便笼络了女格斗家的芳心，是否一段恋情又会悄然降临呢？
　　女毒王的伏虎霸王早已称霸一方，而今日男格斗龙凤争辉，一招伏虎霸王拳不仅掳获了对手，还尽情的将玩家的热血挥发的淋漓尽致。真人COS之风也愈演愈烈，手拿武器的男格斗真人一招又将对手制服，步步紧逼，招牌技能大显风头。
　　超人气格斗网游：
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

