时尚装苑 《神鬼世界》秋装发布会
　　全球首款后现代北欧神话网游《神鬼世界》首部资料片诸神之战即将于10月13日燃魂公测，应着10月金秋的脚步，亚特兰蒂斯也迎来了全新时尚季。多款秋装即将新鲜发布，让我们一起来魔幻T台欣赏最潮流的靓装吧！
　　海军风大行其道
　　《神鬼世界》时尚设计师精妙捕捉到国际潮流趋势，在金秋时装发布会上推出主题为“海之梦想”的全新时装，浓郁的海军风情将俊男靓女们打造成海上精灵。男装融入了大翻领的时尚元素设计，女装主色调为纯正的海军蓝，性感的T裤将姣好身材表现的淋漓尽致。
　　幕府将威风八面
　　幕府杀手历来神秘而令人惧怕，他们拥有最高超的忍术可杀人于无形。全新幕府将套装让你在亚特兰蒂斯当一回无敌幕府将！
　　樱花雪温柔婉约
　　《神鬼世界》全新秋装——樱花雪，整件采用粉红色的雪纺飘纱，背上有大大的蝴蝶结尽显少女情怀。粉红色同款蕾丝袜将温柔婉约诠释得极为到位。想必这款秋装将会引爆新一轮少女装潮流哦！
　　羽毛点缀秋衣浓
　　最新秋装——羽动秋姿以皮裤+抹胸上妆的出位设计，搭配全新时尚高筒靴给你好看！无论男女都一色着黑色打底裤，肩上的羽毛为亚特兰蒂斯增添了浓浓秋意和灵动！
　　这些时装不光中看，而且也很中用哦！1000点生命值和魔法值上限，并且还能增加暴击1%的几率哦！赶快顺应潮流，把这些超靓美装抱回家吧！
　　《神鬼世界》最新动态：
　　推荐入驻新服：新电信区【黎明女神】和新网通区【曙光之城】
　　《神鬼世界》完整客户端下载>>>>
　　挑战你的游戏信仰！
　　官方网站

