极品珍兽 《神魔大陆》魔法球的惊喜
　　在《神魔大陆》这片奇幻的世界里，存在着一些连神也无法知晓的魔法球，打开它便会给你带来种种意想不到的惊喜。今天你打开了吗？
　　极具人气坐骑“银光雷驰”
　　如今《神魔大陆》倍受玩家追捧的新坐骑“银光雷驰”，便来自这期的“雷霆之父魔法球”。用叶子可在世界树之冠兑换“辉光之泪”，同时将随赠神秘魔法球！勇士们，快开启魔法球吧。
　　多重好礼来自神奇魔法球
　　“雷霆之父魔法球”不仅带来漂亮的坐骑“银光雷驰”，还带来了新款时装“彩虹之光”与“黎明之焰”！亲爱的勇士，你们穿上这些秋季新时装没有？更有多种道具“高级记忆晶体”、“紫色魔法石”、“蓝色魔法石”“信仰碎片”等……
　　看到魔法球带来的诸多好礼，是否让你怦然心动？骑上“银光雷驰”，让你成为克兰蒙多最闪耀的明星！快试试手气吧，超奖厚礼就在你的手中，不要错过！更多详情，请关注《神魔大陆》官网。
　　《神魔大陆》sina微博>>>
　　《神魔大陆》推荐服务器：
　　网通一区【天使之歌】
　　电信一区【晨曦圣歌】
　　《神魔大陆》官方记者团招募邮箱：shenmobao@wanmei.com
　　《神魔大陆》公会联系邮箱：shenmogh@wanmei.com
　　《神魔大陆》合作公会招募群：46754194(进群请标注公会名)
　　《神魔大陆》官方网站>>>

