《蛮荒》测试倒计时 三大准备需了解
　　距离10月14日《蛮荒》继续封测只有不到一周的时间了，在经过了一个国庆七天的紧张准备之后，《蛮荒》的一系列测试前期工作已经全部准备完毕，面对千万期待已久、热情高涨的玩家，天境世纪已经准备就绪。本次《蛮荒》继续封测面向所有“馒头”，即使你是一名忙碌的上班族，也能毫无顾虑地参与到测试中来，《蛮荒》将以快捷下载、创新玩法、账户完全、活动支持，确保你在良好的环境里体验神奇的蛮荒世界。
　　《蛮荒》的继续封测为大家准备了大量有趣的官网及媒体发号活动，玩家只要完成一系列轻松的小游戏，即有机会获得活动封测激活码。成功注册并在开服后进入游戏还可以获赠价值不菲的坐骑大礼包哦。
　　如今，为了将这款经典的国粹网游完美无暇的呈现到大陆玩家的面前，《蛮荒》的技术团队正在抓紧一切时间做最终的内容测试。从游戏BUG的检测到各地IDC机房的最终测试，天境世纪都力求做到最好，以保在继续封测就提供给玩家一个最优秀的游戏环境。
　　另外，《蛮荒》的继续封测客户端也已新鲜出炉，各位玩家可以通过我们官网及各大媒体的指定链接进行下载。
　　最后提醒各位玩家，《蛮荒》的继续封测名额有限，我们无法满足所有玩家想进入游戏的迫切期望，在此请各位能给予大力支持和谅解；同时我们希望获得测试资格的幸运玩家们珍惜本次测试的机会，能协助我们完善游戏的每一个细节，真正让《蛮荒》成为国粹网游的又一面不朽的旗帜，《蛮荒》的辉煌将有你们的一份功劳！
　　10月14日，国粹《蛮荒》要您前来。
　　《蛮荒》官网

