《神鬼传奇》收获季 海量点卡赠英雄
　　秋天是收获的季节，为犒劳奔波于魔幻大陆的众位探险家们，《神鬼传奇》“东方传说”官方论坛开启点卡馈赠活动。动动手指就能赢取点卡，邀请好友也能收获幸运！十一长假玩累了就马上来论坛凑热闹吧，活动最后两天，畅享欢乐，就等你啦！
　　活动时间：即日起至10月10日
　　“分享游戏心情，免费赢取点卡”活动规则：
　　玩家登录《神鬼传奇》官方论坛，在活动帖中留下您的游戏心情分享，以及您的服务器、角色名称，楼层尾数为5，0就能获得点卡奖励。即踩中5层、10层，15层、20层……就能得奖，奖品准备了足足100份哦！
　　“邀请好友，双双赢点卡”活动规则：
　　玩家登录《神鬼传奇》官方论坛，在神鬼众议院(综合区)板块下，发表含【十一结伴游】为标题的帖子，在帖子中留下邀请语。玩家在邀请帖下参与互动，受邀者留下自己的应邀语，也可抽取被邀请奖励。
　　例：
　　邀请：“东方传说”精彩无限，相伴《神鬼传奇》共同探险，有没有人和我一起玩？(PS：邀请语玩家可自由发挥。)
　　怎么样？活动参与方式都非常简单吧！千万不要错过机会噢，现在就去《神鬼传奇》论坛抢点卡吧！当然，除了热闹的论坛活动，玩家们还可以到游戏中挑战惊险刺激的东方古墓；与各大实力公会展开激烈的领土战；体验圣灵附身的强悍新职业……探险世界无穷无尽的宝藏等待勇士们夺取！
　　《神鬼传奇》“东方传说”全新探险玩法席卷全球，游戏中，你不但可以探索充满魔幻色彩的世界遗迹，更可展开一场惊险刺激的寻宝旅程。召唤师新职业、轩辕陵新副本、领土战新战场、星盘新系统以及召唤兽装备等超多新奇玩法等你体验！
　　《神鬼传奇》最新动态：
　　推荐入驻新服：电信区新服【魁星殿】、网通区【彩云国】
　　《神鬼传奇》“东方传说”最新客户端 点击下载>>
　　八大遗迹寻宝 探秘东方传说
　　官方网站

