虚幻3也可以很Q 赏《桃园》可爱角色
　　首款Q版虚幻3网游《桃园》其优异的画面品质和创新的玩法之外，它独特的Q版效果得到了虚幻3引擎开发商Epic Games与知名显卡公司NVIDIA的赞赏。《桃园》在虚幻3引擎(Unreal Engine3)之下所表现出来的真实感是在Q版游戏领域中史无前例的，在真实画面的基础上实现Q版是网游领域的一大创新，巧妙地把广受玩家欢迎的Q版画风和单机游戏中最强大的引擎结合，成为让每个人都能融入其中的又一焦点。Q版可爱无极限，让我们来看看那些可爱的《桃园》角色。
　　Q版+虚幻3 创新来之不易
　　《桃园》当初正式立项时，在决定使用哪一种引擎和风格时研究了很久。虚幻3是当之无愧的顶级游戏开发引擎，《战争机器》、《质量效应》等等，任何一部单机3A级大作的大红大紫，都足在无言地证明着虚幻3引擎的优秀。但使用虚幻3开发的网络游戏成功并不多，究其原因就是，画风和配置并不对网游玩家的胃口。于是，Q版画面搭配虚幻3的创意应允而生。
　　Q版创新得到Epic的肯定
　　作为唯一一款Q版虚幻3引擎网游的《桃园》备受瞩目，受到了虚幻3引擎开发商Epic Games的高度赞赏，并得到副总裁Jay Wilbur的重视：“《桃园》的面世，再度证明虚幻3引擎在网游的表现和单机一样出色。”《桃园》首创还成为“虚幻3+Q版网游”的首度结合，再度拓宽了“虚幻3网游”的类型，成为“虚幻3”通吃网游的又一有力注脚。
　　Q版的模型首入虚幻3编辑器
　　虚幻引擎3的先进首先体现在画面，也就是其高度细腻的人物和物体模型。游戏的人物模型都是由几百至几千个多边形组成的，并在模型上直接进行贴图和渲染等工作从而得到最终的画面。《桃园》在这个基础上采用了独特的Q版画风，将Q版游戏画面质量大大上升了一个高度。通过虚幻3引擎的“法线贴图”、材质贴图等技术，在玩家面前呈现一个充满真实表面和光影效果的世界，熟悉和喜爱的Q版的玩家将在《桃园》里体验到一种干净唯美的“拟真”质感。
　　《桃园》是由冰动娱乐历时45个月、斥资3000万美金倾力研发而成的首款虚幻3即时回合制网游，拥有“虚幻3打造、最终幻想玩法、幻想三国题材”三大主要特色。
　　虚幻3引擎运用到Q版网游的研发制作上，《桃园》实属首例。其“预烘培”、“动画树”、“法线贴图”等虚幻3专属技术的成功运用，使整个游戏画面达到极致，也为在画面及光影特效上得表现树立了Q版游戏新高度。同时《桃园》通过全方位优化技术，确保了画面唯美度与流畅度兼得，使其成为一款全民都能体验的网络游戏。
　　《桃园》官网

