我们一起来切吧ios切水果系列游戏推荐
　　长假归来，套用一句网络流行语那是：上班的心情比上坟还沉重。估计有很多的上班族跟小编的心情是一样的：我不想，我不想，不想上班……长假没了，开始上班了，多少心里边都会有一点抓狂，这个时候多么希望找那么一款游戏来发泄心中抓狂的心情，今天小编就向大家介绍发泄抓狂的一类游戏。
　　话说得知乔布斯去世那天清早小编还以为微博跟我在开玩笑，当木已成舟后小编到还真是挺震惊也挺遗憾，没有乔布斯就没有iPhone跟iPad，触屏操作的快感恐怕还在“娘胎”中孕育。其实要是说一款游戏最能够让人起到发泄的快感那当然要数触屏操作，当然在触屏里面，切水果这类的游戏能非常好的发泄心中的紧张还有抓狂，节奏的变换能够很好的调节心情。
　　抓狂归抓狂，小编怀着一颗体会“抓狂”的心为大家在试玩网搜罗了能够平复这种抓狂的的烦躁的游戏，依小编看来，切水果系列游戏平复这种抓狂还是非常不错的。能够让你在切切切中逐渐的让那种节奏驱赶走内心的烦躁。想必，切水果这类游戏对于app用户来说一点都不陌生，不同的闯关模式，都是通过手指切开水果获得得分，但是它的节奏非常的讨人喜欢，切切切的快感在切开水果的那一刻表现的淋漓尽致。当然不用小编多说，在这类游戏中最具代表的就是水果忍者了。
　　当然经典的切水果游戏小编就不多做介绍，试玩网对于切水果这类的游戏也搜罗了不少，水果忍者在这类游戏中那必须深受广大玩家的喜爱，根据试玩网玩家的点评，小编向大家推荐切水果这类游戏中深受玩家喜爱的前3名游戏：水果忍者HD，忍者切僵尸，昆虫大作战，贪食熊猫。
　　水果忍者HD
　　游戏下载：33.69M
　　游戏价格：$2.99
　　游戏类型：动作 街机
　　游戏评分：9.0
　　游戏点评：已有157人参与点评
　　作为切水果游戏中的精品，是切水果系列游戏的代表作，玩法非常的简单，屏幕上会出现各种各样的水果，在他们掉落之前要把它们切开，但是要注意不要切到炸弹，是一款老少皆宜的切水果游戏，越玩越具有挑战性，当然也是非常具有趣味性的。
　　忍者切僵尸
　　游戏下载：36.99M
　　游戏价格：$2.99
　　游戏类型：动作 街机
　　游戏评分：7.9
　　游戏点评：已有25人参与点评
　　忍者切僵尸是一款类似于忍者切水果的游戏，但是它比忍者切水果更欢乐。拥有着触屏操作游戏操作简单的魅力，只需用手指切切切切，消灭掉那些可恶的僵尸。游戏总体上还是不错的，但是也有人觉得多少有一些血腥，但是精美的画面还有刺激的格斗都让这款游戏增加了可玩性。
　　小编向大家着重介绍一下在试玩网切水果游戏排名中排第三的这款切水果游戏——昆虫大作战。虽然有着切水果系列游戏的模式，但是它与切水果系列还是有着不同的，废话不多说，我们来看一下吧！
　　昆虫大作战
　　游戏下载：41.51M
　　游戏价格：$0.99
　　游戏类型：动作 街机
　　游戏点评：已有5人参与点评
　　以下内容来自试玩网玩家：喂_你好吗、这个名有人用吗等人的点评。
　　这是一款画面看上去非常可爱的游戏，那些惹人讨厌的虫子会吃掉你的食物，用手指发挥你的聪明才智消灭他们。虽然画面非常的可爱，但是讨厌和害怕虫虫的人应该会多少有些反感。但是看着杀掉的那些虫虫，快感还是非常十足的。
　　画面可爱
　　游戏的画面非常的可爱，无论是背景还是蛋糕或者是虫子都非常的精致跟可爱，卡通的造型让打死小虫子的时候看上去并不是那么的血腥跟恶心，反而看上去非常的细致。看着精致的食物会让玩家从本心有一种保护的欲望，被虫虫吃掉会让人觉得非常的可惜。
　　屏幕触控
　　游戏采用触屏操作，是切水果系列游戏的特色。手指划过屏幕消灭敌人后的快感是十分明显的，在富有节奏感的速度中，让玩家体验到切切切所带来的欢快气氛，化心中的抓狂为动力，消灭掉那些虫虫。
　　操作简单
　　游戏的操作非常简单，既然是切水果游戏，只需要用手指消灭掉虫子就可以，操作还是非常简单的，也很容易上手。在游戏的过程中可以使用电线，喷雾剂等超级工具进行快速灭虫，没有难度但是会让人觉得非常的过瘾。
　　考验反应速度
　　随着游戏的进行，虫虫行进的速度会越来越快，这个时候玩家需要高度集中的注意力，非常考验玩家的反应速度。在这样紧张刺激的游戏中，也会让原本心中的抓狂渐渐的消失掉，用来缓解压力是十分不错的。
　　作为切水果系列游戏，虽然昆虫大作战不像水果忍者那样的经典，但是休闲性跟解压性还是非常不错的。切水果切腻了就来虐虫虫吧，换个目标发泄出心中的抓狂回归淡然。回归紧张忙碌的上班节奏。
　　以上点评来自：hd.shiwan.com，更多精彩内容请访问：i.shiwan.com。

