新版本上线迫近邪风曲OL师徒系统变身
　　《邪风曲OL》新版本上线迫近，本次上线的首部资料片，除了全面开放阵营玩法，增加“镇妖塔之乱”的全新比武系统，还增加全新的组队平台系统，让玩家在享受更多的游戏玩法的同时，在基础玩法上能够更加的方便快捷。此外，对于玩家十分喜爱的师徒系统，也做了适当的调整，让该系统更加的完美。现在，就让我们一起来揭开大变身后的师徒系统的神秘面纱。
　　对于刚刚踏入邪风世界的玩家来说，一切都是那么新鲜而好奇。对于新玩家来说，早期的成长历程里除了探索和冒险的乐趣外，有时也难免会遇到一些难题，找不到作任务的NPC，买不到适合自己的装备，如果能有一位老玩家答疑解惑，指点路途，邪风的旅程会省去一些坎坷，多一些轻松而美好的回忆。
　　玩家在等级达到12级，且不能超过40级时，可以在应天府左良玉处申请登记为徒弟。玩家达到50级以上，可以在应天府左良玉处申请登记为师傅。登记后可以与组队人员在应天府左良玉处建立师徒关系，师傅必须为队长。建立成功后，师徒二人组队，徒弟为队长，可在应天府左良玉处接受任务。接受任务等级分别为：20级、30级、40级、50级。接受任务等级不能超过60级。
　　每当有一个徒弟等级升到20、30、40、50级时，师父都可以领取一次声望值得奖励，系统会有提示，让师傅们及时的领取。在拥有师徒关系时，如果师傅积极的帮助徒弟，经常带徒弟打怪升级，与徒弟之间的友好度颇高，在徒弟出师时，还会有额外的奖励加成，师傅和徒弟都能获得丰厚的大礼包奖励。
　　此外，在师徒关系成立后，每对师徒都能组队完成每日师徒任务。师徒日常任务每天能够做1轮，每轮10环。在师傅的带领下，任务显得非常简单，稍微花费一点时间，就能有不错的收获。在完成师徒日常任务的过程中，师徒可以获得好友度增长。任务完成后，徒弟还可以获得可观的经验，师傅也能够获得宠物经验和绑定银两。
　　有了师傅的指引，新玩家能更快的上手，得到师傅的提携，升级速度更快，做任务、过剧情也更加的容易、得心应手。而老玩家培育徒弟，除了收获声望值，还能得到额外的经验、潜能、银两、真元以及礼包作为奖励。桃李满天下之时，是何等的荣耀呢？
　　三人行必有我师，有人的地方就有师徒。初入《邪风曲OL》的你，期望找一个怎么样师傅？而邪风世界的师傅们，又喜欢怎样的徒弟呢？
　　《邪风曲OL》官方网站
　　《邪风曲OL》简介：
　　《邪风曲OL》是一款由成都欢娱互动科技有限公司研发的，2D回合制网游革新巨作。游戏以当红网络作家血红的著名小说《邪风曲》为蓝本，重金聘请专业团队——月之门打造专属游戏背景音乐，凭借清新写实且富有质感的画风，再现了明朝繁华的街市和广袤秀丽的大好河山，更以其跌宕起伏的剧情，引领玩家在仙魔、修真的神话场景中开天辟地，纵横驰骋。《邪风曲OL》独家首创，将怒气和天气两大系统相结合，作为网络游戏革新的一代，展现给玩家不一样的回合制游戏。

