燃烧之剑 《光之冒险》6日全新改版上线
　　欧买尬旗下可爱冒险在线游戏《光之冒险》，于10月6日推出第五章第二部“燃烧之剑”，并新增“狩猎地图与怪物”、“每日与主线任务”、“强力远征团”与“高等装备”等全新内容。现在，就让大家一同重温游戏内的经典冒险，以及体验焕然一新的改版乐趣吧！
　　狩猎地图与怪物
　　在这次改版中，新增了十张新的狩猎地图，而在每一张新的地图中，还开放了“火焰巨人”、“巴拉古斯”、“熔岩精灵”…等各式新怪物。进入燃烧之剑内部地图，会有特殊负面状态“燃烧之剑的热气”产生，需使用特殊道具来进行消除，以及经由每日任务、主线任务来取得特殊道具。
　　每日与主线任务
　　游戏内，新增了主线第二部的延续剧情，让玩家对第二部的故事进行了解。除了每日任务提供丰富的奖励外，也有加入搜集道具的元素，玩家必须藉由每日任务来搜集奖励进而兑换想要的道具。
　　强力远征团
　　此次改版，为了高等级玩家还特别设计出“强力远征团”，共有三个，分别为“暴焰的魔犬凯洛托斯团队远征”、“暴焰的君主巴拉库斯团队远征”、“暴焰的火神克雷尼加斯团队远征”，只有90～99级玩家才可进入。不仅增加远征难度外，也同时满足高等玩家取得稀有高等装备的欲望。
　　高等装备
　　在游戏中，大幅开放了90级以上的装备，包含武器、防具、饰品等，以满足高等玩家追求符合本身等级装备的欲望；而狩猎宝箱甚至有机率可以取得+10强化的装备，提高玩家参加远征团的兴趣！
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

