15大职业《诸神国度》相约10月18日
　　在国庆小长假期间，人们开始对某些游戏厌烦或者依赖。其中不少人选择尝试全新的游戏缓冲工作压力，或者干脆约上伙伴出行。虽然众多厂商都选择在10.1期间大力推进自己的产品，但对于2.5D动作RPG网游《诸神国度》而言，10.1却是一个积淀的最佳时期。
　　在刚刚结束不久的开放性测试中，游戏别出心裁的10W现金免费送活动得到了玩家的一致好评。众多玩家凭借这一开创性的活动，对《诸神国度》进行了一次全方位的体验并提出了自己宝贵的意见。也正是在这一基础上，《诸神国度》决定于10月18日开启首次不删档内测。
　　职业免费各显神通
　　在内测中，《诸神国度》将面向全体玩家免费提供全部15种职业，鲜明的特色让每个职业都可以被单独演绎成一款全新的游戏。随着玩家对游戏了解的逐步深入，每一个职业都能给玩家带来充足的新鲜感。而此前玩家较为关注的角色是否需要付费等问题也将不复存在，玩家可以畅快享受15大职业带来的全新乐趣。
　　我的动作地盘我做主
　　《诸神国度》的一大特色就是摆脱了传统剧情死板的文字介绍模式，而将整个故事脉络按照主角的不同划分出不同的发展路线。不同的地图中埋藏着不同的章节，牵连着整个故事的发展，玩家不仅仅是在体验游戏带来的乐趣，更是享受着身临其境的诸神大陆之旅。
　　没有路点追踪，没有无脑按键。玩家无论是战斗、任务还是PK，凭借的全是扎实的操作基本功与灵感闪现！自由的升级路线，完善的娱乐元素，每日POP关卡、钓鱼、宠物养成、强化装备让您轻松拥有专属神器！
　　十五种游戏人生
　　在开放性测试中您一定有很多事情没有做，有很多梦想没有实现！无需担心，10月18日《诸神国度》不删档内测开启后，玩家可以随意选择风格迥异的15大职业。在全新内测活动的辅助下，成就诸神大陆王者之梦。可爱的萝莉、拉风的剑师、高贵的公主甚至玩家耳熟能详的经典怪物都可以成为玩家掌中的主角。多种职业再辅之以可以自由选择的天赋系统，一职业多玩绝对让玩家体验到动作网游的酣畅淋漓！
　　《诸神国度》目前正处于紧张有序的筹备阶段，为了迎接即将到来的不删档内测，游戏将以震撼面貌与广大玩家见面！人人可享更公平更自由的PK竞技，还能打造你的专属“神器”！10月18日《诸神国度》15大职业数百张地图与您不见不散。
　　《诸神国度》官方网站

