野性守护者 黑金野蛮人种族故事背景
　　中俄两国联合出品，汇聚国内外顶尖研发团队跨国精心打造的3D蒸汽奇幻网游《黑金》自曝光以来，就以其独特的风格吸引了海内外玩家的密切关注。《黑金》作为游戏蜗牛首款3D奇幻网游，以蒸汽朋克风格为游戏风格，采用全新的叙事手段与庞大的世界观给玩家展示了一个纯蒸汽机械与纯自然力量相抗争的全新世界。
　　日前，《黑金》通过其庞大的世界观让我们不断地了解这蒸汽世界背后的故事。据《黑金》项目组透露，除去世界背景以及游戏剧情之外，《黑金》中每个种族都有其独特的种族剧情以及种族发展历史。之前，已有众多关于《黑金》野蛮人种族原画的曝光。今日，《黑金》官方再次披露野蛮人种族绵延冗长的厚重历史背景。
　　在俄兰蒂尔大陆的东部，有一片一马平川的平原，草木茂盛。这里世代居住着以放牧和狩猎为生的野蛮人部落；由于生存的需要，他们身材高大强壮，敬畏大自然，懂得使用自然魔法。野蛮人将这里称为风语平原，而他们居住在这里，是为了守护先祖之魂，那个长眠于风语平原当中的野蛮人的祖先。
　　野蛮人部落一直流传这样一个传说：从远古时期，风语平原上住着美丽的自然女神克瑞斯，她创造了野蛮人，赐给他们蕴含巨大能量的黑金，教给野蛮人生活方式，教会野蛮人使用自然魔法，帮助野蛮人在原始的自然竞争中脱颖而出，成为风雨平原的主人。而野蛮人的祖先卡德尔就是自然女神克瑞斯选中的使者，他是野蛮人部落的领袖，也是肩负女神赋予的使命的萨满祭司。卡德尔遵照自然女神克瑞斯的旨意，在黑金矿藏最丰富的地方建造了灵魂祭坛，定期举行祭祀，以感激自然女神的赐福。
　　平静的生活终于被打破，常年受到黑金灵力影响的动物产生了变异，他们变得凶猛异常而且实力强大，他们组成野兽军团，攻击灵魂祭坛和野蛮人的居住地，。野蛮人无法容忍自己所敬畏的自然女神受到这些低等生物的骚扰，更不能容忍灵魂祭坛遭到破坏，于是，卡德尔带领自己的族人与这些野兽军团展开了战争。野蛮人虽然有强壮的体魄，但是仅靠蛮力和脆弱的自然魔法，与这些疯狂的野兽显然无法抗衡，野蛮人节节败退，野兽军团已经深入到了风语平原的腹地。
　　卡德尔得到自然女神的指导，将黑金注入野蛮人勇士的体内，用自然魔法让勇士们获得了变身的能力。勇士们变身成为狼人、熊人和蛮牛人，拥有狼的速度、熊的狂暴和蛮牛的力量，战斗力变得空前强大，经过持久的战争，终于将野兽军团赶出风语平原。在野兽军团未来得及休整，野蛮人因常年战争而并没有多少剩余战斗力的时候，萨满祭司卡德尔借助女神克瑞斯的力量，建造了神圣结界，将野兽军团永远封印在了，卡德尔却耗尽生命，永远地长眠于灵魂祭坛。经历过战争的野蛮人部落十分脆弱，但他们拥有了变身的能力，重新让野蛮人的部落变得强大起来。他们感激自然女神的赐福，也感激卡德尔为野蛮人的安宁献出了生命，并赐给他们变身的能力，让他们变得更强大。后人尊称卡德尔为“先祖之魂”，每到卡德尔的祭日，野蛮人都会前往灵魂祭坛进行祭祀。
　　超期待！中俄联合全3D蒸汽奇幻网游巅峰巨制
　　《黑金》官方网站>>>
　　蜗牛，为梦想而生！

