原始世界的威尼斯石器时代卡鲁它那村 
　　经典Q版回合制网游《石器时代》双版本在金秋十月开启多重精彩活动！金秋十月新手卡火热派发、激情参与快乐环岛行、全服争霸赛即将强势开启。如此之多的精彩活动，各位原始人怎能错过。在闲暇之余，各位原始人不妨去有《石器时代》“威尼斯”之称的“卡鲁它那村”观光一番，体会被誉为“海上水乡”的卡鲁它那村的别致风情吧！
　　威尼斯是意大利东北部城市，亚得里亚海威尼斯湾西北岸重要港口。主建于离岸4公里的海边浅水滩上，平均水深1.5米。由铁路、公路、桥与陆地相连。别名“亚得里亚海的女王”、“水都”、“桥之城”及“光之城”，堪称世界最美丽的城市之一。
　　即使《石器时代》的卡鲁它那村没有威尼斯那么庞大的港湾，但卡鲁它那村却有着本身独特韵味。让往来的原始人总是不经意地停下匆忙的脚步，慢慢地体会卡鲁它那村的独特韵味。
　　而与威尼斯相似的是，美丽的卡鲁它那村落建在碧水蓝天的海上，被纵横交错的水流分成数十块。村里用古色古香的木桥把村落里的各地点连在一起，形成一个别具风情的海上水乡。在开满花朵的大树下乘凉，落日照射下的卡鲁它那村显得几分独特的风味！卡鲁它那村的风情总离不开“水”，流动的清波，她就好像一个漂浮在碧波上浪漫的梦，诗情画意久久挥之不去。
　　威尼斯的建筑风格以意大利式的石制建筑为主，而卡鲁它那村落的建筑风格以海洋生物为原型采用石块所堆砌。卡鲁它那村的建筑物看似由普通石块堆砌而成，但据当地村民的介绍，这些石块蕴含着某种神秘力量，保佑着当地村民不受海怪的袭击。
　　卡鲁它那村设有一间露天开放的学堂，在上课期间，冒险者和游人可以感受到当地原始人对知识的渴望。各位原始人也不妨净净地站在一旁，聆听卡鲁它那的老师NPC的讲课，增长自己的见闻。
　　卡鲁它那村的观光到此告一段落，想体验海上水乡的卡鲁它那村的独特韵味？那各位原始人少不要亲自来一趟，亲身体会一下了！
　　更多精彩，敬请继续锁定胜思网络《石器时代》！
　　《石器时代》官方网站
　　关于《石器时代》
　　《石器时代》是一款题材新颖、轻松休闲的Q版2D回合制经典网游，曾以清新别致的画风、神秘新奇的世界观以及丰富有趣的玩点给人留下了深刻印象，被誉为“Q版2D回合制网游鼻祖”。目前，《石器时代》后续研发以及运营由广东胜思网络科技有限公司全权负责。在最新开启的《石器时代》公测中，除了新鲜内容超多的8.5魔域大冒险版本以外，更顺应众多《石器时代》忠实玩家的需求，开启万众期待的《石器时代》2.5“精灵王传说”版本服务器。培育超卡哇伊的史前宠物，参加刺激的庄园族战，还有趣味十足的史前“迪斯尼”乐园等你玩，多达1125个原始地图供你探寻，无数闻所未闻的潮爆玩点等你挑战。除了无数经典内容以外，前所未有的日常活动、最给力的荣誉值商城、激情无限的个人争霸赛等精彩精彩玩法和系统也已陆续推出……在这个可爱有趣的史前世界中，你将开创出一段前所未有的冒险之旅。
　　关于胜思网络(WWW.CINS.CN)
　　广东胜思网络科技有限公司是一间年轻的、富有创意、充满活力的以研发和运营为一体的综合网络游戏服务商。秉承不断创新、不断完善、不断为广大玩家提供更高品质网络游戏产品的理念，公司将凭借雄厚的资金实力以及专业的研发精神，立志成为国内网络游戏开发商和运营商的领头企业之一。

