天龙八部之宿敌花絮天龙八部3主题曲
　　许嵩与金莎，在MV中都有多款造型。金莎饰演的女杀手，既有长裙迤逦的温婉造型，也有便于战场厮杀的劲装造型；而许嵩所饰演的角色，也需要随着故事的发展完成从书生到死士这一跨度极大的角色转变，因此用白衣赋予角色温文尔雅，用黑衣赋予角色颓废浪荡。此外，从全球玩家海选中脱颖而出的女二号黄子芸，在MV里也如约出演金莎的小师妹，清新可爱的形象，绝对能萌杀不少宅男！
　　随着《天龙八部之宿敌》的杀青，由殿堂级名导赖伟康精心编排的MV剧情也浮出水面：许嵩与金莎饰演的角色本是一对爱侣，琴瑟相合，两情相悦；而暗地里，金莎实为受人之托，来取他性命。某一日，她终于接到了最后通牒，却不愿面对需要亲手杀死爱人的事实，只能忍痛离去。许嵩终日以酒浇愁，某一日却收到了黄子芸所饰小师妹的提示，得知了真相。悲痛中的许嵩毅然决定赴金莎之约，解开这一场痴缠的旷世情缘……
　　爱恨交织的剧情，不仅是对导演拍摄手法的考验，更是对演员演技的巨大挑战。整部MV中，充斥着不少内心戏，表演经验丰富的金莎往往只需一个眼神就能很好地表达，甚至无须情感酝酿，在开机之后数秒就直接落泪，其专业程度令导演大为赞赏。在她的配合下，许嵩也不再拘谨，在数个角色之间转换自如。
　　许嵩笑称，一场《天龙八部之宿敌》MV，仿佛让他经历了一场生离死别的爱恋，对许多人许多事，都有了新的看法。而在古装与现代装之间跳转，更让他有人生如梦的错觉。音乐才子的古装处女秀到底效果如何，还是得看到MV才能见分晓！
　　据悉，正在后期制作中的《天龙八部之宿敌》将添加大量逼真特效，营造“天外江湖”恢宏场面的同时，也体现主题曲自身标志性的许氏中国风。该MV预计将于10月17日在许嵩武汉音乐会上首映，并由许嵩现场献唱主题曲，为《天龙八部3》本月的公测助阵。此前在女主角海选活动中，已经有部分玩家获得武汉音乐会的限量门票，近期还将有数批门票送出，想要第一时间目睹许嵩的古装风采，与偶像近距离接触，就千万别错过《天龙八部3》官网的最新消息！
　　【关于《天龙八部3》】
　　《天龙八部3》是畅游(NASDAQ：CYOU)自主研发，于2011年面向全球玩家推出的3D后武侠网游。在前两作广受好评的基础上，《天龙八部3》融合了跨游戏并接、云服务器、智能生态调节三大技术，以第二代网游开发模式创造出独立于原世界的“天外江湖”体系，并将武学系统进行全面升级，增添更多全新势力玩法和高端挑战，让玩家体验破尽天下武学，行走天外江湖的巅峰武圣世界！
　　【关于畅游】
　　畅游公司(NASDAQ：CYOU)是中国领先的在线游戏开发和运营商，于2009年4月在纳斯达克全球精选市场上市。畅游拥有领先的自主研发技术平台和顶尖运营团队，自主研发的《天龙八部》、《天龙八部2》是中国最受欢迎的大型多人在线角色扮演游戏之一，2011年最新续作《天龙八部3》正在研发中，即将以独创的“天外江湖”体系让玩家感受后武侠的无穷魅力。2011年7月，穿越武侠网游《鹿鼎记》上市，以卡通美术风格清新可爱地还原了金庸最后的武侠世界。畅游目前正在运营的游戏还有《刀剑英雄》、《九鼎传说》(原《刀剑英雄2》)、《大话水浒》、《中华英雄》、《剑仙》、《古域》。此外，《战地风云OL》、《霸者无双》等多款游戏正在测试中。畅游将继续秉承“第一精品 第一在线”的产品理念，为用户提供更好的服务和游戏体验。
　　破尽天下武学，行走天外江湖！
 

