宫崎骏都惊叹 Q版网络游戏大赏析
　　游戏画面永远都是玩家们最大的追捧，而其中的Q版更是MM们的独家所爱！正如美丽的女孩各有各的魅力，Q版风格也绝对不是整齐划一。放眼望去近些来的Q版游戏佳作，大概可以分为以下三种大风格！
　　1.【西方奇幻风：经典与本土的进化结合】
　　纵观各大公司的核心网游，奇幻绝对是厮杀最惨烈的领域！虽然奇幻是西方人一手构造的独特领域，但在引入过程中多多少少都被本土化了。
　　《英雄Q传》
　　2D Q版即时战斗MMORPG，画面清新，色彩纯净，既呈现出日系幻想风，同时又凝聚着深厚的中国元素于其中。但究其根本还是不折不扣的纯西方奇幻风格，架空而生的塔那西亚，拼杀激烈的三大王国，气势磅礴的架空背景孕育出风格迥异的场景设计，以及可爱独特的人物造型！
　　2.【中国制造：在古典中创新】
　　作为文明古国之一，很多中国元素是历经时间考验的，撇开其中博大精深的文化含义不谈，光是第一眼的画面冲击力就不可小看！
　　《问道》
　　唯美明亮的2D画风将道教中传说之地栩栩展现，用幽默搞笑的工笔画风格再现了道家风骨！
　　《梦幻诛仙》
　　完美世界旗下首款2D飞仙回合网游大作，号称融入了“多相位空间”和“全粒子技术”，栩栩如生的Q版人物，细腻精美的动态世界。
　　3.【日韩流派：以漫画为出发点】
　　日韩永远不缺画家，一代又一代的人所铸造而成的独特Q版风格，绝对引领潮流。清新，亮丽，在色彩搭配上的完美，在画面表现力上的创意迭出，令玩家置身于一个梦幻世界！
　　《仙境传说Online》
　　典型的韩国Q版网游，改编自超人气作家李明真的同名幻想漫画，整体画面光明和谐。那些有着澄清大眼睛的可爱人设，那些绚丽花哨的背景，真配得上“仙境”两个字。
　　《魔力宝贝》
　　日本ENIX公司开发，引领中国的最早期日式Q版网游。色彩亮丽，顶着鸟山鸣大师“首席原画设计师”的头衔，画面可看度瞬间有了保证！
 

