《流星蝴蝶剑OL》个性装备打造不是梦
　　8月30日诚挚邀测至今的久游自主研发3D武侠动作作品《流星蝴蝶剑OL》以其独特的微操作和游戏体验让玩家过足了PK的瘾。但是要想在自由PK的野地和刀光剑影的江湖中镇定自若地走出来，在纷繁乱世的的古龙江湖中有所建树，除了自身的刻苦修为外，一身上等的装备更是必不可少。《流星蝴蝶剑OL》为PK主基调度身定做的个性装备打造系统，让玩家有机会制造出自己的个性装备，满足游戏体验的不同需求。
　　装备升星
　　装备可以通过“流星石”升星，以强化装备的固有属性。装备升星分为内功升星和外功升星，玩家在升星时必须二选其一。外功升星可以提高装备的外功攻击力、外功防御力，内功升星可以提高装备的内功攻击力、内功防御力。
　　玩家在城镇或村庄点击“升星技师”，选择“升星”，放入需要升星的装备和“流星石”，即可完成升星。装备生星需要消耗流星石1-11个。如果放入一个流星石，升星成功率为基础成功率。以后每多放入一个流星石，成功率提高5%。1-3级装备生星需要流星石尘，4-6级装备生星需要流星石，7-10级装备生星需要纯粹流星石。升星成功后，能提高装备的星级。装备的星级提升后，不仅可以提升装备的外观特效，并按一定比例提升装备的基础属性。升星失败后，不仅放入的材料、金钱、宝石消失，而且装备的星级下降，基础属性下降。
　　装备强化
　　装备强化可以增加装备的附加属性。 装备强化成功之后，会增加装备的附加技能，并增加装备的前缀名和后缀名。同时装备的外观效果会改变。
　　玩家可以对装备前缀多次强化，每次强化之后的效果后替代前次的效果，同时玩家可以多次对装备进行前缀强化，以获得需要的效果。在城镇或村庄选择“强化技师”，点击“强化”，放入需要强化的装备和所需的材料，即可完成装备的强化。放入的高级材料越多，获得高级属性的几率越大。一件装备可以获得前和后缀两种强化属性。1—30级装备前缀强化需要一定数量的无形精魂、天罡精华和凤凰元神；后缀强化需要一定数量的无形精魄、天罡精华和凤凰元神。30—45级装备前缀强化需要消耗一定数量的回天精魂、浩然精华和麒麟元神，30—45级装备强化需要消耗一定数量的回天精魄、浩然精华和麒麟元神……
　　《流星蝴蝶剑OL》是一款久游自主研发的次世代武侠题材网络游戏。在取得了古龙同名小说《流星蝴蝶剑》的游戏改编权之后，投入重金打造，质量非凡。台湾古龙委员会盛赞《流星蝴蝶剑OL》秉承了古龙文化精髓，同时期待本作能为古龙武侠文化的发扬光大增添新的亮点。
　　作为一款国际领先的次世代全3D MMOARPG，《流星蝴蝶剑OL》采用目前业内性能最为优秀的3D引擎unreal3(虚幻3)进行开发，用最优质细腻的画面和光影效果展现最原汁原味的武侠世界；在游戏的研发过程中，充分吸收和借鉴了国内外最优秀的成功网游精髓，并进行进一步的优化和提升，目的是为了打造一款中国风浓厚且带有鲜明格斗特色的全3D MMOARPG。
　　敬请关注以下链接，这里将及时更新《流星蝴蝶剑OL》每日最新动态：
　　《流星蝴蝶剑OL》新浪微博>>>

