今天我最红 曝光三界西游风云排行榜
　　这是个讲求个性、追求出名的时代，明星们使用各种炒作手段，草根族也不甘平凡，为出名费尽心机。凤姐的爆红网络，芙蓉姐姐的华丽回归，都昭示了内心蠢蠢欲动的成名渴望。想提高自己的知名度？想让自己红？何必这么大费周章，来《三界西游》吧。《三界西游》中有各种排行榜，平凡如你，亦可以开创自己的天地。现在，就让我们来看看游戏中的排行榜吧。
　　文章来源
　　多重活动，领取丰厚奖励看这里！
　　精彩活动不打烊
　　别具特色，风云排行榜看过来
　　比财富金钱？拼地位名望？炫装备道具？众多的比拼，是不是让你有麻木的感觉呢？嘿嘿，《三界西游》中的排行榜别具特色。如果你学识丰富，可以在“科举大赛榜”中小试身手；如果你具备将帅之才，“三界名帅榜”能够给你发挥的舞台；有居家潜质的MM或GG，有机会荣登“家园人气榜”；具备团队精神的玩家们，可以在“英雄大会榜”上找到一席之地。三界中，还有哪些别致的榜单呢？来游戏中看看吧。
　　大胆秀自己，草根也能当明星
　　不用担心自己不够优秀，连凤姐都火了，你还有什么可犹豫滴？在《三界西游》中，你总能找到自己。长安城的广场，矗立着很多雕像。想给自己也立座威风的雕像么？只要你在帮派名人堂获得第一名，就可梦想成真！想想过往行人那仰慕的目光，你怎能无动于衷呢？赶紧来游戏中，收获众人羡慕嫉妒恨的眼神吧。
　　竞争激烈，榜单时时有更新
　　光荣的桂冠，不会只戴着一个人的头上。竞争如此激烈，《三界西游》排行榜也会时时更新，更新频率依各种活动的规则而定，想快快上榜，就要努力哦。玩家可以在排行榜下面查看更新时间，另外，还可回顾上期的风云人物哦。
　　亲爱的玩家，《三界西游》的排行榜上，有你的名字吗？想体验出名的感觉？《三界西游》众多的风云排行榜，总有一个位置为你而留！赶紧来游戏找到属于你的位子吧！
　　关于《三界西游》
　　《三界西游》是火石软件2010自主研发的扛鼎回合制力作！游戏以中国古典神话小说《西游记》为背景，有着经典丰富的玩法——神器任务、PK帮会竞技、擂台切磋、家园系统、召唤兽等。配合中西结合的唯美画面，玩家们将感受到来自人、魔、仙三界的神奇故事。
　　《三界西游》官网

