百万经验呼唤你 星辰变助炼炽焱铁活动
　　星辰变开启全民公测并推出大型新版本无边海域后，大量新活动上线，助炼焱炽铁则是活动中最火爆的一个，那活动完成轻松，经验够丰厚，大奖够诱人，有一些珍稀灵兽也从这个活动中产出。而且活动的奖励经验、金币和物品，都是随机的，机制新颖有趣，相当有博弈的快感啊！就冲着有机会获得百万金币大奖，就值得各位修真者去试一试运气，本文就向各位玩家简单介绍一下参加这个活动的一些流程和技巧。
　　首先，所有20级以上的玩家可以在炎京城活动NPC紫玄处(271，258)参加该活动。与紫玄对话，选择打听“助炼焱炽铁”活动，紫玄会告诉你这个活动的规则。最重要的是搜集10个妖兽炼化水，之后再与紫玄对话，就可以接取任务，查看自己可以获得的奖励，每隔1个小时有机会查看一次。
　　 了解了活动规则之后，接下来就要按照NPC的要求去搜集妖兽炼化水了。目前游戏中有三种怪物可以爆出妖兽炼化水，分别是竹林谷的玉斑锦蛇、黑风山寨的山贼刀手和水雾平原的妖化力士。推荐大家去杀玉斑锦蛇，不仅比较安全，而且玉斑锦蛇是23级的怪物，比较容易击杀。玉斑锦蛇爆出妖兽炼化水的概率还是蛮高的，以自己的经验只杀了大概不到三十只就获得了10个妖兽炼化水。还曾经有一次只杀了17只就收集齐了。
　　搜集完成之后，回到炎京城与紫玄对话，选择查看奖励，紫玄会告诉你本次可获得的奖励。本次查看奖励会消耗5个妖兽炼化水，同时请注意领奖时包裹中至少要有5个妖兽炼化水，否则的话将无法领奖。
　　如果你对这次获得的奖励满意，可以选择领取。如果仍然希望获取更好的奖励，可以过一个小时后，再搜集10个妖兽炼化水来查看奖励。查看奖励会扣除5个，领取奖励会扣除剩余5个。参加过活动的朋友都知道，妖兽炼化水背包中最多携带10个，这就意味着若想再次查看奖励则要再去打足10个炼化水，这样每查看下奖励都要去打下怪，多烦啊！其实完全可以这样：利用空余时间打足10个炼化水后存在仓库，然后再去打10个存进仓库，如此反复存到你不想存为止。然后每隔一小时你便可以去仓库取足炼化水前去查看奖励，这样是不是就方便多啦！活动每隔1小时便有一次查看奖励的机会，一天算下来一次不漏那就有24次机会，机会还是蛮多的嘛，但前提是要有足够的在线时间，这点很关键。
　　官方并没有告知具体的奖励内容，不过我自己拿到最好的奖励是50W经验，同时也看到论坛中有玩家发帖称拿到了100万金币的奖励！！果真谣传并非虚言呀！看来如果希望中大奖，各位修真者就要多多努力啊！最后提醒各位，该活动每天只能领取一次奖励，更新的时间是在0点左右，最后祝各位玩家游戏愉快！

