没有长假也不能阻止我玩《封神榜3》
　　最新服务器资讯：9月9日17:00【星耀苍穹】(电信)
　　国庆活动特别专题
　　国庆七天长假你是去游历了祖国的大好山水，还是宅在家中与你的战友们并肩作战拿下了这一场激烈的国战？集深厚商周文化和经典神魔神话于一身的永久免费网游《封神榜3》在这个假期陪伴许多玩家度过了七天的欢乐时光。但是封神大陆上的快乐并没有随着长假的结束而中止，更多的新奇有趣的精彩活动将会陆续放出，让我们如何能舍？
　　2011金山玄幻巨献《封神榜3》国庆开启给力庆典，不论你是想要游山玩水，还是飞升九天，亦或是饮美酒、送祝福、燃礼炮，都能在这里找到与你志同道合的朋友一起去实现。短短七天，我们与战友之间已经建立的深厚的情谊，我们一同升级、一同国战、一同翻山越岭的情谊在这个虚幻的世界中同样显得无比真实。这让我们情不自禁地想要喊出：长假结束，我依然要玩《封神榜3》！
　　如果你没能赶上国庆七天这个大好时机也没有关系，还有许多你意想不到的惊喜将会在今后的游戏生活中不断出现。更重要的是数以万计的战友们会在封神世界中，等待你来加入到这支庞大的队伍，在一望无垠的战场上扬冲霄豪情，谱写一曲千古流传的英雄战歌！
　　关于《封神榜3》：
　　《封神榜3》由金山软件七尘斋事业部历时三年精心打造，以古典神魔小说《封神演义》为蓝本，充分融合中国古典传统文化，以全新的角度演绎商朝末年杀戮遍地、烽烟肆虐的诸侯混战时代，以丰富的玩法和恢弘城战系统开启别开生面的封神之旅！
　　《封神榜3》官方网站

