QQ三国邀你来试装 机车男女酷辣十足
　　恋爱既需要丝丝甜蜜，更离不开酷辣的过招。机车装让隐匿的小叛逆呼之欲出，着一身精搭的时尚靓夹，不只有laughing哥，妹纸也可以性感撩人。此刻，机车男女火花四射，就让我们轰轰烈烈爱一场。
　　活动地址
　　潇洒都市：炫酷爱情加点油
　　邂逅我的那个TA，还沉浸在桂纶镁彭于晏的加油站广告的洒脱中吗？比之沙漠留情，都市版的一见钟情又如何？黑炫的特警造型尽展飒爽英姿，站街值岗引得女粉尖叫连连。不过他有自己的睿智，只为身边的女孩的辛辣着迷。假若他是警中精英，那她便是带刺玫瑰，黑色系皮质短衫及热裤释放无限魅力。他亦不会将她误认为兄弟，只愿踩紧油门与爱同游，让机车男女更潇洒。
　　下一站守护：愿肆意无拘束
　　“下一站去哪？”当爱潮袭来，谁都会拥紧彼此，就算天高地远，健硕的他总有臂弯留给爱人依靠。有人说看到“黑鸳鸯”疾飞而过，那是两人结伴闯三国、游世界的证明。黑色系的情侣对对碰衣着，仿佛在自己身上看到了对方的影子，帅气的柳丁、高贵的皮革、闪耀的吊坠、刚毅的头盔，传递着丰沛的热情活力，告别沉闷的恋爱。
　　爱情酸甜：男女风格大PK
　　成长路上总能收获意想不到的肆意，包括洒脱的爱情。是妹纸收拢到别致的帅气更加让人醉，还是少年越发抢眼的酷劲更加让人凌乱。《QQ三国》的时尚界骤然刮起的这股机车风，男女风格大PK，谁的气场更能驾驭这套皮衣，小小的火花润色幸福的闯荡。给足过招资本，让潮人爱侣嗅到较劲的酸味，甜蜜的爱情也调料。
　　时尚新品味，爱情新格调，《QQ三国》甜心也帅气，愿得一人心，寻找我的laughing sir！
　　关于《QQ三国》：《QQ三国》是腾讯游戏倾力打造的2D横版MMORPG网络游戏。游戏以玩家广为熟悉的三国题材为背景，场景精美细腻，形象Q版清新。独有的悟性技能，丰富的任务玩法，绚丽的时尚炫装，都使玩家对《QQ三国》爱不释手。2011年度版本《南蛮乱》已全新上线，新地图，新等级，新任务，新副本等待您来亲自开启！
　　《QQ三国》官方网站
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

