持续给力 英雄岛魔法英雄组合大揭秘
　　法师在任何一款游戏里都是输出之王的象征，在《英雄岛》的世界里亦是如此。众多魔法英雄的传承，范围性及其高伤害的表现，无疑让法师在《英雄岛》的世界里得到玩家们的追捧！但是，如何搭配才能体现出魔法组合的威力呢？让我们一一揭晓。
　　激情拉锯：星云加雷帝。此组合将输出和控制展现到极致，星云的大范围控制与雷帝的强大输出完美的结合，星云的超重力空间与超远距离的毁灭黑洞在雷帝仲裁电场的效果下，将控制和输出无限放大，因此成为《英雄岛》里法师拉锯首选组合之一。
　　休闲挂机：剧毒加毒蛇。挂机是《英雄岛》特色玩法之一，如何使挂机不在成为负担，从此变得轻松休闲？因此剧毒加毒蛇的组合诞生了，瘟疫守卫与恶魔守卫的相辅相成，挂机不在担心被怪物杀死，不在担心因抢不到怪而郁闷不已。成为《英雄岛》里法师最常见挂机组合。
　　轻松刷怪：灵法加黑龙。灵法的虚弱光环，降低了怪物的攻击，不必担心法师因为低防烦恼。黑龙本身的强大输出亦使得法师刷怪变的轻松自如。同时能量榨取搭配黑龙英雄本身的特性，也解决了能量回复的问题。
　　无论是拉锯或者野外：火女加星云。与上面星云加雷帝有所不同的另一组合，更加突出了法师的强大控制。群战中，火龙息和毁灭黑洞的大范围控制结合超重力空间的减速效果将法师的控制展现的淋漓尽致，让其成为野外对战的首席控制师。
　　综上所述只是列举了一些魔法英雄常用的组合，更多更强的组合搭配等待你们的发掘与运用。没有最强的英雄，只有更灵活的搭配。你是否也想在《英雄岛》里搭配出属于自己的组合呢？赶紧行动吧，加入《英雄岛》的世界，创造出更多更强的组合吧。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　《英雄岛》官网>>>

