叹为观止《问道》15种6阶坐骑赏析
　　坐骑想必大家都不陌生，那么一匹拉风的坐骑当然是玩游戏的不二追求！除了能够引人注目外，一匹好的坐骑还能带来更多的附加价值。经典2D回合网游《问道》最新版本隆重推出玩家翘首以盼的6阶坐骑！现在，就让我们一起来提前体验中州大陆最高阶坐骑的风采吧！
　　威风凛凛的赤焰狮，高贵无比的煞火狐以及壮实如山轩辕牛，三大类6阶坐骑随着《问道》最新版的推出而荣傲现世！光是听名字就已经能知道它们的强悍：狮子类坐骑如赤焰狮等既有狮子的雄壮霸气，又有形似麒麟的祥瑞。同样，狐狸类的6阶坐骑也褪去了狡诈奸猾的一面，雍容华贵的气质无人能及！
　　六阶坐骑固然拉风，那想获得它们是不是如同海市蜃楼一样遥不可及呢？当然不是！其实很简单。从即日起至10月14日，玩家只要登陆《问道》，在天墉城的(45，119)找到NPC南极仙翁，与其对话并选择“我要进行充值送奖励抽奖”，就有机会得到六阶坐骑！你是想把煞火狐抱回家，还是选择与赤炎狮为伴，亦或是牵走轩辕神牛？
　　当你拥有了《问道》6阶坐骑之时，那种飞一般的感觉瞬间就会让你觉得飘飘欲仙！就能轻易得到飞一般的感觉！作为《问道》目前最高阶的坐骑，6阶坐骑完全拥有超越其他等级坐骑的速度。当别人还坐着4阶、5阶坐骑如同蜗牛般艰难“蠕动”过时，乘坐6阶坐骑的玩家早已无影无踪了！
　　一骑当先，万夫莫敌！强烈的视觉冲击，速度的行云流水，6阶坐骑绝不仅仅是单纯的代步工具那么简单！风一般的速度，轻松打怪，随意做任务，一切不在话下！经典2D回合网游《问道》带来玩家最亲密的伙伴，与玩家一起成长、战斗，让玩家知道什么叫真正的“风行者”！
　　《问道》官方网站>>> 

