《玩大的》话剧版今日上演兰心大戏院
　　今日，时尚电音话剧《玩大的》正式在上海兰心大戏院上演。该话剧由游戏人电影《玩大的》改编而成。电影《玩大的》由网游《征途2》出品，主创、演员全部由巨人网络员工担纲，该电影用平淡的口吻记叙了八零后与游戏有关的故事，曾经在网上拥有超过两千万的点击率，引发了很大一部分八零后年轻人的怀旧热潮。
　　《玩大的》讲述了墩子、眼镜这对少年玩伴。在一起玩耍的少年时代，他们结下了深厚的友谊。两个孩子都喜欢玩游戏，从红白机到街机，游戏机伴随他们成长， 墩子和眼镜约好一局KOF97赌战，然而两人的约战并没有实现，许多年后，失去联系的他们因为一个偶然的机会重逢了。。。影片中处处洋溢着对于童年时代的留恋以及儿时伙伴的怀念。该影片引发了网友们的疯狂围观和转载。这部低成本的游戏人原创电影上映后不久就达到了千万点击率，堪称草根原创电影的一个里程碑。
　　如今，这部游戏人原创电影被改编成了时尚电音话剧，由上海锦辉艺术传播有限公司携手网游《征途2》强强打造。再次为广大话剧观众呈现这一八零后喜闻乐见的题材。据了解，相比电影版，《玩大的》话剧中故事主题结构发生了变化，更具有上海本地特色，故事更为丰满，时长约2小时的话剧中，除了讲3个孩子与电子游戏的故事之外，还添加了大量八零后的记忆元素，比如80后曾经热爱的动画片，电视剧“新白娘子传奇”等怀旧元素也被融入其中。
　　据了解，2011时尚电音话剧《玩大的》出品方上海锦辉艺术传播有限公司，是一家集商业舞台剧策划、投资制作、演出执行于一体的专业公司，曾经制作出品了《老男孩》、《大玩家》等热门话剧，还曾经担任周立波海派清口的出品公司，在业界享有一定声誉。

