网游《武林秘籍》悉数武侠经典岁月
　　武侠的世界，是肝胆相照；是豪情壮志；是不畏生死，是腥风血雨却依然引无数英雄竞折腰。武侠的世界，传承至今不止是一种精神的流传更是无数英雄的梦想。
　　小说、电视剧、电影再到网游。不同的人用着不同的方式诠释着武侠世界、武侠精神陪伴武侠迷一路走来。今日就同《武林秘籍》的小编走进回忆录，看看那些肛肠寸断的爱恨情仇；看看那些让无数英雄竞折腰的事故；看看那些留存在我们心中的点滴感动。
　　《射雕英雄传》
　　《射雕英雄传》是金庸武侠小说中的代表作，也是将金庸推向 “武林至尊”宝座的巨作。想来此作的魅力是无法让人抗拒的，所以如今翻拍的影视作品一部接一部，但让人拍手叫绝，让人无法忘怀的恐怕非83版的《射雕英雄传》莫属了，剧中黄日华扮演的郭靖“拙而真”、翁美玲扮演的黄蓉“巧而真”，至拙与至巧，竟也天成表达出了人们对美好生命理想境界的追求与赞美。
　　《神雕侠侣》
　　武林的纷争，世俗的眼光，不屑地位，不顾流言，这就是清丽脱俗的小龙女与邪义少年的杨过。
　　《天龙八部》
　　乔峰、段誉、虚竹结拜三兄弟，不同的身份不同的境遇，不同的爱情和不同的结局。
　　《武林秘籍》
　　不是影视巨作，却是传承了新派武侠的精髓，打造武侠巨作的人气网游。在《武林秘籍》中玩家们可以看到不同时代、不同作品中的英雄，他们从书中穿越至游戏中，成为为争霸武林，抢夺秘籍而存在同一时代的人。
　　不知不觉之中，国产网游已是武侠题材的天下。那些耳熟能详的武侠故事被一一推至台前，用不同的方式带给我们乐趣，带给我们信念。《武林秘籍》作为真实武侠网游将携着这种快乐与信念陪伴玩家走过无数岁月。
　　《武林秘籍》官方网址

