人间亲情《问道》亲子活动感动上演
　　人生三情：亲情、友情、爱情。在经典2D回合网游《问道》中，这三情也淋漓尽致的体现在游戏的每个角落。说起亲情，它带给我们的永远都是暖意与温馨，《问道》也不例外。带着可爱的娃娃游遍中州大陆，这种心情和感觉是语言无法形容的。那么，就来参加《问道》的亲子活动吧！
　　我们每个人童年都有去冒险的经历，但是现在《问道》的有些小朋友却找不到愿意和他们一起去探险的人。你可以和你的朋友或爱侣一起，带着你们的娃娃，去陪他们展开大冒险！让娃娃结识更多的好朋友，通过活动锻炼娃娃的性格，和他们一起撒野去！
　　活动时间
　　2011年10月14日至2011年10月21日，每个整点到整点过10分钟
　　活动NPC
　　天墉城(240，187)亲子活动大使处
　　在规定的活动时间，玩家可以在天墉城亲子活动大使处领取亲子探险任务。之后，就需要前往指定地图(揽仙镇、东海渔村、无名小镇任意一张地图即可)，寻找正在冒险的娃娃，然后陪同他们一起完成这次奇妙旅行。
　　完成亲子任务都需要陪同两个娃娃冒险，战斗两次任务告终。每次任务均可获得经验或道行奖励，并有一定几率获得娃娃装备、娃娃秘笈等丰厚奖励。
　　领取冒险任务并进入战斗后，如果携带娃娃参战，胜利后可获得更高的任务奖励：全队人员的参战娃娃中有男娃娃和女娃娃时，携带娃娃出战的队员将获得原任务奖励的150%。全队人员的参战娃娃中只有男娃娃或女娃娃时，携带娃娃出战的队员将获得原任务奖励的120%。
　　不过，并不是所有的玩家都能够参加亲子活动。为了保证娃娃的健康成长，亲子大使对“准家长”们做出了一定的限制：玩家等级需大于等级40级；玩家需组队完成任务，队伍人数大于等于3人；每人每天可参加3次，真身/元婴共享任务次数，每天零点重置。
　　烟云缭绕的中州大陆，依稀传来揪然空灵的歌声，绵延深长，洞穿着玩家的心灵，让现实生活零乱的玩家找到了一丝慰藉。人间亲情最可贵，《问道》亲子活动10月14日感人上演，等你来体验浓浓温情！
　　《问道》官方网站

