光华闪耀惹人爱 倚天2外传宝石系统
　　在游戏世界中，属性强悍的极品装备与璀璨夺目的宝石，都是广大玩家梦想得到的宝物。而在《倚天2外传》中，强大的宝石镶嵌系统就能够将两者合二为一，让您真正体验到神兵在手，傲视江湖的美妙游戏感受！
　　《倚天2外传》宝石镶嵌系统，可以为您的装备带来前所未有的属性提升。简单快捷的操作，令人称奇的效果，绝对是您打造神兵利器时不可或缺的重要元素。下面我们就为您带来宝石镶嵌系统使用指南，祝您早日打造出属于自己的逆天神兵吧！
　　武器防具镶嵌
　　1、将宝石拖到需要镶嵌的装备上；
　　2、出现镶嵌宝石确认对话框，请确认装备上空置的宝石孔，以及镶嵌成功后的宝石的属性；
　　3、如果镶嵌成功，装备的属性会发生变化，增加新的属性；
　　4、高级装备目前最高可镶嵌三颗不同种类的宝石；
　　注意事项：
　　1、把镶有碎石的装备拿到铁匠处升级，如果升级成功的话，可以将碎石取出；
　　2、相同属性的宝石不能镶嵌在同一件装备上；
　　3、使用“吸宝石卷”可以将镶嵌成功的宝石变成碎石，然后可以使用“净化秘笈”将碎石取出；
　　4、用永恒铸件升级装备时，无论成功与否，都可以将碎石取出。
　　首饰镶嵌
　　1、必须拥有经过精炼的矿石才能将其镶嵌到首饰上；
　　2、在为首饰镶嵌宝石前，必须先使用钻石为其打孔；
　　3、将钻石拖到需要打孔的首饰上即可完成打孔；
　　4、高级首饰最高可打孔三个；
　　5、然后将准备好的宝石直接拖到打好孔的首饰上，即可进行镶嵌；
　　6、镶嵌成功后即可显示效果和剩余时间。
　　注意事项：
　　1、首饰打孔也有成功率，打孔失败后需要重新打孔；
　　2、被镶嵌的宝石类型必须与首饰类型相同，如图例中所示，玛瑙只能被镶嵌在33级首饰上；
　　3、首饰上所镶嵌的宝石都是有时效的，时间按佩带时间计算；
　　4、宝石的剩余时间为0时宝石消失，首饰属性也恢复到原有状态。
　　摘取宝石
　　1、吸宝石卷可将被镶嵌在装备上的宝石取下，但吸出的位置会留下碎石；
　　2、将“吸宝石卷”拖到已镶嵌宝石的装备上；
　　3、确认是否要取下宝石；
　　4、摘取成功后，原装备上的全部宝石都将被取下，装备的孔上留下碎石，被取下的宝石将被放入到物品栏中；
　　5、使用“净化秘笈”可取出孔上的碎石；
　　6、将“吸石秘笈”拖到有碎石的装备上；
　　7、碎石即可被全部清理干净。
　　点击了解《倚天2外传》宝石镶嵌系统指南>>>>
　　璀璨极品装备，助您轻松打造！《倚天2外传》宝石镶嵌系统，将为广大玩家带来装备属性的大幅提升。让您轻松感受更为酣畅淋漓的游戏体验。现在就来《倚天2外传》，一圆称霸江湖的梦想吧！
　　《倚天2外传》！超越经典，PK首选！        
　　官方网站       

