海量军团玩法《魔域》10月30咆哮公测
　　《魔域》2011年度资料片“百战雄狮”将于10月30日咆哮公测，有关全新军团兽、多人坐骑、合体等玩法已经成为时下最为关注的话题。究竟全新资料片的军团玩法有何创意出新，《魔域》三个超越“一点点”给大家带来即将登场的震撼世界！
　　五行战宠首发 震撼不是一点点
　　全新的军团兽是《魔域》“百战雄狮”的关注焦点之一，而结合五行的新创意玩法更是让最新的军团兽锦上添花。金木水火大地五大军团兽不仅仅拥有极其绚丽的外形，而且全新的能力将赋予玩家更为巅峰的能力：金系军团兽将提高战斗能力；木系军团兽提供复活的强大能力；水系军团兽能够转移伤害；火系军团兽代表着极致的攻击力量；大地系军团兽是强大的肉盾。五行分离各具花样风采，五行合一更具巅峰能力！
　　多人坐骑登场 好玩不是一点点
　　《魔域》一直致力于给不同类型的玩家带来不同的游戏体验，而多人坐骑的诞生就给广大玩家提供了一条更加拉风、出彩的新道路！《魔域》“百战雄狮”将全新推出狮子以及猛犸两种全新的多人骑宠，同时骑乘的人数上限多达四人，相信“百战雄狮”时代的来临同样也带来多人骑宠时代的开启，好玩才是硬道理！
　　合体玩法出奇 创意不是一点点
　　《魔域》“百战雄狮”同样带来了军团大战的全面升级，而多人骑宠和人兽合体的全新玩法则是巅峰创意的极致表现。很多网游都有人兽合体的相关玩法，一般是兽的力量将给人物加成，而《魔域》新资料片中，将开创全新的玩法，新概念的人物能力嫁接给坐骑，并且多人能够同时嫁接给坐骑的新玩法必然将坐骑的能力推向极致，新军团战役时代即将火爆开启！
　　《魔域》“百战雄狮”即将在10月30日咆哮公测，初窥玩法已经有大惊喜，想要全面了解全新资料片的魅力所在吗，那还请您亲自体验一番！
　　《魔域》官网
　　《魔域》官方微博 

