比中乐透还给力 详解三界西游挖宝任务
　　想一夜暴富？想中乐透彩？想不用上班就有哗哗的银子？不要想了！来《三界西游》吧！游戏中超多的宝贝等着你发现，只要你能克服小小困难，干掉强盗神马的，就可以获得不少金钱哦。挖宝任务正式开始！各位三界迷们！赶紧行动起来！
　　多重活动，领取丰厚奖励看这里！
　　精彩活动不打烊
　　获取秘密，只身寻宝
　　挖宝任务全天候都可以领取，玩家只要在长安城内找到店小二领取任务即可。店小二消息灵通，据他说，官府通缉的盗宝贼在建邺城出现过，玩家擒获他们，兴许能够得到私藏的藏宝图哦。所谓人多口杂，为了不走漏风声，玩家还是只身前往吧。
　　擒获盗贼，勇往直前
　　寻宝的路途是不平坦的。盗宝者还在建邺城，他满脸横肉，看上去非常凶狠，他放出狠话，“就凭你也敢来动老子的歪脑筋？”嚣张气焰可见一斑。看到一场激战不可避免。玩家赶紧拿出实力来，好好教训教训他。
　　野外打怪，激战贼王
　　擒获盗宝贼后，玩家还得跟贼王较量。贼王潜伏得很深，在建邺城西郊，轻易不会露面。玩家从建邺城出发，在中途会遇到很多拦路的野外怪物，扫清了拦路虎，才能够勇往直前。跟贼王的较量甚是激烈，可谓棋逢对手，打得难舍难分。毕竟是贼王，多少有点料，不然怎么当老大，压得住场呢？
　　珍稀藏宝图，助力寻宝
　　玩家擒获强盗后，强盗身上的银子就悉数归你啦。另外，还能够获得不少经验哦。如果你运气够好，还能够从强盗身上搜到藏宝图。嘿嘿！这下可就发啦！比中乐透彩还给力呢。
　　各位玩家，想获得大量的宝贝么？《三界西游》挖宝任务等你来挑战！击杀盗贼，探寻珍宝，惊险刺激的挖宝之旅等你来参加！
　　关于《三界西游》
　　《三界西游》是火石软件2010自主研发的扛鼎回合制力作！游戏以中国古典神话小说《西游记》为背景，有着经典丰富的玩法——神器任务、PK帮会竞技、擂台切磋、家园系统、召唤兽等。配合中西结合的唯美画面，玩家们将感受到来自人、魔、仙三界的神奇故事。
　　《三界西游》官网

