称霸三国之宝《三国策》军团建设揭秘
　　据《史记·匈奴传》记载，战国时期燕国名将秦开，早年在东胡做人质，通晓东胡地理人情，后秦开逃归燕国，任燕国大将于前300年大破东胡，迫使东胡北退千余里，为开发祖国边疆做出了重大贡献。
　　古今内外想要取得最终的胜利，提前获得优势是成功的不二法门。同样在《三国策》的世界中，想称霸服务器，称王封侯都要有高于他人的优势。想要成就个人的辉煌离不开一个强大的军团，想拥有一个强大的军团当然要从建设你的军团开始，要想在建设军团时一直领先于其他人，那就必须参加三国策战国争霸赛！因为战国争霸赛的胜利会提供给你大量的军团升级材料，让你不管是在军团建设初期或军团发展后期都能够游刃有余。
　　2011年底前，《三国策》将推出重量级全新玩法——【军团建设】
　　军团建设系统重要功能介绍
　　【建筑建设】——军团可以使用团员捐献的材料来升级军团，军团分为1至10级，军团内还有各种军团建筑可以升级。在各种建筑中团员可以兑换到各种不同的宝物。军团升级后也可将军团建筑进行升级，各种建筑等级越高，玩家所兑换的宝物能力也就越强！
　　【团员捐献】——军团团员可将获得的升级材料捐献给军团，捐献材料后可获得军团贡献值，使用军团贡献值可在军团内兑换强力道具！道具带入战局内增加初始金钱数，初始粮食数，初始兵训或兵量！可谓传说中的战斗至宝！
　　【军团研发】——此“军团研发”非彼“军团研发”，军团建设中的军团研发不再是研发谋略令，而是研发全新强力宝物，并且这些宝物只有在军团建设中才能研发出来。让军团的力量更加强大！
　　【军团福利】——除了兑换宝物以后，团员还可在军团福利中使用军团贡献值玩小游戏，抽取游戏内的各种高级宝物、谋略令、汉玉币等等！让军团建设真正做到取之于团员用之于团员！
　　在军团建设系统上线后，可通过大地图战局掉落、各类线上线下活动、部分游戏内比赛等等众多途径获得军团建设材料！
　　现在参加2011年全新的比赛模式《战国争霸》可提前获得各种大量军团升级材料！让您在军团建设初期就可遥遥领先于其他军团！
　　还等什么，快来建设你的军团，快来参加三国策战国争霸赛！
　　三国策官方网站

