传奇世界校友录集结号 签到拿iPad
　　不知不觉，盛大游戏旗下经典网游《传奇世界》已经陪伴我们走过了八载春秋，时光荏苒，我们由当初的青葱少年变得越发的成熟，我们的面容也早已改变。但是不变的是，我们对《传奇世界》的热爱，不变的是“兄弟同心，其利断金”的游戏激情。如今《传奇世界》特别推出的“传世校友录”主题活动，传世老友回归，每日签到就有机会获得iPad、盛大电子书等丰厚的奖品；不仅如此，官方还将推出神秘的2.0版本，为你带来无限精彩。丰厚大奖，全新内容，召唤传世校友强力回归，再谱英雄史诗。
　　《传世校友录》
　　每日签到，领取iPad丰厚数码大奖
　　经典网游《传奇世界》可谓是中国骨灰级网游玩家的“黄埔军校”，正所谓“铁打的营盘流水的兵”，八年来，一些同学选择了离开，但是《传奇世界》却给玩家们留下难忘的记忆。如今，《传奇世界》即将迎来八周年，“传世校友录”主题活动准备了丰厚的数码大礼，召唤老校友们强力回归。iPad、盛大电子书，海量数码奖品送不停，除此之外，还有传奇世界珍藏手办等你来拿。心动不如行动，赶快来签到吧！
　　传世兄弟再携手，共谱英雄史诗
　　我们曾一起刷怪升级、我们曾一起在僵尸洞挖矿、我们曾在沙巴克城下生死与共，千千万万个“我们”曾在一起谱写了一首又一首的英雄史诗，树立了中国网游历史上一座不朽的丰碑。或许你曾经离开，时间已经让我们变得不再熟悉，然而我们已然清晰的记得在《传奇世界》当中那些激情燃烧的烽烟岁月。《传奇世界》“传世校友录”主题活动召唤你再度归来，传世兄弟再度携手，共同谱写新的故事。
　　神秘2.0版本，传奇世界再起烽烟
　　为了迎接《传奇世界》八周年的到来，也为了给广大回归的老玩家以全新的体验，《传奇世界》将推出全新的2.0版本，全新的内容、全新的体验，全新的感受，彻底激发你的游戏激情，传奇世界即将再起烽烟。
　　八年经典，不朽的丰碑，经典网游《传奇世界》即将迎来八周年，多重重磅大奖召唤老校友强力回归，神秘新内容引爆你的游戏激情！寻找老兄弟，重拾游戏激情，不要在犹豫了，速度归回《传奇世界》吧！

