《火瀑》将在Gstar提供100台电脑试玩
　　【新浪游戏翻译专稿，转载请注明出处】
　　韩国最大的游戏展Gstar将在一个月后到来，届时韩国内外的游戏将进行华丽的对决。其中几家首次参加这次展会的企业引人注目。
　　首先，在线动作游戏《火爆》(Firefall)将与大家见面。计划准备大规模独立60个台位、100台电脑参展。以往《火爆》一直参加北美和欧洲游戏展，参加韩国Gstar是第一次。《火爆》表示虽然以年末前在北美和欧洲上市为目标，但在韩国也不会大幅落后。测试时间尚未确定，最初参与人员是在少数服务器下测试，而后以逐步增加名额的方式进行。
　　Big Spoon是值得关注的参加企业，携新作MMORPG游戏《赤血》和《Freejack》，40个展台参赛。《赤血》是김태형(暂译：金太亨)作家同名漫画改编游戏，这次机会将向来宾展示非公开测试画面和游戏背景音乐等内容。
　　另外，在这次Gstar还将展示《TINY FARM》 《DEREY DAY》等手机游戏。特别是今年6月份公布，但目前还未推出的《therain day》等，许多尚未公开的新作将登场。
　　据负责人表示：“去年Gstar上叱咤风云的三人帮《剑灵》《上古世纪》《暗黑破坏神3》都推迟上市。特别，在这次Gstar，丰富多彩的游戏，以及携高完成度游戏出现的新企业，体现了业界的发展趋势。”

