这不是幻觉挑战《三界西游》真假幻魔
　　熟悉西游故事的玩家，还记得嫦娥姐姐怀中的玉兔吗？当年玉兔精私自下凡，化身天竺少女，硬逼着唐僧成亲。给唐僧大哥造成莫名困扰。嘿嘿，在《三界西游》中，这只玉兔也不安分，私自下凡，幻化成各种怪物，戏耍凡人。玉皇大帝烦恼不已，玩家们，想挑战真假幻魔，帮助玉帝捉拿玉兔精么？赶紧跟我来！
　　文章来源
　　多重活动，领取丰厚奖励看这里！
　　精彩活动不打烊
　　寻找玉帝，挑战真假幻魔
　　要挑战真假幻魔，玩家需要到凌霄殿，找玉皇大帝领取任务。玉兔的事情让玉皇大帝伤透脑筋。据说，玉兔很机灵，玩家单身前往，它就只有一个幻影，如果玩家组队前往，她将会使用分身术应对。
　　狡猾兔子，变出多种幻象
　　这只狡猾的兔子精，时而幻化为张牙舞爪的金刚，时而变化为憨态可掬的北极熊，甚至还假扮成凶神恶煞的神兵。玩家们，可要擦亮眼睛，不要被迷惑哦。任她变化多端，玩家也要把她抓住，向玉帝复命。激烈的战斗在所难免，记得要养精蓄锐，调整自己。
　　收服玉兔，赢取丰富奖励
　　玩家需要跟很多幻魔搏斗，直到找到真正的玉兔精，才算完成任务。嘿嘿！辛苦付出，可以收获不菲的回报。成功挑战真假幻魔后，玩家可以获得不菲的回报，各种经验，丰厚金币，甚至还有宝石等珍贵道具哦。
　　各位三界迷们，收服玉兔精，你准备好了吗？赶紧来《三界西游》挑战真假幻魔吧！更多精彩的挑战等你来参加！
　　关于《三界西游》
　　《三界西游》是火石软件2010自主研发的扛鼎回合制力作！游戏以中国古典神话小说《西游记》为背景，有着经典丰富的玩法——神器任务、PK帮会竞技、擂台切磋、家园系统、召唤兽等。配合中西结合的唯美画面，玩家们将感受到来自人、魔、仙三界的神奇故事。
　　《三界西游》官网

