铁骑扫南征北战聚仙国王争霸热血之战
　　斗法修仙9月23日《聚仙》神战副本秘境争夺战震撼开启！
　　“普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣”，早在数千年以前国人就已经对“王”有了如此精辟的解释。国王掌握着一国的国运，他的每一个命令都将影响到国家的兴衰荣辱。在肩负使命与责任的同时，国王也是能力和威望的象征，在我们的印象中能够坐拥一方号令天下的人一定在德行、才干等方面优异于常人。
　　王位争霸赛开战在即
　　要说国王有什么吸引力，那除了地位高，名称拉风之外，最特别的就要属国王特权了，作为一国之主可以任免五位官员；每天可以对每位国民使用一次禁言或者投入监狱的权利。能召唤大臣、国民；每天可以发动一次全国募捐；还可以消耗一定的国库资金来开启一些全国的日常活动！
　　国王战是在每周末固定开启的一个PVP战场，这里只接受有资格竞争国王的强力仙盟报名。报名中系统会自动淘汰那些没有资格或不够强势的仙盟，并让有实力竞选者加入进来。当报名环节结束后，国王战的序幕将真正拉开。
　　怒战天下成就万世基业，国王争夺战的名利经验，是人看了都会心动。在国王战开始后，实力优胜仙盟会被传送入一个专门为国王竞选者准备的大型战场中。一张充满着埋伏与阻击的地图，无限的思想让无限的战术体现的淋漓尽致。这里使用团战模式，竞争仙盟的参与者将组成不同的军团彼此厮杀。参与战斗的所有人都拥有若干次复活机会，在机会用尽后他将被请出战场。
　　古语称“孤木不成林”，凭借一己蛮力的莽夫永远无法成为最后的胜利者，个人实力再强，面对绵绵的“人海战术”也只能束手无策，需要仙盟的团体作战，团结一致，众志成城！才能在群仙并起的上古神话中成为骄楚。
　　想在《聚仙》中圆自己的国王梦，摘取国王的桂冠，享受万民的敬仰吗？那就带上你的仙盟，叫上你的支持者，来挑战这场成王败寇的战争，为权利和梦想战斗吧！
　　《聚仙》官方网站

