再战沙漠 战地之王新版地图沙漠风暴
　　随着《战地之王》(简称AVA)新版本“沙漠风暴”的袭来，沙漠的灰黄再一次成为AVA战场的主题色。沙漠作为战地玩家最为熟悉的战场环境之一，伴随玩家走过了一段段难以忘怀的峥嵘岁月，在此盘点AVA测试至今的沙漠元素，一同“沙场”秋点兵。
　　每一个加入AVA战场的新兵都少不了经历沙漠突袭地图的磨练。全新的战车模式玩法一度令玩家大开眼界，也同时打开了战车模式团队战术研究的先河。玩家们正是在这个以沙漠为背景的地图环境中一展身手，无论是正面对战还是室内突袭，一套套战术方略都应运而生，沙漠战场也如火如荼。
　　隆隆的轰鸣，漫天的黄沙，这就是AVA中招牌式的战车推进，在沙漠保护色的掩护下，战车犹如自信坚定的钢铁巨人，稳步突破着敌军的防线。战车是AVA沙漠主题的闪光点，同时也是战车模式的必然核心，一切激烈的争夺战都围绕战车展开。
　　近日，AVA推出新版本“沙漠风暴”，沙漠再次来袭。然而与前者不同的是，此次的沙漠之战将以爆破战的方式展开。爆破模式新地图“沙漠风暴”伴随新版本登场，战斗中，同盟军需要破坏分散在村庄各处的装有毒品和武器的箱子或者全歼联军部队。而联军部队需要阻止这一切，并解除同盟军安装的C4炸弹。沙漠大战一触即发。
　　战地之王官方网页

