时无英雄 经典网络游戏《大剑》为之
　　几个月后，当你从显示屏幕中探出头，一定会想起初秋时分，那个斑驳的下午。那时苹果公司前掌门斯蒂夫·乔布斯刚刚去世，世界上大部分IT人士都沉浸在悲痛和希望并存的矛盾情绪中。那时，你初识了一款叫《大剑》 的游戏，并看到了成为英雄的希望。
　　乔布斯的去世，标志着很多人心中最后一尊理想雕像的崩塌。时无英雄，大家都想做英雄，但谁又能保证最后成名的不是竖子？现实生活重归于静，波澜不惊，这没什么不好，但谁懂你心中的渴望？
　　直到你接触了《大剑》。
　　然后你被它吸引。
　　同样是失去了偶像，《大剑》的世界却要不平静得多。兽人的入侵，恶魔的降临，政权的分裂，让法比利亚大陆比任何时候都需要英雄的降临。这使得每一个诞生的角色，无疑都背负着成为“大剑”的期望。然而这里不是蓝翔技校，不保证每个人都能成材。在这里，酸甜苦辣都是调料，成功失败都是经验，你可以享受到华丽和畅快，你也可能感受到懊恼和苦涩。你可以用坚韧的意志让强敌屈服，也可能因为小小的失误而自食苦果。你可以在几个朋友身边奋勇杀敌，也可能在十个强敌面前仓皇逃命。也许你始终沉浸于过程，而忘记了成长。但当你步入英雄之墓，看着前代英雄安德烈·斯卡德米尔、约翰·米罗约、阿里·古列夫、安妮尔·斯迪雷卡们的雕像，才会发现自己已经接过了他们的衣钵，成为新的“大剑”。
　　只是在那之前，你还有很长的路要走。
　　各大关注《大剑》的公会，请加《大剑》公会联络群(QQ群号：33305071)，申请入群请注明：公会名称和申请人职务(此群只加公会会长或外交，申请时请注明公会名字) 。
　　世间经典，唯有《大剑》，我们将与您相约在这里！
　　官方网址

