网络游戏《西游3》假后的宅男看过来
　　国庆黄金周虽然人潮拥挤，但是我们可以尽情享受悠闲的假日，不顾一切的游山玩水，不顾一切的购物Shopping。七天的假期转眼间就过去了，大部分的人都怀着依依不舍的心情上班、上学。
　　假后当一切回到正常轨道，上班族开始了忙碌的工作，学生们也进入了紧张的学习，要到七天之后才能碰上休息天，这时候如果你觉得身体不适，肠胃不通，精神不振，很可能中了传说中的假后综合症了。中招也不要紧，《西游3》助假后的宅男快速摆脱假后综合症。
　　注意力不集中，《西游3》针对这个症状准备了一系列引人入胜的故事情节，超过100万字的游戏剧本，横跨整个西游世界，使玩家细细品味游戏的乐趣。在首创的“电影式剧情动画”面前，玩家将能拥有更强烈的代入感，注意力马上回来，而且玩家也不会因赶进度、忙升级而忽略了精彩的故事剧情。
　　萎靡不振，连连犯困。玩家可以试试《西游3》精彩的日常任务和每天活动，小鬼任务、神捕任务、封魔任务、跑环任务都要玩家在指定的时间内完成，不然就白白浪费了海量的经验和金钱奖励，玩家绝对要提起精神才能按时完成。还有每天活动丰富有趣，跑龟活动测试RP，采集活动挑战极限，对诗活动考验文采。
　　社交恐惧症，当假期结束，整天宅在家里上网、看电视、听音乐的人，很可能会对重新回到集体生活中，面对自己不愿面对的人产生强烈的恐惧。《西游3》为玩家提供了优良的社交环境，当玩家在游戏中进行任务，或者挑战副本的过程中，多于其他玩家组队完成，可以放松并调适自己的心情。
　　各位《西游3》玩家，还在为假后综合症而烦恼？马上加入游戏，为自己的大脑充充电吧。免费体验测试服正火热进行中，我们诚邀您的参与。
　　关于狼旗《西游3》：
　　官方网站
　　以中国的不朽名著‘西游记’为创作蓝本架构出的全新史诗级故事
　　神怪与武侠交错，情感与大义并存的东方仙侠梦想世界
　　展现大唐盛世的瑰丽画卷，传承中国传统唯美人文情怀的诚意新作
　　集合神兵、法宝、坐骑、飞天、守护、爱宠的高自由创新玩法探索空间
　　超炫、IMAX级高清画质的新世代回合制精品网游

