从三防到PK《大宋》核心玩法全面解析
　　第四代武侠网游《大宋》核心玩法首度曝光，创新的“三防”概念首度诠释！雪藏三年，精雕细琢，秘制独门玩法，面世之日即是惊世之时！以引领武侠网游改革为初衷的《大宋》并非空虚来风，夸大其词；引领改革是以创新与独到为根基，而此时所公开的“三防”概念则具有划武侠网游先河之意义。
　　何为“三防”？
　　第四代武侠网游《大宋》在角色防御方面，除角色自身的防御外，还首创加入了“三防”这一系统。“三防”即为头部防御、身体防御和脚部防御的总称。
　　头部防御：全身最重要的部位之一。若头部防御受到攻击，则角色将失去方向，攻击时的命中将会下降。
　　身体防御：最容易受到攻击的部位。若身体防御受到创伤，则角色的防御将会下降，此时受到的攻击伤害将增强。
　　脚部防御：别小看这个不起眼的部位，他的重要性绝不低于头。脚防的失去，意味着你将要受到更严重的暴击伤害。
　　“三防”系统在角色战斗和PK过程中，发挥着极其重要的作用。无论哪一位置的防御受到创伤，均会对角色战斗过程产生不容小觑的影响。若“三防”均受到重创，则角色的整体防御将大大下降！正所谓胜败取决于细节，玩家朋友拥有无懈可击的防御则是得胜的必要条件之一！
　　破“三防”之道在于策略
　　如何破“三防”关键在于选择武器的策略。《大宋》精心设置，每款武器所对应的武功均不相同。而武功的招式所可破防的位置也不尽相同，如何运用适当的武功破解对方的“三防”则是角色养成过程的重要环节。
　　破“三防”用计谋改写PK结局
　　第四代武侠网游《大宋》摆脱传统武侠网游靠等级，装备定PK结局的魔咒，在PK过程中玩家拥有最大限度的自由：可以自由切换武器，运用武器所对应的武功招式破解对手“三防”从而获取胜利。再进行转换身份，玩家可以通过预判对手动作，进行从容应对。
　　“兵者，诡道也。”在《大宋》的武侠世界里计谋同样是获胜的关键。PK中运用自由切换的武器而改变的武功招式迷惑对手，从而让PK的结局发生戏剧性变化不再是小说里的桥段。
　　制定天衣无缝的计谋，完美击破对手的“三防”，是一直以来《大宋》所强调的实现PK“以小搏大”“以弱胜强”的关键所在。
　　更多内容，请访问ds.9igame.com>>>
　　新浪微博

