邂逅历史名将 《降龙之剑》即将封测
　　穿越历史、带动历史、成为历史，华义旗下最新玄幻武侠力作《降龙之剑Online》，即将带领玩家徜徉中国5,000年浩瀚历史之中；从《战国策》到《三国演义》，从《隋唐演义》到《英烈传》，游戏中收录无数历史与传奇，总计1,305名史诗名人，其中高达327位名将能够与玩家一同进行战斗；游戏官方率先于今日释出游戏背景介绍，让玩家率先体验与历史巨人零距离接触的极致感受。另外，“降龙之剑官方粉丝团”已于华义FUN名片正式开幕，除了最新游戏信息外，还将不定期举办各种好康活动反馈粉丝，玩家们敬请密切留意！
　　官方释出《降龙之剑》游戏动画，带领玩家前往时间紊乱、文明止步的异想时空
　　《降龙之剑Online》以中国五千年历史为游戏蓝本，从盘古开天为开端，“降龙之剑”为纪念盘古开天斩杀魔龙因而得名。数万年来，神魔两族不断找寻宝剑，希望藉其力量消灭敌手；降龙剑灵为彻底躲避神魔二族的追寻，打造出足以掌控时间的“盘龙之镜”，并以此镜遁入时空深处。剑灵将“盘龙之镜”打成六片，分别弃置不同时空；六块碎片经由能工巧匠的锻造嵌铸，变成了六种有独特外形的“六神器”。
　　神魔大战人世遭受波及，时间紊乱不堪，历史文明的演进皆于明朝止步；玩家必须透过自己时空跳跃的能力，重回历史六大著名朝代，改变曾经被魔族影响的历史，并取得那个时代的神器，以重铸盘龙之镜。首度释出游戏动画影片，以下就带领玩家抢先进入《降龙之剑Online》的历史时空之中。
　　二郎神君杨戬，握有神魔大战秘密的完美战神
　　二郎神君杨戬，师出名门?仑派玉鼎真人门下；从魔家四将兵围西岐城一役中首次出场，就牢牢占据姜尚麾下第一战将的位置。撒豆成兵、变化多端，在《西游记》中，他是唯一能以实力力敌大圣爷，并将他逼至绝境的角色。杨戬法力高强不在话下，品行端正、谦恭不卑的他，就连亲舅舅玉皇大帝也忌他三分。在《降龙之剑Online》中，杨戬是天界守护神，也是神魔大战的见证者和幸存者；通过杨戬，玩家们将能了解到许多当年不为人知的秘密，而通向终极神兵降龙之剑的道路，也将因此打开。
　　战国名将李牧，一战匈奴十年惧；西楚霸王项羽，等你破釜沉舟举兵来讨教！
　　李牧是战国时期赵国杰出的军事家、统帅，与白起、王翦、廉颇并列“战国四大名将”。他一生功勋辉煌，运用出众的军事能力，使匈奴数十年不敢入侵赵国；面对廉颇、赵奢、蔺相如相继叛逃、逝世，李牧一人挑起赵国军政重担，多次打败强敌秦国，造就战国时期的不败神话。在《降龙之剑Online》中，李牧将是最早与玩家交手的历史最强名将，策略副本“秦赵决战”就是李牧表演的舞台，而他的阵法和战术运用也将成为许多玩家的噩梦。
　　另外，若要问起历史上真实存在的最强武将究竟是谁？项羽绝对列入候选名单之一。西楚霸王的威名远播四海，而破釜沉舟的典故和霸王别姬四面楚歌的悲情也被无数人所铭记。《降龙之剑Online》中，项羽身为虎卫神器“盘龙戟”的守护者，最终却被魔族谋害，并将其魂魄拘于镜幻道之内，因此玩家需要组织一支强大的队伍，才能挑战最强的楚霸王以及他手下最强的将领们。
　　三国武圣关羽，义薄云天登场！
　　关羽字云长，为蜀汉大将，辅佐刘备成大业，曾大破曹军，威震一时。官历“前将军”、“汉寿亭侯”，后吴将吕蒙袭破荆州，被杀。因其为人忠直仁义，广受民间崇祀，尊其为“关公”。在《降龙之剑Online》中，不单只有关羽出场，张飞、赵云、吕蒙、凌统、周泰等闻名遐迩的三国名将都将在游戏中登场，并与玩家一较高下，让玩家能够体会到历史上最精彩纷呈的三国时代的全部魅力。
　　一个名将背后就是许多的故事，1,305位名将的背后就是无数个伟大的事迹。《降龙之剑Online》试图用虚拟的故事背景带出真实存在的历史名将，让玩家可以没有年代的隔阂，跨越朝代的疆界，接触各个名人武将。无论是与他们并肩作战，或是化身敌人与之交战，《降龙之剑Online》都提供了喜爱中国历史与武侠游戏的玩家，不可错过的完美游戏经历！
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

