强大和绚烂的结合《仙OL》诠释真仙术
　　剑横天，情撼仙，给你最美好的回忆，送你最心动的视觉大戏。这里是问天科技旗下的全球2.5D真仙侠扛鼎之作真仙术展厅，犹如群仙混斗，耀眼四方，让你HOLD不住。
　　第一厅：仙侠始于修为
　　无修为不仙侠，自古成仙都将会经历重重修为，历经千百年。取材源自中国传统修仙故事的《仙OL》，自然不会摒弃修仙这一不可或缺，大伙儿又格外喜爱的元素。《仙OL》中创新的修仙玩法，就是玩家通过不断的提升修为，才能掌握更多强大的仙术，最后变得法力无边。有了修为的基础，最后才会成就你呼风唤雨的强大本领。
　　第二厅：真仙术展览馆
　　五台撼天动地的力量型仙术，蜀山飘逸灵动的飞剑飞轮，花间灵动精彩的攻防闪避，苗疆华丽而朴实的技能效果。不错，大伙儿现在看到的正是《仙OL》各位大虾的绚丽真仙术。四大门派各怀绝技，都有各自独有的道法仙术，修炼至巅峰，更有排山倒海般令人叹为观止的效果。
　　第三厅：宠物也玩仙术
　　《仙OL》不只是是真仙术网游，同时也是真仙宠网游产品。神话故事和影视作品中的仙宠，大都本领强悍甚至强过部分仙人，拥有效果出众的攻防技能。在《仙OL》中，真仙宠自然不会抛弃让其备受人喜爱的仙术本领，本展厅就是让玩家领略真仙宠玩各种威力巨大的仙术的乐趣。
　　第四厅：激情群仙混斗
　　高度自由公平的PK环境，即时无差别的PK机制，《仙OL》中无时不刻不在上演震撼的群仙混斗。正是有了如此激情无比的PK，才让《仙OL》的真仙术有了一个巨大的展示舞台，四大门派技能交织，各位大仙你来我往，让群仙混斗的战场会在瞬间变成绚丽如烟花般的场景，深深震撼打动大虾们的心。
　　OK，观赏玩四个展会大厅，想必你已经对《仙OL》的真仙术有了切身的体会和了解，还等神马，立即加入《仙OL》绚丽无比的群仙混斗场。最闪的技能，最震撼的效果，《仙OL》纯正真仙术，你能hold住吗？
　　剑横天，情撼仙！
　　《仙OL》不删档内测火爆开启！
　　官网网址

