御龙在天木鸟飞行记续集之俯瞰王城
　　《御龙在天》咆哮内测结束之后，关于下次测试的爆料一直接连不断的流出。从不删档测试的九大改革开始、文明进化概念，到御龙主题曲的人物选择、马匹技能及装备新出现的套装效果。日前，官方再爆木鸟飞行组图，揭示下测中，这个御龙牌“飞机”的范围以及作用将会有所扩大。
　　木鸟再次起飞 俯瞰王城美景
　　《御龙在天》木鸟首次起飞在卧龙城，在玩家进行新手任务时，便带领着玩家在卧龙上空翱翔。那种俯瞰卧龙美景的享受让初入御龙的玩家惊喜不已。如今在王城的上空木鸟将再次起飞。以前的木鸟只是用于任务于卧龙城之内的飞翔，飞的范围非常有限如今木鸟降临王城，整个王城范围都可以看到，御龙玩家将可领略到王城如梦如幻的景色。
　　木鸟环绕王城  飞着比跑着快
　　这个比飞机还拉风的《御龙在天》木鸟，环绕王城再次起飞，不仅可将风光美景奇珍异兽尽收眼底，还有着新作用。随着木鸟的出现，玩家在王城的奔跑时间可大幅缩短。另外，处于高处的玩家也更容易发现野外小BOSS及异国敌人，为玩家提供了一条打怪及追敌最便捷最快速的交通方式。
　　弹指落，千军破！手指跳跃的瞬间，破军，斩将，摧城！这就是《御龙在天》，首款QTE泛国战网游！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏
　　通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“
　　专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

