新造型上阵 许嵩17日唱响天龙八部3
　　白日里是风流倜傥、温柔俊秀的乐师，夜晚却化身为行走于黑暗之中、谈笑间取敌首级的刺客——当这两种截然不同的身份汇聚在音乐鬼才许嵩的身上，将会是怎样惊艳的一幕？
　　今日，许嵩为3D后武侠网游《天龙八部3》(畅游出品)代言的两款造型震撼亮相，完美诠释“天外江湖”体系正邪随心的武学之路，为即将在10月20日开启的天外公测助阵。同时，由《天龙八部3》与腾讯音乐联合主办的“天龙八部3—QQ音乐大牌在线”许嵩武汉音乐会将于10月17日举行，由许嵩亲自唱响游戏主题曲《天龙八部之宿敌》，演绎MV中来自“天外江湖”的爱恨情仇！
　　【音乐鬼才演绎正邪江湖路】
　　传统意义上的江湖，充满性格迥异却特色鲜明的武林人物，正如游戏中有着形形色色的玩家，而许嵩的两款造型，正象征着江湖人物中的两个极端。
　　有人在经历大风大浪之后，选择了采菊东篱下与世无争，只满足于自给自足的平静田园生活；也有人过惯了刀头舔血的日子，满足于战斗和厮杀所带来的惊心动魄的快感。而《天龙八部3》的核心体系“天外江湖”，所开启的正是一场正邪随心的试炼之路。
　　正如主题曲《天龙八部之宿敌》中许嵩所唱，“是劫是缘随我心，除了你万敌不侵”，在沙盘式的“天外江湖”世界里，玩家将经历无数的拼杀与考验，而每一次的选择，都将成为决定角色命运走向的重要因素。在重重的纷扰之中，是否还能找回当初的本心？跟随许嵩的新造型，去体验《天龙八部3》正邪莫辨的江湖生涯！
　　【主题音乐会17日唱响】
　　10月17日，由《天龙八部3》与腾讯音乐联合主办的“天龙八部3—QQ音乐大牌在线”许嵩武汉音乐会将如期登场，已进入后期制作的主题曲MV《天龙八部之宿敌》，也将在音乐会上首次与玩家和“V迷”见面。
　　“当天上星河转，我命已定盘；待绝笔墨痕干，宿敌已来犯；我借你的孤单，今生恐怕难还……”《天龙八部之宿敌》一经发布，不仅赢得了“V迷”的一致好评，席卷国内各大排行榜，也触动了深藏玩家心中的武侠梦。
　　从《半城烟沙》到《天龙八部之宿敌》，许嵩由网络新生代歌手成长为红爆亚洲乐坛的创作型巨星，在江湖的金戈铁马之外，他的作品也已经开始思索人生态度、英雄宿命等等武侠文化中的深层主题。本次音乐会上，许嵩将献唱《天龙八部之宿敌》与《半城烟沙》两首主题曲，用标志性的“许氏中国风”诠释《天龙八部3》的爱恨情仇。
　　据悉，17日的音乐会现场还将邀请神秘嘉宾，带来意外惊喜。同时，许嵩还将在现场与“V迷”和玩家亲密互动，亲手送上《天龙八部3》公测大礼。目前，音乐会抢票活动已通过各大媒体、官方微博等渠道全面展开，想要第一时间见到许嵩在MV中的精彩表演，想亲耳聆听《天龙八部3》的荡气回肠，就赶快行动起来吧！
　　《天龙八部3》10月20日公测，最新爆料抢先看>>>
　　【关于《天龙八部3》】
　　《天龙八部3》是畅游(NASDAQ：CYOU)自主研发，于2011年面向全球玩家推出的3D后武侠网游。在前两作广受好评的基础上，《天龙八部3》融合了跨游戏并接、云服务器、智能生态调节三大技术，以第二代网游开发模式创造出独立于原世界的“天外江湖”体系，并将武学系统进行全面升级，增添更多全新势力玩法和高端挑战，让玩家体验破尽天下武学，行走天外江湖的巅峰武圣世界！
　　破尽天下武学，行走天外江湖！
　　【关于畅游】
　　畅游公司(NASDAQ：CYOU)是中国领先的在线游戏开发和运营商，于2009年4月在纳斯达克全球精选市场上市。畅游拥有领先的自主研发技术平台和顶尖运营团队，自主研发的《天龙八部》、《天龙八部2》是中国最受欢迎的大型多人在线角色扮演游戏之一，2011年最新续作《天龙八部3》正在研发中，即将以独创的“天外江湖”体系让玩家感受后武侠的无穷魅力。2011年7月，穿越武侠网游《鹿鼎记》上市，以卡通美术风格清新可爱地还原了金庸最后的武侠世界。畅游目前正在运营的游戏还有《刀剑英雄》、《九鼎传说》(原《刀剑英雄2》)、《大话水浒》、《中华英雄》、《剑仙》、《古域》。此外，《战地风云OL》、《霸者无双》等多款游戏正在测试中。畅游将继续秉承“第一精品 第一在线”的产品理念，为用户提供更好的服务和游戏体验。

