《卓越之剑2》实力的公会BOSS大挑战
　　《卓越之剑2-全民战争》新资料片已正式上线！全面阵营战现已打响！各公会的热血青年们正在行动，为公会的荣誉而战！为个人的欲望而战！群雄角逐，获胜的公会将会额外获得各种高级副本的开门钥匙、高级装备、稀有道具！已经拥有公会的你，何不参与到这场战斗中，为胜利而战！
　　活动专题
　　9月22日-11月03日停机维护期间，参加公会副本的公会就有机会获得奖励。只要在活动结束时，各公会在“公会副本排行榜中”的任意一个公会副本挑战排名中进入前10名，即可获得相应奖励。排名一切按照游戏内排名为准，取前十名获得奖励。
　　需要特别说明的是，一个公会只能获得一个奖励，同时出现在多个副本排行前10名的公会将按照奖励等级获得其应该获得的最好等级的奖励。例如：某公会在“狂躁的狮鹫”，“狂躁的熔岩战神”和“红霞丛林的诅咒”的排行中均在前10名，对应的奖励等级分别为B,A,S，则取其中最好的奖励S级奖励发放给该公会，其余2个等级的奖励不予发放。奖励等级从低到高的排序为：D-C-B-A-S。此外，获奖公会要求公会人数必须达到60人(含)以上，最终人数将以游戏内公会名单为准，请参与活动的各公会注意人数情况！
　　除此之外，玩家还可以参与到阵营实力角逐赛！9月22日起-11月03日停机维护时，在“全面阵营战公会排名”(累积排名)中前3名的公会(皇家骑士团或自由同盟军)就可以获得相应的奖励。具体奖励如下表所示，其中钟楼7时和8时的房间钥匙可是收集里奥尼尔任务中所需开启副本的钥匙哦，各位想得到里奥尼尔的开拓者们要积极争取了。此外，获奖公会要求公会人数必须达到60人(含)以上，最终人数将以游戏内公会名单为准，请参与活动的各公会注意人数情况！
　　加入公会！对决阵营！《卓越之剑2》将让你打到畅爽！战到疯狂！《卓越之剑2》全民战争、全民参与、全民对决！
　　更多详细的内容玩家可以查看
　　卓越之剑2 新浪微博

