拒绝通货膨胀 问道外传建立金融新秩序
　　现实生活中，肉价与房价齐飞，带领物价全线上涨，越来越多的人抱怨吃不起饭住不起房。而网游的虚拟世界中，同样物价也在飙涨，这是一个老生常谈的问题了。多少网游都被通货膨胀问题所困扰，即使暴雪这样的业界王者也没有很好的办法来抑制通货膨胀，某些游戏甚至一个月物价就翻番。作为一个经历颇多的老玩家，已经见惯了各种各样的物价飞涨。但是，《问道外传》不删档测试却给了我完全不一样的感受，让我看到了没有通货膨胀的新未来！
　　不得不说“颠覆性的收费模式”是《问道外传》的一大亮点。我先来介绍一下吧：《问道外传》拥有一套与众不同的收费模式，这是一个全新的体系。在这种模式和体系下，游戏内所有物品、道具、材料、宠物等等数据，均由玩家在游戏过程中产出，游戏运营商不会涉及其中，让整个游戏内的金融体系保持最自然、最平衡的状态。
　　平衡供求关系 杜绝通货膨胀
　　我们都知道，很多游戏的商城中会出售各种高级道具、特殊权限物品，甚至各色极品宠物和神兵利器。这对游戏内的金融秩序会造成严重破坏——玩家不随着市场规律而是走捷径直接获取这些特殊物品，游戏内的普通货物也就很少有人贩卖，致使这类商品的购买力会严重超过产出供给，直接导致游戏货币贬值、物价上扬。
　　在《问道外传》全新收费模式下，首先杜绝了这种游戏内置商城对于游戏正常金融秩序的冲击和破坏，甚至还维护了金融秩序，让市场体系的正常运作。《问道外传》的游戏商城的元宝专区只有一些娱乐性质的烟花而已，没有任何其他物品售卖，使所有的购买力和产出能力也就恢复到正常的金融体系中去。
　　而在打击垄断方面，《问道外传》有自己的一套：在游戏商城的银两专区中，出售一些游戏中价值较低、可以自己制作的游戏必需品。一方面，这类道具的制作存在一定的运气成分，如果没有图样，并非每次都能成功。急需此类物品的玩家可以直接以低廉的价格购买使用，免除反复制作的苦恼。另一方面，官方为这些游戏必需品做出了极低的定价，有效防止奸商囤积货物垄断市场。比如，“玲珑”市场曾经就被垄断，价格一度高达200万银两，而如今官方售价40万银两，是仅为原来售价的五分之一，让奸商的垄断梦彻底破灭。由此可见，《问道外传》的全新收费模式，不仅有效维护了市场秩序，更让市场垄断、一家独大的局面成了痴人说梦。这对于普通玩家来说，绝对是一个好消息。
　　独创双币系统 建功动态平衡
　　通货膨胀的另一种模式在网游中也非常常见。传统网游运营模式下，流通货币会随着时间的推移而逐渐增加，最终导致货币产出量远大于货币交易实际需求，引起通货膨胀。这在网游的虚拟世界中几乎是无法阻止且不可逆的一种过程，是游戏进程推进而产生的负面产物，运营时间越长这一问题越严重，甚至可能从某种程度上直接影响玩家对于游戏的感情。
　　《问道外传》的收费模式所带来的全新游戏理念以及附带的双货币系统，彻底根除了这一现象。双货币系统是指游戏的两套货币体制：一套是通过游戏内获得的游戏币，这部分金币不能用于流通；另一套货币是可流通的游戏币，可以通过充值、定期开放的游戏活动等渠道获得。
　　也许有人会说：通过充值获取的游戏币难道不会冲击市场吗？事实上，这完全是杞人忧天。首先，游戏内的所有物品都能通过游戏过程获得，任何玩家都可以拥有自己想要的东西。神宠、神装，各种材料都不在话下。其次，非流通货币的获取难度极低，而且量很大。也就是说，不可流通货币能够轻易满足玩家的几乎所有需求。最后，当可流通货币达到一定量，在游戏内足够玩家之间交易流通的时候，市场上就鲜有更多的新货币流入了。即使有，也是购买力与产出能力、货币量与流通需求的共同增长——这意味着更多的玩家进入其中。新人进入所带来的大量资金和购买力冲击会被老玩家所缓冲，也就是说，游戏内的市场体系、金融秩序仍然会处于一种动态的均衡之中。
　　在《问道外传》不删档测试的这一个多月时间里，涌入了大量玩家，游戏内的市场体系和金融秩序也经历了一次大的考验。据观察，游戏内的物价不但没有较大的增长，甚至诸多产物还出现了稳中有降的情况。可见《问道外传》的全新收费模式卓有成效，让游戏从源头杜绝了通货膨胀的纠缠，彻底解决多年来困扰游戏界的一个难题，建立了虚拟世界的金融新秩序。

