新技能 车手等级UP 《光速城市》改版
　　改版后的光速，车手等级将提升至50级，只要达到50级，完成超光速的领域提高最高限速的任务，玩家就有机会以目前最高390的时速驰骋享受竞速的乐趣！同时，也增加了很多车辆新技能，玩家向各大补给站学习技能的NPC即可习得相关技能。另外，这次改版变更调整了戒护模式；玩家经过要拯救的灵魂时，不需再使用热键Alt，只要车辆碰触到灵魂即可，若拯救达5个灵魂，玩家再回安全区域的路程中若拯救到分数比现有5个灵魂的分数还要高时，现有五个中最低的灵魂分数会被取代。回合数变更为2回合，每回合四分钟。
　　全台限定第七套的百年国庆组合胶囊荣耀亮相！特别选在十月具有深远纪念意义的月份，光速再推出专属于台湾玩家的国庆套装，商城售价120光币的百年国庆组合胶囊，可随机获得R币、车灯、车身贴纸、车牌、隔热纸、轮框，全套装搜集完成将有特殊效果！同时，商城新品决战胶囊，则有机会开出最高700万R币及多项未上市的装饰物品！另外，全新8辆车外观组合上市！
　　这次改版也新增了二台分别为中小型车的EverFD、跑车Bullet T4！同时，车顶灯、轮框、隔热纸、车身贴纸、霓虹灯等季卖道具新亮相！新增一条[夜晚][障碍物]Posco单圈的夜间赛道，[阿尔法]西部工业-天空、[贝他]回忆路-洪原、[伽玛]回忆路-锡安广场、以及[黛尔塔]鸟儿坡-洪原四条级别赛道！
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

