Q版《武林外传》五周年活动精彩纷呈
　　《武林外传》浓情五周年惊喜活动狂潮席卷而来。多彩的活动，丰富的大奖，我们为曾经在武林里留下足迹的您准备了一场最值得纪念的盛会。
　　爱武林，爱战场！
　　《武林外传》精彩活动咆哮江湖，爱武林 更爱战场爱写诗 更爱画画 偶尔也来个小咆哮，没错这就是武林外传战场武器大放送活动，10把战场武器有么有、高级VIP有么有、超值金币奖励有么有！！！亲，9月16日-10月17日开始，你还不来参加嘛？
　　活动地址
　　百亿经验邀老玩家回归！
　　光阴似箭、岁月如梭《武林外传》将迎来五周年生日，在昔日的岁月里，我们相知相识，共同走过，风景各异的地图里有我们一起组队探险练级的笑语欢歌，白驼山副本里你我曾并肩作战共同成长。
　　活动地址
　　《武林外传》精彩无处不在，更多完美体验、更多趣味时刻，等你亲自来体验！
　　想了解江湖的精彩吗？想体验魔族的人生吗？给你经典，让你精彩，就在《武林外传》！更多精彩资讯内容，敬请期待！
　　惊喜不断，快乐无限，让你畅游在美妙的武林穿越生活中，这就是《武林外传》！
　　为了不影响您的游戏体验，避免在游戏满三小时后被强制离线，请及时登录完美通行证，补填账号信息，预防沉迷。
　　《武林外传》新浪微博

