《纸片人》萌妹集中营初赛入围20名MM
　　首创多模式、玩点的超萌射击网游《纸片人》内测即将火爆开启！由《纸片人》与国内知名媒体联合举办的评选活动——“萌妹集中营”初赛结束，活动正式进入最终的投票评选阶段。经过层层选拔，今日，初赛排名前二十的MM闪亮登场，最终的花魁得主将在你的手中诞生！
　　【各有千秋 20强选手入围】
　　《纸片人》“萌妹集中营”评选大赛自9月22日启动以来，吸引了众多时尚美女报名参加，短短一周时间，美照暴晒。性感张扬、萌动甜美的各色美女频出奇招，形成了一道独特的靓丽风景。而国内多家一线媒体的全程报道，更是吸引了数十万网友的密切关注，活动情况可谓相当火爆！目前“萌妹集中营”活动征集报名阶段已经截止，经过工作人员与玩家代表的重重筛选，最终20位各具特色的候选人从中脱颖而出，角逐最终的最萌头衔10名，获得最给力的年度大礼。
　　【顶级奖励+最萌网络红人】
　　《纸片人》最“萌”头衔虚位以待！本次大赛在立足《纸片人》热情粉丝的基础上，号召潮女萌妹秀出自我走入现实，为玩家提供了展示自己的平台，更是开创了网络选秀的全新途径。在本次活动中获得前十名的参赛者，除了可以赢取ipad豪礼外，更可以亲赴日本，拥有最精彩的日本之旅。谁将是大奖得主？谁又能脱颖而出成为最萌美眉？性感、可爱、清纯……《纸片人》“萌妹集中营”将帮你实现明星梦想。
　　【最萌美眉 在你手中诞生】
　　《纸片人》本次的“萌妹集中营”选秀舞台上，不缺天然美眉与氧气美女，来自国内不同地区的超萌美眉凭借《纸片人》的大舞台进行正面交锋，其中，初赛入围的20名美眉各有千秋，掀起最养眼的美女风暴！复赛期间，美女们将通过个人魅力征服广大玩家朋友，而最终夺得大奖的10名美眉将在你的手中产生。踊跃投票，送出你的祝福，支持你喜欢的选手！
　　由空中网独家代理的休闲射击网游《纸片人》即将首次开启超萌内测，其FPS与日本动漫完美结合的游戏风格引起了各大媒体以及玩家的广泛关注，而动漫十足的角色以及场景画面也将“萌”元素发挥得淋漓尽致。本次“萌妹集中营”评选活动已经步入复赛阶段，秀出真我，感受萌动，佳丽云集，美不胜收。活动详情请关注《纸片人》官方网站以及“萌妹集中营”活动专题！
　　《纸片人》官网
　　《纸片人》新浪微博

