新梦幻诛仙老友专题上线 老玩家回归
　　10月21日，我们不仅将迎来《新梦幻诛仙》新版“完美人生”的圆梦公测，更将迎来梦诛两周岁生日。为了纪念那些曾经的光辉岁月，也为了回馈老玩家长久以来的支持与厚爱，《新梦幻诛仙》官方特准备了重洗灵丹、VIP周卡、闭关心丹、天空羽根、大量经验及储备金等丰厚好礼迎接老友归来！今日，老友回归专题也火热开放，让我们与昔日好友再度并肩，开启崭新“完美人生”。
　　点击登录老友专题即可尊享豪礼喔！
　　凡在30天内未登录游戏，等级高于或等于60级的老玩家，登录游戏时会收到内含重洗灵丹、VIP周卡、闭关心丹、天空羽根、大量经验及储备金等丰厚奖品的专属礼包。让您一天之内连升三级不是梦！不仅如此，更有天赐宠物、回归积分、紫色套装等实惠好礼助您修仙一臂之力！
　　领取《新梦幻诛仙》老玩家专属礼包详细说明：
　　1、领取条件：7月31日到目前为止没有登录过游戏的39级以上账号。
　　2、每个符合条件的账号限领取一次专属礼包，并且只能将礼包用于此账号中的唯一角色！
　　3、登录通行证、正确选择服务器并输入正确的角色名后才能领取成功。
　　4、领取成功后，登录游戏可查收系统邮件并领取礼包，如遇同一时间领取玩家较多情况会造成延迟，请您耐心等待，系统将在72小时内发放礼包。
　　5、大型回归优惠活动热烈迎接各位老玩家！上线即可获得专属BUFF、积分以及大量经验。除此之外，参与丰富的线上活动还将体验更多惊喜！
　　不仅如此，《新梦幻诛仙》官方论坛现正展开“完美人生公会发展计划”，百级粉丝套装、实力战宠、随机礼盒、返生丹、微博称谓等丰厚好礼赤手可得！在年度大版即将问世的非常时期加入公会，可赢取非常礼遇！
　　点击查看《新梦幻诛仙》完美人生公会发展计划。
　　丰富好礼、昔日战友、明日辉煌，一切尽在《新梦幻诛仙》完美人生版！两年梦诛，情系一生！让我们共享完美人生吧！
　　《新梦幻诛仙》全新版本“完美人生”10月21日圆梦公测。了解最新信息敬请关注 《新梦幻诛仙》官方网站。
　　把你的故事和你想对《新梦幻诛仙》说的话通过http://weibo.com/mhzx520《新梦幻诛仙》官方微博大声的说出来吧，欢乐与共让我们一同分享！加关注参与活动可得丰厚大礼哟！
　　新梦诛在线每天直播时间20:00-22:00，重播时间第二天中午12:00-14:00。点播你喜欢的音乐，游戏公告帮你传递祝福，同时每天还有精彩大礼送出，让你的游戏生活与众不同，千万不要错过哦。点击收听新梦幻诛仙在线。

