梦幻视觉大宴 暗黑纪元首测恢弘场景
　　至高之位只有一座，当权欲在神界蔓延、所有人类沦为诸神棋子时，不信神的人甘愿成为堕落者，为自由而战，信神者不惜参与恐怖的祭祀仪式，以血为祭，祈求众神庇护。分化的人类为了信仰彼此残杀，战火给潘诺西亚大陆渲染上悲凉黑暗的色彩。
　　3D魔幻巨制网游《暗黑纪元》于今日14:00正式开启首测，有“码”玩家即可领略祈神献祭系统的残忍，倒地追击、连招打斗的爽快感，以及三大种族六大神职的魔幻魅力！
　　无论是景致极端的新手出生地——天堂岛地狱岛，还是看似平静的博拉维港口，气势磅?的亚迦城、兰蒂斯城……处处留下玩家奋斗的身影。梦幻精致的画面栩栩如生，广阔高清的视野折射光影明暗，现在让我们欣赏下《暗黑纪元》的主要地图场景吧，共享豪华视觉盛宴！
　　【索莱米斯】：天堂岛是巨神海中的一小片群岛，岛上奇花异草相生，灵禽瑞兽相谐，虹桥架于飞瀑，幽洞隐于林间，传言中的海外仙境亦不外如是，出生在此的玩家还能看到顶着蛋壳的愤怒小鸟。
　　【塞拉泊尔】：黑云遮天、毒烟弥漫、生机渺渺的地狱岛无异于人间禁地，堕落者们因开采蕴含巨大能量的死亡结晶，四处抓捕奴隶作为苦力，故在塞拉泊尔建起令人闻风丧胆的黑狱。
　　【博拉维港】：即神迹平原，木质小屋组成的村镇紧挨着仙女湖，雕像、废墟、石柱、遗迹、图腾等四处散落，很有精灵村的感觉，是玩家踏出新手村后接触的第一个城市，看似平静却暗潮汹涌。
　　【亚迦城】：晴空万里的白天，雄伟庄重的亚迦城在阳光下烁烁生辉，城外是一大片绿野田园，据说，这座城市是由太阳神的坐骑凤凰“亚迦”守护，你可以在城门口观望到关着堕落者的巨大牢笼。
　　【骸骨之地】：又称亡者峡谷，萧条的白天，薄雾笼罩，伊夫林防线外的野地上稍有带有巨大树冠的龙血树，在一大片不毛之地中，索菲娅所在的区域却鲜花盛开，树木繁茂，百鸟欢唱。
　　【兰蒂斯城】：坐落于冰霜高地，那里终年覆盖冰雪，却是潘诺西亚大陆中，最为智慧的种族兰蒂斯人的故乡。作为天神的宠儿，兰蒂斯人具有极高的魔法天赋，兰蒂斯城也处处可见魔法装备。
　　【辛德瑞拉】：它还有个很美的名字，叫落日草原，这里原是一望无垠的草原，黑暗纪元时期，空中突降天火，将草原的一片区域砸至塌陷，后来厄夜森林被夺，夜刃一族不得已流浪至此。
　　【塞瑞纳提】：这就是被堕落者所夺，导致兰蒂斯帝国灭亡的厄夜森林，林中古木奇特，行走在密林之中，常能见到树枝上垂下的藤蔓，一些动作迅捷的黑影穿梭在树杈间与树冠中，曾是夜刃的故乡。
　　【星辰之丘】：流星雨大量降下，将原本景色秀丽、矿石遍野的丘陵，砸出一个个陨石坑，拖出深深沟壑。这里生活着不少蛮锤巨人和霍比特人，他们将巨大的陨石凿空，作为居所。
　　【赤沙要塞】：又称荆棘荒原，荒原的表面除了大量的岩石、裸露的矿石、荆棘之外鲜有大片的植被，而在不为人知的地下，却蕴藏着数量极其庞大的矿脉，这也是堕落者为何要首先占领此地的重要原因。
　　【遗忘国度】：茫茫无际的沙漠，曾经是霍比特人打造的商业帝国，后来堕落者侵袭，引动狂风，将整座城市拉扯进龙卷下的流沙，如今，龙卷依旧，沙中却覆盖着倒塌的高大房屋、巨型雕塑的残骸等。
　　【狂乱虚空】：位于塔斯摩多大陆西端的混乱虚空，原本是火神圣殿的所在地，无序的重力致使一些将要凝结的岩浆水滴般耸立在黑红交替的原野上，而脱离了地面连接的岩浆将变作火山岩，悬空漂浮。
　　潘诺西亚七大种族面对被夺的家园，重新集结，借助守护神的力量对抗堕落者，这是一个肆意弑神，众神唾弃的时代，这是一个勇士辈出，魔法激战的时代！《暗黑纪元》10月11日首测将见证你的英雄传奇！
　　暗黑纪元官网
　　暗黑纪元新浪微博

