魔鬼的身材乾坤在线兽首女王性感登场
　　虽然萝莉控的风潮已盛行许久，宅男们对于御姐的爱却丝毫未减，游戏中性感女王的形象屡见不鲜，也广为众玩家所称赞。大型3D玄幻网游《乾坤在线》，共有八大种族供玩家选择，其中最为性感的御姐代表，莫过于九黎战国的兽首氏美女了。
　　当你漫步在皎洁的月光下，她的身影忽然闪现，在你还没能看清她的真面目时，她已收割了你的猎物并消失在夜幕之中，唯一残留在印象里的，只有那火辣的身材和野性的气息。这，便是兽首氏女王。
　　相传，兽首氏是由山中野兽得道幻化而成，兽首人身，注重力量，讲究忠诚和义气，仰慕曾有救命之恩的刑天，加入了九黎战国，共同向轩辕氏复仇。
　　游戏中的兽首氏MM，并不像传说中那样拥有兽类的头部，而是与人类相仿。性感的身材，野性的纹身，虽然没有轩辕、周侥MM那样洁白的肤色，但却衬托出兽首氏的豪爽。拥有此般的气场，兽首氏MM成为了九曦世界当之无愧的女王。
　　兽首氏崇尚力量、讲究义气，具有强悍的战斗力，不论是战士还是近卫军，他们都能胜任。与他们结伴而战，一定会无往不利。
　　千游争宠，唯我乾坤，宇内最强玄幻养成网游《乾坤在线》不仅有着极为丰富、乐趣十足的宠物系统，还有史诗级的剧情任务等您来体验，两大阵营、八大种族、八大职业让您玩到爽，是您绝对不容错过的一款佳作。
　　《乾坤在线》官方网站

