帮派大火拼 玄武巧用帮会天赋成霸业
　　闯荡无拘无束江湖，好男儿都求活得轰轰烈烈。漫漫行侠路，独自一人闯荡必然势单力薄。加入《玄武》帮派，与志同道合的兄弟荣辱与共，一起鏖战江湖，杀出个武林至尊，创下王图霸业。《玄武》帮派还有帮会天赋、帮会群战等独特设定，任你演绎一统江湖帮派传奇！！
　　江湖是个以实力为尊的世界，在这里武功再高也怕人多势众，强如丐帮帮主的乔峰，也要有段誉、虚竹等兄弟相帮。想单靠个人的力量问鼎玄武江湖，就如同水中望月，不切实际。借助帮会结识一班好兄弟，才能在风雨飘摇的浩大江湖混的风生水起。
　　帮会是我家，繁荣靠大家！要想帮会昌盛，只要帮中兄弟齐心协力，每天做点帮会任务，举手之劳，不仅能提高帮会在江湖上的威望，开启独特的帮会天赋，自己也能获得帮会贡献提升自己的帮会天赋，获得额外的帮会能力特效，实力飙升，纵横江湖！！
　　玄武没有诸如少林武当等老套的门派，玩家学武功招式有默默奉献从不“拉帮结派”的武学师父，生活技能找各大技师，绝学什么的打劫下各地的喽?、BOSS就有了。这里是一个真正自由的江湖，因志同道合汇聚到一起的帮会兄弟，才是闯荡江湖、开创帮派传奇的最好伙伴！！
　　有实力就不怕没有舞台，帮会战见证兄弟同战问鼎江湖的武林传奇。帮会大战采用全新的积分赛制，复杂多变的胜利因素使帮派战不仅是实力的对决，更是智慧的较量。就算实力暂时处于弱势地位的帮会，也能依靠城门进行防守。若能制定适当的策略和战术，充分利用玄灵石和玄灵精华等机关，甚至能上演一场以弱胜强的好戏！
　　创造新武侠帮派传奇，书写玄武江湖全新史诗。让我们跟随心跳的脚步，兄弟携手大战新武侠，开创属于自己的霸业，谱写自己的英雄史诗！！
　　《玄武》官网

