《苍穹之怒不删档测试10月26日开启
　　金山首款2D魔幻PK网游主宰《苍穹之怒》 将于10月26日开启不删档测试，由介子团队倾力打造的全新版本内容，将让各位玩家体验唤醒尘封的记忆，续写嗜血的豪情！同时崭新的官网激情上线，将陆续公布最新升级的系统内容——最新升级的2D立体画面视角、200种变身职业飞行空战、全新技能系统将让各位玩家全力释放PK欲望！
　　【全新官网上线  瑰丽魔幻盛宴】
　　新版官网上线预示着全新测试阶段来临，令人耳目一新的新官网带给玩家探索神秘魔幻世界的欲望，多重幻想色彩与神秘上古文明氛围相互交织、画面靓丽的光泽度与魔法气息的完美融合，让人惊叹魔幻色彩的巧妙搭配，抢先目睹《苍穹之怒》10月26日即将开启的瑰丽魔幻盛宴！
　　《苍穹之怒》全新官网涵盖了最新版本内容，以及最新游戏资讯、最新趣味活动等等，同时官网各个模块功能更加简洁明朗，对于寻找最新资讯的老玩家和对于初入游戏的新玩家而言，都能指引玩家在第一时间找到自己所需的内容，及时的了解《苍穹之怒》最新的信息。
　　【不删档测试将启 海量更新曝光】
　　同时，《苍穹之怒》不删档测试的海量内容首次曝光，预计开放全新红名监狱地图罪孽之地、家族领地争夺战、家族等级商店和新增家族空间专属秘境等；同时，最具核心的变身PK系统全面升级优化，新增族变身职业技能养成模式、全新变身职业套装和装备自由精炼兑换模式等，全新内容将让各位玩家体验《苍穹之怒》不删档测试的震撼激情！
　　《苍穹之怒》官方网站

