英雄联盟性感女英雄斗艳Hold住全场
　　自《英雄联盟》(简称：LOL)开启公测以来，这款由美国Riot公司开发、腾讯游戏运营的全新英雄对战网游便凭借高品质的游戏内容赢得了海量玩家和公会的认可。这不，在战争学院中，巾帼不让须眉的性感女英雄们也在战场上较起了劲。究竟哪些性感女神将掳获玩家的心，经常被钦点召唤并艳惊全场呢？一起来看看吧！
　　《英雄联盟》公测客户端下载地址>>
　　NO1：寡妇制造者-伊芙琳
　　伊芙琳的出身神秘莫测，她对此也保持着神秘，人们都知道伊芙琳是瓦罗兰大陆上最资深的暗杀者之一。伊芙琳是游戏中少见的隐形英雄，有着眩晕和高伤害，她形如鬼魅、来去无踪，高度的机动性和出奇不意的袭击是伊芙琳的优势。
　　NO2：战争女神-希维尔
　　“一次又一次的硝烟过后，屹立在战场之上的她才是战争女神。”她是一名战场上的公主，作为物理辅助型英雄，线形的高伤害技能与多目标打击能力使其具有优秀的推线与AOE能力，团战时具有大幅提升移动与攻速的技能，配合减速装备使对手苦不堪言。
　　NO3：暗影之拳-阿卡丽
　　作为LOL中数一数二的Gank女选手，阿卡丽凭借其强大的追杀能力和隐身减速能力，被对战爱好者所广泛推崇。她是成长最快的英雄，也是最好的追杀者。高爆发、持续爆发的战斗优势，可以严酷压制对手的发育；高成长、逃生技能的异人天赋，可以让其在战场上来去自如。
　　NO4：暗不祥之刃-卡特琳娜
　　人类美乳娘——卡特琳娜，一直生活在“不祥之刃”的称号下，性格暴虐，精通刀剑，作为一名性感又优秀的女刺客，战场上必然少不了她的身影，以至于盖伦在每次战斗后都不禁感慨：“诺克萨斯的不详之刃就像黑寡妇——美丽却致命。”
　　NO5：赏金猎人-厄运小姐
　　身材火辣，声音泼辣的好运姐是一个远程兼后期，并且这个女人的物理攻击也很优秀。额外的移动速度，配合范围减速技能能让每位对线的敌人都被压制得“泪流满面”。“比起被其他赏金猎人逮到，栽在幸运女郎手里的人更愿意投降”。
　　NO6：琴瑟仙女-娑娜
　　娑娜是一位辅助英雄，“她演奏的旋律能让灵魂起舞，而她的沉寂却如撕心裂肺”。她的光环加成和续航能力能够在团队中发挥重要作用，不低的输出和大范围的控制比起其他辅助型的英雄更有优势，战斗中的她一定是既让你赏心悦目又值得你信赖的好伴侣。
　　在LOL中你既能找到英姿飒爽的女警，也能找到清新可人的迦娜，数十余位个性英雄总有一位适合你！目前LOL公测正火爆进行中，快来感受最激爽的英雄对战吧！英雄，为你而战！
　　(小贴士：邀请和排名数据每天刷新一次，如已达到要求页面没有展示，请隔天再次刷新。)
　　《英雄联盟》官网>>>
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

