Blade&Soul美腿女神吸睛出击秒杀宅男
　　什么是真正的养眼？什么是真正的吸睛？Blade&Soul来解答这个问题。B&S高清晰美腿女郎系列贴图，高品质游戏画面尽情展现美丽女神的美腿线条，令无数宅男神魂颠倒。
　　谁说胸猛是女人唯一的事业线？一双修长的美腿同样能电力十足笑傲剑灵江湖。看这位比基尼美眉，巨大的武器陪衬窈窕身材，一双修长美腿酷似神话故事当中的性感女战神。
　　战斗中的女人天生就是美丽的化身，在B&S大沙漠，一位女性武斗家扬起她修长挺直的腿，用精湛漂亮的腿法展露身手攻击敌人，抬腿的一瞬间，黑色皮制裤靴颇有骑士风情。
　　这是什么？是仙女飞过云端还是艺术体操运动员？B&S独特的龙脉系统让每一个角色都能轻灵舞动，一双修长的美腿在行云流水的跳跃当中自然更加秀丽。
　　红与黑的搭配历来是永恒的时尚，超大款式的亮皮靴子显得酷帅有型，这位美女的摩登打扮为她增加了几分魔术师式的气质。最养眼的莫过于她那双细长的黑丝袜美腿，虽然略有火柴棒的嫌疑但无疑美到发烧。
　　跳跃在山涧中的女子身子轻灵如仙鹤，下摆开衩式的练功服露出匀称的玉腿。看来火柴棒并不一定是越瘦越美，匀称素颜运动流畅同样很女王。
　　光滑的黑色金属长款战靴闪烁冷艳锋芒，美丽女武斗家的容颜格外俏丽，一身金属铠甲绽放犀利大气，那双被战靴完美修饰的美腿更加挺拔直立。
　　空中女飞人最美的并非身材整体而是修长美腿，空中美眉一双玉腿酷似枝条，充满了女性的魅力。
　　镶嵌金属装饰的水台底靴子搭配皮革质感的legging小脚裤实在很有穿越感，这位美腿女郎雷霆一击抬腿生风，颇有欧美机车美女的酷辣情调。
　　Blade&Soul美腿风暴已经来袭，吸睛美腿胜过一切藻饰，如此天然的美色，宅男怎能不为之心动呢？

