《QQ炫舞》婚礼三部曲 嫁妆靓到爆 
　　这个国庆前后可谓是结婚假日，继谢娜之后，莫文蔚、郭羡妮、梁咏琪三位女星都不约而同在国庆长假期间上演秋天童话，而这股浪漫之风也在《QQ炫舞》延续着。“姻缘树”每天见证数万伴侣的幸福，不仅新娘新郎靓丽光鲜，连伴郎伴娘也都盛装出席，每一场婚礼风格别具一格，这都得益于《QQ炫舞》靓到爆的嫁妆筹备。
　　结婚第一步：挑选戒指
　　当他在你面前呈现镶嵌炫丽钻石的婚戒，你一定是幸福和感动的。《QQ炫舞》商城专为爱侣们设置了伴侣戒指“专柜”，提供30余款婚戒，每一款戒指装备后都使人物具有不同的炫丽动态效果，或者是身边蝴蝶萦绕，又或者手上有萤光闪烁。您还可以和爱侣自定义戒指图案。婚戒中的佼佼者要数“情侣对戒包裹”，除了以上功能，其特效还会根据玩家们的心动值变化而变化。
　　结婚第二步：挑选婚纱
　　穿上婚纱和心爱之人踏上红地毯是每一个女孩的梦，所以结婚时穿什么得花点心思。经典黑白配、热情火焰红结婚套装、浪漫粉红婚纱……《QQ炫舞》婚纱设计师们为大家设计了风格各异的结婚套装，您可以直接挑选情侣套装，也可以根据个人喜好自己搭配。传统旗袍或时尚泳装、异域披风或蕾丝长裙，连配饰都是成对上架，给您提供充分的情侣搭配选择。
　　结婚第三步：婚礼观礼
　　结婚怎么少得了亲朋好友来观礼，《QQ炫舞》为爱侣们准备了数套婚礼场景，喜欢中国风的朋友可以在月宫仙境中共结良缘，喜欢白色教堂的朋友可以在牧师的祝福中许下誓言……《QQ炫舞》还提供可容纳百人的VIP婚礼场景，来客们在等待的时间里可以弹奏钢琴、放气球礼花等活动，保证让你的婚礼进行得热热闹闹。
　　想结婚的你，不妨和另一半来《QQ炫舞》姻缘树进行一次完美的婚礼演习，让您轻松享受最浪漫最时尚的幸福一刻。
　　《QQ炫舞》——最浪漫的舞蹈游戏
　　《QQ炫舞》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐！

