你认识多少 韩国美少女代言游戏盘点
　　韩国各种美女组合数不胜数，其中有不少优质组合令宅男们心驰神往，在游戏业同样发达的韩国，美女组合和游戏自然会产生不少关系，如下是一组韩国美女组合代言游戏的汇总，你更喜欢哪一个？
　　参加《WEOnline》OST的KARA
　　去年9月女子组合KARA 凭借3辑主打歌“STEP”，名列音乐搜索排名第一位。又以一曲《mister》人气大涨。他们的歌曲《2ME》是《WEOnline》的第二首主题曲，在去年8月公开。《WEOnline》是东方国家和西方联合国对立战争的MMORPG游戏，遗憾的是现在已经停止运营。
　　参加《马和我的故事Alicia》OST的IU
　　拥有可爱声音和高音杰出唱功，“条件和能力符合的时候要去上大学，拒绝特例入学”，被称为概念艺人的歌手IU也和游戏有很深的关系。虽然作为NEXON《地下城与勇士》的宣传模特活跃了一段时期，但真正让人印象深刻的时候是担任以马作为素材的创新游戏《马和我的故事Alicia》宣传模特的时候。
　　参加《Chronos    Sword》OST的SISTAR
　　不是大型企划公司也可以凭借出色的舞蹈和唱功获得成功，SISTAR就证明了这一点。少女时代的
　　《Kissing You》 和super junior的《Marry U》的制作者이재명制作的《Chronos Soul》正是《Chronos Sword》的主题曲。《Chronos Sword》是动作类手机游戏，庞大的地图和无限组合的道具，以及各种便携道具，使这款游戏打破以往的局限性，进一步发展。
　　参加《迷你游戏天堂3》OST的Wonder Girls
　　Wonder Girls是这次特辑中，最早参加游戏OST的组合，回到为《tell me》热潮疯狂的07年，当时《迷你游戏天堂3》下载者进行抽签，中奖者有机会与Wonder Girls见面的活动，让人印象深刻。《迷你游戏天堂3》是手机游戏系列，在尽可能简单的操作和多样的迷你游戏中，享受游戏的乐趣。还有多种角色和挑战要求，累计下载突破1千万。
　　参加《街头篮球》OST的4MINUTE
　　日本K-POP热潮的新主角4MINUTE也参加了游戏OST。JCE开发的游戏《街头篮球》，作为篮球为题材的人气网络游戏，也有过许多演艺人参加活动，但是作为OST, 4MINUTE是第一个。《Freestyle》作为《街头篮球》的主题曲，在夏天亮相。
　　参加《洛奇英雄传》OST的少女时代
　　少女时代的Tiffay， Jessica，徐贤作为《洛奇英雄传》的宣传模特，出席过很多公开场合。《It’s Fantastic》是《洛奇英雄传》转为部分收费及第三次更新(炼金术士)时，公开的OST，由Tiffay主演的音乐剧。
　　参加《BUBBLE    OL》OST的f(x)
　　《BUBBLEOL》是94  年日本名作的翻版作品，最大限度利用网络的优点和团队合作，道具等多样的模式，《깔라까바나》是《BUBBLE OL》的主题曲，新颖的歌词和独特的旋律，使听者有坠入童话世界的感觉。
　　参加《ARGO》OST的Girls Day
　　《ARGO》是mgame开发的未来幻想MMORPG游戏，超越时间和空间，拥有独特的世界观和交通工具，坦克等战争资源，围绕两个种族间的矛盾展开故事。将在海外41个国家运营，因此是一款全球游戏。歌曲《갈라진 달》歌词描写了种族间的矛盾，《梦想中》充满柔和温暖的旋律。

