《白蛇传OL》VS《白蛇传说》第一回合
　　中国四大民间传说之一的白蛇传在神州大地可谓家喻户晓，白娘子，许仙，小青，法海四人的恩怨纠葛形成了整个故事的主线，各类影视作品将这根线索一次次呈现在观众面前，它们中有的传统且美好，有的浪漫且凄美，有的展现快意恩仇，有的剪不断理还乱，近期上映的“白蛇传说”给了我们另一次的银幕白蛇之旅，结局虽然是一声叹息，但观看过“白蛇传说”之后，有玩家表示几位主角的剧中造型竟然与《白蛇传OL》如此接近，这究竟是什么情况？
　　《白蛇传OL》VS《白蛇传说》
　　第一回 白娘子pk白娘子
　　《白蛇传OL》中的白娘子从装扮上更接近与经典的“新白娘子传奇”中赵雅芝的形象，这一点从其独特的发饰便可发现，而这一发饰在很长一段时间内成为了白娘子的标志。“白蛇传说”中黄圣依饰演的白娘子无疑是美丽的，略带叛逆的表情中透露出一丝小清新之感，虽然其装饰上并未突显“经典发饰”，却也另有一番滋味。但要说到白娘子是否相似，有待商榷。
　　相似指数：2
　　第二回 许仙pk许仙
　　大帅哥林?饰演的许仙多了份帅气少了份憨，光是欣赏其各种帅气表情就足以让无数女粉丝倾倒。而《白蛇传OL》中的许仙则更为憨厚可爱，两者存在一定的相似度，但绝对没有达到抄袭的地步，一样是帅气可爱就足够啦。
　　相似指数：2
　　第三回 法海pk法海
　　功夫皇帝李连杰先生出演的法海气场十分强大，以致于其光芒似乎笼罩了整部作品，动作戏因为有了他的卖力演出动感十足，而感情戏则将他的演技展现得淋漓尽致，教人大呼过瘾。《白蛇传OL》中的法海大师果然如玩家传言一样，非常接近李连杰先生，无论从外形或是气质，均让人感叹，这不就是Q版李连杰吗？这虽然是个意外，却也是《白蛇传OL》的荣耀！
　　相似指数：5
　　第四回 小青pk小青
　　《白蛇传OL》中的小青负责引导玩家进行主线任务，虽然升格为导师却仍然调皮至极，而其形象亦是与性格配合得天衣无缝。“白蛇传说”中的小青由搞怪调皮的阿SA蔡卓妍饰演，俏皮指数满点，如果拿这两个小青来进行比较，他们一样的圆圆脸和古灵精怪确实难分高下，相似指数自然较高。
　　相似指数：4
　　《白蛇传OL》与其他白蛇作品一样，都希望将大家熟悉的传说传承下去，而不同的是，这一次你可以亲自参与，是要快乐还是更快乐，同样由你决定。
　　更多信息请关注《白蛇传OL》官方网站

