《雷霆》奇闻趣事一 新手单刷副本
　　最新奇幻穿越巨作《雷霆》魔法世界里每时每刻都上演着各种神奇的长短剧，就算是新手小白玩家也能成为剧中的主角，他们炮制出的一些奇闻趣事总让人念念不忘，譬如下文中极富有挑战性的单刷副本。
　　提及副本，很多人想到的是四处云集的精英小怪以及凶悍无比的BOSS，《雷霆》极具暗黑气息的副本里当然也不乏凶猛怪物，但副本丰厚的奖励和不为人知的神秘宝藏却让无数新手顾不上危险单刀孤身直入。
　　在游戏中，无须道具也不限人数，新手玩家便可以轻松进入“祝福神殿”、“英雄试炼”和“失落神庙”三大低门槛副本中尽情单刷，享受副本的独特魅力收获丰厚奖励。
　　《雷霆》每天都有许多勇敢的新手独自在幽暗副本内诠释着热血和荣耀。当无数张牙舞爪的恐怖怪物包围着装备单薄的新手时，当无数人正为新手紧捏着一把汗时，却看见华丽的魔法燃烧，听到怪物们的鬼哭狼嚎，那名新手又挥着神翼迈着坚定的步伐朝副本深处前进......
　　《雷霆》不删档封测正火爆进行中，新版本新区已经起航，更多全新惊喜震撼来临！信仰之神将引领你穿越斯巴达、古巴比伦等经典世界，领略高智商的奇异怪物、全新的地下城副本等特色游戏内容。更多精彩，请关注官方网站的最新资讯。
　　《雷霆》七宗最：
　　最新奇幻穿越巨作：高效引擎最新打造，健康色彩超3D感官体验，复活众多经典史诗；
　　最流畅的游戏感受：轻量级客户端十分钟闪电下载，零门槛低配置超爽体验，永不迷路；
　　最特色的游戏玩法：信仰抉择、独创神翼、地下城勇士，颠覆常规游戏玩法；
　　最令人神往的地下城：怪物BOSS云集，暗藏诸神宝藏；惊心动魄的考验，尽享群刷之畅快；
　　最酣畅淋漓的PK系统：十二大进阶职业上百种超炫技能，PK、竞技场、公会战无处不精彩；
　　最独具匠心的装备系统：多途径获取极品，平民也有神器；雷霆圣衣彰显个性魅力；
　　最穿越经典的暗黑网游：画面暗黑，职业暗黑，承袭经典，浓缩十年网游大作精髓！
　　《雷霆》官网>>

