起凡联盟网吧争霸赛浙江象山火热开启
　　国庆佳节期间，山西、湖南、广东、浙江等城市的多个起凡联盟网吧举办了“迎国庆，网吧争霸赛活动”，吸引了无数起凡英雄参加。国庆佳节过后，应广大玩家要求，10月10日，起凡联盟网吧争霸赛将在浙江宁波象山县零距离网吧再度火热开启。这里是无烟的战场，鼓声雷动、号角齐鸣，千军万马蓄势待发；这里将上演一场惊心动魄的殊死搏斗，一场昏天暗地的大战一触即发。
　　在这里，你不但可以参加比赛展示自己超强技艺，挑战群雄；还能在同城找到志同道合的玩家，相互交流心得；同时还有机会获得网吧提供的丰厚奖金和起凡提供的精美礼品！还在犹豫什么，宁波的起凡英雄们，赶快来参战吧，看看谁才是最后的冠军！
　　零距离网吧是起凡S级联盟网吧。起凡联盟网吧系统是起凡游戏官方为网吧经营者提供的一项优惠服务，它提供给网吧各项特权服务，从而协助网吧拉动玩家参与，提高网吧人气。更重要的是，加盟起凡联盟网吧就有机会获得举办网吧争霸赛的资格，从而汇聚着数量庞大的起凡忠实玩家，在给广大玩家提供一个见面和比赛机会的同时提升网吧的影响力。
　　成为起凡联盟网吧，您获得的不仅仅是举办网吧争霸赛的资格和机会，更有众多VIP特权震撼登陆您的网吧，引爆全场的热情！无论您是玩家还是网吧业主，加入起凡联盟网吧都将是你不悔的选择。赶快邀请您身边的网吧免费加入吧，一起感受起凡联盟网吧的魅力吧！
　　免费申请加入起凡联盟网吧，为您的网吧带来高人气！
　　起凡游戏官方网站

