AVA中国队遗憾折戟IeSF I Will Be Back
　　IeSF世界锦标赛，一个汇集世界各路豪强的顶级盛会，一个展现自身实力的耀眼舞台。新科冠军5P.Razer代表中国队出征IeSF可以说是5P的世界舞台处女秀。带着全国AVA玩家祝福的5P.Razer能否经受得住IeSF的考验？
　　风尘仆仆，赶赴韩国
　　10月6日晚间，当大家还在享受国庆假期的时候，中国队5P.Razer风尘仆仆赶到了韩国。第二天上午，5P.Razer马不停蹄地与各国选手在比赛场馆进行适应性训练，争取尽快熟悉环境与游戏细节。5P.Razer的选手们斗志昂扬，积极备战。IeSF，中国来了！
　　适应赛场，适应对手
　　5P.Razer国际大赛经验不足在赛前成为一个隐忧。
　　首轮面对实力不高的泰国队，5P.Razer开局胶着，比分始终咬得很紧。现场各种喊叫声给选手造成不小的影响，在嘈杂的环境中队员的紧张也直接影响了发挥。艰难赢下第一局，调整状态后的5P.Razer第二局轻取对手。第二轮对阵中华台北，对手实力较高。5P.Razer逐渐找到比赛状态，虽然仍有不少失误，但是犀利的进攻保证了2:1的比分，取得胜利。
　　5P.Razer在适应赛场、适应对手的过程中已然做好了迎战日本、韩国的准备。
　　释放压力，赛场花絮
　　上午的比赛结束，5P.Razer队员们长舒一口气。在高节奏的比赛间隙队员们一点一点地释放紧张的情绪。队员们露出了训练时轻松的笑容，聊起了刚才比赛过程中台北队员既讲普通话又讲闽南语的细节，分享了现场遇到的诸如马尔代夫队队员的趣闻。
　　遗憾出局，不失信心
　　面对日本、韩国两支强队，5P.Razer打得很艰难。由于缺乏与国际队伍的作战经验，无奈先后败于日本、韩国。4战2胜2负，与中华台北/日本战绩相同，但因为净胜分低于二队而被淘汰。
　　5P.Razer未能走得更远，原因是多方面的。国际赛场经验的缺乏成为阻碍5P.Razer胜利的最重要的问题。经过这次IeSF的洗礼必然会使5P.Razer更加成熟，中国冠军的实力也毋庸置疑，期待5P.Razer在下届IeSF上大放异彩，扬我国威！5P.Razer整装再起航，对IeSF大声说I Will Be Back!
　　战地之王官方网页

