法神出世 打造《聚仙》最强灵官秘籍
　　斗法修仙《聚仙》神战副本秘境争夺战震撼开启！
　　弹指间，风起云涌。灵官在《聚仙》中拥有游戏里最高的法术攻击力，同样具有最远的攻击距离。长时间的技能吟唱带来的回报是高伤害的输出，范围群杀能力更是6职业中最强的。如何成为一个成功的灵官？下面就由小仙为大家讲解！
　　装备：要根据自身的特点和团队定位来选择。灵官在装备方面，一是选择能将自己输出最大化的装备，二是选择防御力较强的装备以保证自己在战场上的生存能力。   
　　技能：灵官在技能上的设置可谓独树一帜，天冰、天雷、天火三系仙术，如果使用得当，除能展现出电闪雷鸣般得绚丽效果外，更有一种翻云覆雨掌控敌人生死的快感。但所谓专精才可能施展出更大的能量，灵官的三系法术还能衍生出无数的技能，这也正是灵官的精髓所在。
　　PK：前文已经说过灵官是《聚仙》攻击距离最远、攻击和控制能力都很强的职业，因此在单人PK的时候，灵官有着可怕的能力，但灵官被限制住就变得十分脆弱了。因此在单挑的时候，没有限制技能的职业往往没有还手的机会，而有限制技能的职业和灵官PK的时候，先手往往是胜负的关键，但是灵官超远的攻击距离确是他先天无法比拟的优势。总之，单挑的时候灵官有优势，但更多的还是看技术。
　　团队定位：在团战中，灵官绝对不是冲在最前的，这里面玩家需要根据敌人的位置来调整自己的走位总之一句话，灵官需要靠自己和队友的努力下首先保证自己的生存，然后根据战场的局势展现你那恐怖的输出能力，用技能消灭敌人。
　　其实小仙是十分喜欢灵官的，因为其超强的爆发能力让人有着一种快感，而职业脆弱的身躯有考验着玩家们得操作水平。可以说，一个好的灵官是战场上神的存在，一个差的灵官则是团队的突破口。
　　《聚仙》官方网站

