Blade&Soul黑色蕾丝呈现性感女王
　　Blade&Soul美女如云时尚养眼，近日B&S女王驾临黑色丝袜惊艳喷血，万众期待的王者大作到处都是美艳绝伦的姿色。
　　光泽紧致的小麦色肌肤最销魂了，这位美女身穿黑色蕾丝紧身衣，搭配同款黑蕾短裤妖娆气场绝对女王。一头银色发丝与黑色蕾丝形成对比，再加上莹润欲滴的嘴唇，这位女王绝对既有气场又有魅惑姿态。
　　在Blade&Soul，高清细腻的3D效果令人血脉贲张，黑色蕾丝美女轻盈跳跃，在空中定格的瞬间酷似一只敏捷的黑猫，绸缎胸衣加上略微透明的蕾丝吊带上衣，欲露还羞的姿色流泻在空中的弧线中央。
　　黑色蕾丝美女在任何场景当中都美得淋漓尽致，金色清爽短发与红色灵动大眼让这位黑色蕾丝美女的性感当中又添了几分精灵可爱。
　　黑色蕾丝与黑色高跟鞋这样的时尚组合在摩登T台上可以有，在Blade&Soul的奇幻武侠世界里就更加可以有了，奔跑的背影显示出女性角色优雅的线条，虽然胸猛的一面被挡住了但黑色蕾丝勾勒出的流畅曲线足以构成致命诱惑。
　　黑色蕾丝美女天生就具备一种锋芒毕露的杀伤力，当美女与武器两种元素奇妙结合，美的锋芒与钢铁的锋芒相互辉映，显得更加耀眼。
　　黑色蕾丝女王也有迷你身材，是的没错，这位绿色头发黑色美眸酷似东方精灵的姑娘，身材较大个子摩登女王相比略显得娇小一些，但这丝毫都没有掩盖住她独特的灵动之美。
　　上图当中的灵动美女身穿黑色蕾丝使用巨大武器在暗夜的苍穹下独自战斗，构成奇异的景象，原来黑色蕾丝杀手除了柔情蜜意之外更有真正厉害的劲辣威力。
　　同样是黑色蕾丝美女的背影，金色的阳光洒落在她美丽光滑的皮肤上，形成璀璨的流动光斑，这位美女虽然肤色很深但她流线型的身材和狂野性感的气质活像一头母豹子。
　　原来黑色蕾丝胸衣和黑色蕾丝内裤在深色肌肤覆盖的躯体上也有如此勾魂摄魄的魅力，流露出死亡气息的黑人美女与黑色蕾丝一样，本身就悸动着难以抗拒的诱惑。
　　看这位高窕性感的摩登女郎，经典黑色蕾丝透视装搭配黑色高跟鞋，宛如最璀璨的超级大明星。再看她搔首弄姿的情态也同样十分养眼。
　　Blade&Soul风情无限美女无限，更多美眉高清写真敬请到游戏世界去寻觅吧。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

