冰川客服：用心经营 掌声得来不易
　　近日，由新浪游戏举办的“客服世界杯”活动已经接近尾声，目前四强名单已经全部产生，进入本次“客服世界杯”四强的厂商为别是：目标软件、冰川网络、金山游戏以及第九城市。据悉，本次进入四强的厂商均由网游票选产生，其中目标软件和金山游戏来自北京、第九城市来自上海、冰川网络来自深圳，值得一提的是，这四家厂商当中其余三家都是国内的老牌游戏公司，唯有冰川网络是一家创业型企业，也是南中国唯一的一家进入此次活动四强的游戏厂商。（四强赛冰川网络客服中心投票入口<<<<<）
　　据了解，目标软件是国内最早的游戏厂商之一，成立于上个世纪九十年代，以单机游戏起家，其代表作有《天骄》系列等，近年来网络游戏大行其道，目标软件也开始进军网游行业，取得了不错的成绩；无独有偶，金山游戏也是国内的老牌游戏厂商，早年凭借《剑侠情缘》等单机游戏起家，被誉为中国的“暴雪’，其作品以浓郁的中国风为代表，在研发实力上可以比肩欧美；第九城市因代理了《魔兽世界》一举成名，并且成功在美国上市，虽然在失去了《魔兽世界》代理权后一度低沉，不过最近新作不断，似乎又有崛起之势；而冰川网络则成立于2008年，因为成功运营《远征OL》一举成为国内知名厂商。
　　近年来，随着网游产品同质化竞争的不断加剧，网游市场的生存环境变得越发的严峻起来，尤其是对于一些小型厂商而言，因为在资金和技术上的先天若是，日子过得越发的艰难。在当前的形势下，拥有一支高素质，战斗力强的客服队伍变得越发的重要起来。事实证明，在游戏体验相差不大的情况下，越专业的客服队伍，越专业贴心的客服服务，对于企业的生存发展起到的促进作用就越明显，新浪“客服世界杯”的举行，将各大游戏厂商的客服队伍进行大浪淘沙一样的筛选，最终票选出最受欢迎的客服队伍，这不仅是对各大厂商客服队伍的鞭策，更对促进中国游戏产业的发展有着积极的影响。
　　作为南中国唯一一家进入“客服世界杯”四强的游戏厂商，作为一家年轻的创业型公司，冰川网络在客服队伍的建设上尤为值得借鉴。对于冰川网络的客服团队建设，冰川网络客服总监廖安辕称，冰川的客服团队成立于2009年，相对来说是一支较新的队伍，客服人员在工作中较注重经验交流，无论是在分享会上还是休息时间，客服之间都会经常聊一聊遇到的问题和解决方式，在相互对比借鉴中快速成熟成长。
　　为加强对游戏的了解，客服人员会在冰川的内网测试中体验游戏。除了亲自体验外，团队会有专门的培训，一方面对游戏中较关键的问题进行讲解，另一方面也在日常的沟通技巧、工具软件使用等方面进行训练，保证能够高效、完善地服务每位玩家。心贴心的交流、心贴心的服务，以用户的需求作为对自己的要求，是每一家厂商的客服团队而言都是极为重要的，冰川网络客服团队用短短的两年时间，便取得了如此的成绩，实在是难能可贵了！
 
　　关于新浪游戏客服世界杯：
　　新浪游戏自2010开始举办的游戏客服世界杯，为客服团队提供了一个良好的展示舞台，将客服GG、MM们推至玩家眼前，揭露他们鲜为人知的工作情况及多才多艺的一面；此外，玩家投票选出的客服团队也成为业界客服的标杆。2011年6月10日揭幕的第二届游戏客服世界杯活动，沿承首届活动的精神，且结合时下风靡全国的新浪微博互动平台，通过客服与玩家的微博互动，号召玩家成为自己的粉丝，展现自我风采！
　　第二届客服世界杯赛事进程：
　　本次活动分为海选、32进16、16进8、8进4、半决赛、冠亚军争夺战六轮，每一轮都有不同的比赛方式。
　　活动内容：优秀游戏客服团队评选
　　活动时间：6月10号——11月底
　　活动规则：
　　海选阶段(已经结束)
　　主题：爱我就请粉我！
　　比赛方式：各厂商通过属于自己的官方客服微博进行拉票活动，通过微博与玩家进行互动，吸引玩家关注。
　　评选方式：海选中，粉丝量最多的前29名厂商及上届进入决赛的前三名进入32强赛。
　　进行时间：6月10日-7月10日
　　32进16阶段(已经结束)
　　主题：风采
　　比赛方式：新浪游戏将对进入32强的各厂商进行详细的分析和评比，把各支参赛队伍的实力和水准以标准的形式展现给玩家。
　　评选方式：由玩家投票，前16名晋级。
　　进行时间：7月20日-8月10日
　　16进8阶段(已经结束)
　　主题：明察暗访
　　比赛方式：新浪游戏将招募玩家志愿者，然后通过志愿者对16强队伍进行电话暗访调查，然后公布暗访录音，由玩家进行评比。
　　评选方式：由玩家投票，前8名晋级。
　　进行时间：8月22日-9月5日
　　8进4阶段(已经结束)
　　主题：客服那些事儿！
　　比赛方式：进入八强的厂商将给新浪游戏提供宣传资料(照片或者静态电影)，给玩家展现客服的故事，进行拉票。
　　评选方式：由玩家投票，前4名晋级。
　　活动时间：9月12日-9月19日
　　半决赛阶段(火热进行)
　　主题：我最给力！
　　比赛方式：新浪游戏将派出记者，深入四强客服中心，实地拍摄工作情况，并对客服总监进行采访，并将客服GGMM的实际工作状况展现给玩家。
　　评选方式：由玩家投票，前2名晋级。
　　活动时间：10月1日-10月14日
　　总决赛阶段
　　比赛方式：进入决赛的两支队伍将来到新浪游戏进行现场大PK。
　　评选方式：由新浪游戏特邀评委打分，决出最终的冠军。
　　活动时间：11月
　　活动荣誉：
　　冠军：新浪认证全国游戏行业七星级客服团队，同时颁发“中国游戏客服大力神杯”(该奖杯次年将转交给下届冠军)，并获得30万元广告费。
　　亚军：新浪认证全国游戏行业六星级客服团队，同时颁发亚军奖杯，并获得20万元广告费。
　　季军：新浪认证全国游戏行业五星级客服团队，同时颁发季军奖杯，并获得10万元广告费。
　　4--8名：新浪认证全国游戏行业四星级客服团队，同时颁发证书
　　9--16名：新浪认证全国游戏行业三星级客服团队，同时颁发证书

