阎玺国庆特别游记之蟠桃仙境一日游
　　传说王母娘娘有一个蟠桃园，里面栽种着天界仙果——蟠桃，吃过一次就可以获得种种的好处。如今王母娘娘的蟠桃又成熟了，引来众人垂涎，纷纷进行伪装，溜进园内摘取。
　　今天就让我们跟随《破碎虚空》动作特效指导阎玺一起去看一下蟠桃园的胜景。
　　在每周三的晚上7点、每周六的晚上6点，开启蟠桃园入口的天宫仙女就会出现在成都城内。开启时间刚到，随着系统中响起了瑶池蟠桃园开启的公告。阎玺操作的人物第一时间就通过点击天宫仙女进入了蟠桃园的第一站：引仙台。
　　引仙台上，积聚了大量的玩家，人挨人、人挤人。大家都不想错过这个难得的机会。不过要进入蟠桃园还是要找到天宫老人。在他那里购买并使用了一个变身卷之后，人物就变成了Q版的形象。不多一会儿，整个引仙台上就都是玩家变成的Q版卡通人物，似乎是进入了一个卡通人物嘉年华，使迷雾围绕的引仙台显得分外热闹。
　　完成变身之后，就可以去天宫守卫那里排队进入蟠桃园。蟠桃园一次容量有限，而想进入蟠桃园的玩家又非常多，因此每次只能有300名玩家能够进入蟠桃园。而没有排到的玩家也不用担心。15分钟后，第一批进入蟠桃园的玩家就会离开，换排在后面的第二批玩家进去游玩了。
　　进入蟠桃园之后，就见广场上、蟠桃树下，随处都可以看见一颗颗硕大多汁的蟠桃。只要走上前去，轻点鼠标，就可以把这些鲜嫩多汁的蟠桃收入背包中。而且玩家之间也会有一些抢桃子的技巧，用在引仙台购买的冰夷之泪冰冻其他玩家，获取更多的蟠桃就是一个很有用的技巧。不过玩家也可以用同样在引仙台购买的天宫神水来抵消这种不良效果。
　　蟠桃园内除了蟠桃，Q版的玩家，优美的景色之外，还有眉清目秀，温柔动人的守卫们。不过不要被她们抓到哦，一旦被逮捕，就会被押送到蟠桃园的一角，关上15秒的禁闭。蟠桃园中时常可见一群玩家被一个守卫赶来赶去的场景，十分滑稽。
　　很快，15分钟的蟠桃园之旅就结束了。这一趟旅行阎玺兄的人物获得了大量的经验和物品收获之外。
　　瑶池蟠桃园，不容错过的精彩飨宴。
　　进入官网了解更多

