助力新手入门 推出九阴真经新手指导
　　《九阴真经》自10月8号区域性激活码测试开启以来，得到了广大真武侠爱好者的关注与支持。《九阴真经》是一款由游戏蜗牛自主研发，以武侠为题材的大型3D在线网游，浓郁中国风的游戏场景、种类繁多的生活技能、玩家与NPC的互动以及代入感极强的市井江湖都得到了玩家的肯定。为让玩家更好的了解游戏设定，更好的体验《九阴真经》所打造的纯粹的武侠江湖世界，游戏蜗牛面向所有九阴玩家推出了《九阴真经》新手指导。详细介绍了包括武学、奇遇、禁地、帮派战等10大玩点。
　　《九阴真经》的武学分为招式、内功和轻功。其中招式又分为实招、虚招和架招，他们之间相生相克，增强了游戏中打斗的可操作性。内功是指人物本体的气息流转的功夫，角色运功之后臂力、身法、生命等参数都会得到增强。轻功即玩家在江湖修炼生活中掌握的一种身法上的技巧，使得玩家的行动更加敏捷，游戏的轻功也使得游戏的打斗充满了变数。
　　踢馆和禁地是游戏中获得历练、材料、装备的最佳场所。玩家到达一定实力之后，最早可以在武馆师傅海天龙身上接到任务：“初入江湖”、“世交好友”和”我不知他知”，三个任务，分别指引玩家进入三个江湖禁地。而踢馆在传记(主线)任务中就有专门引导。游戏中的踢馆和禁地通常也是江湖情谊诞生的地方。
　　《九阴真经》构建的是一个“真武侠”的江湖世界，游戏里并非只有打打杀杀，恩怨情仇。玩家还可以在江湖中通过双手劳动来另谋生计。九阴生活系统在一定程度上还原出一个真实的古代生活体系，力求给玩家带来全然不同的江湖体验。15种生活技能加强了玩家之间的交流与沟通，使得玩家组成的市井生活可以变得生机盎然。
　　一个真实的武侠世界，帮派和门派无疑是江湖势力的一个重要组成部分，九阴真经的帮派系统和门派系统致力于给玩家最真实的武侠感受，在一流的画面效果，逼真的建筑风格的基础上，帮派和门派的几个创新之处相信会让玩家眼前一亮！正派与邪派之间的争斗、帮派之间对武林的争夺都让《九阴真经》这个武侠江湖充满着杀气，这也是很多恩怨情仇的起点。
　　游戏中的奇遇系统是武侠文化的传承所在。奇遇的触发条件千变万化，它可能是一个简单的开个箱子，它也可能是一盘让你费尽脑汁也极难破解的“珍珑棋局”，它可能是一次简单如对话般的唾手可得，也可能是你掉下悬崖摔的鼻青脸肿却一无所获，只能说一切随缘。
　　离线系统是蜗牛独创的特色系统。玩家关闭客户端一段时间后，角色会自动再次登录进游戏世界，继续与在线角色一起闯荡江湖，实现角色“永不下线”。同时，在线游戏的玩家可以对正在闯荡江湖的离线角色进行各种交互。可能到酒楼里当小儿、跑堂；可能在门派里修习武艺；也有可能在河边钓鱼、林中伐木、农田垦地、矿山挖矿等，离线的角色更是可以被其玩家绑架卖给NPC从而赚取银两，当然想要成功绑架还得躲过侠义之士的路见不平。
　　2011最值得期待的真·武侠网游大作！
　　《九阴真经》官方网站

