昊嘉慈善日第四期 GM挑战赛等你来
　　又到了令人期待的11日，在昊嘉慈善日的召唤下，我们《高尔夫达人》再次如约齐聚一堂。玩游戏，献爱心，以实际行动支持“球爱的天空”基金会，支持中国的高尔夫慈善事业！
　　本期昊嘉慈善日恰逢大关岭GM挑战赛。在原有挑战赛规则基础之上，我们还特设了昊嘉慈善捐款环节。在活动日赛事期间，对于所有比分高于GM的《高尔夫达人》玩家，上海昊嘉信息技术有限公司将出资，以获胜玩家的名义向“球爱的天空“慈善基金会捐款。
　　活动时间：10月11日  15:00
　　活动地址
　　活动规则：
　　1. GM将在活动时间内开设 “昊嘉慈善GM挑战赛”，大会模式的活动房间，并公告玩家；
　　2. 活动地图：大关岭 易 60秒 30人 18洞；
　　3. 活动房间开放后，进入的29名玩家(1名GM)可参与活动，其他玩家可在活动开始后旁观；
　　4. 比赛结束后，所有比分高于GM的玩家可获得奖励；
　　5. 昊嘉将以所有获得奖励的玩家名义，进行每人100元人民币的慈善捐赠。
　　活动奖励：
　　慈善是一种生活态度！
　　让我们共同参与《高尔夫达人》昊嘉慈善日的系列活动，“快乐高球，传递爱心”，世界因为我们更美好！

