星际游移者 EVE海盗联合诠释自由击杀
　　全球最大太空星战网游《EVE》以广阔宇宙为背景，以激烈星战为主题，太空舰长们驾驶各类战舰穿梭于5000个星系之间，展开一场场旷日持久的精彩战役。偌大的0.0星系成为了各方联盟军团势力竞相争夺的主要战场，太空舰长们对于有限主权星系的归属权怀有无限的向往和憧憬。而在这些硝烟弥漫的战场上，还有一群与主权争夺毫无关联的太空舰长们的身影。这个庞大的群体为《EVE》的多层面发展作出了重要的贡献。
　　同样拥有惊人的战斗力，但大都因为角色的特殊而并不受到欢迎，这就是《EVE》老牌职业之一的海盗团体。游戏内独特的设置使得这股力量分别分布在三个不同的区域：高安星系以吉他专职堵门海盗团体为主，主要袭击目标是出入宇宙商业中心的“富人”；低安星系以职业收割海盗团体为主，主要活动区域为塔玛星系等，其经常对过往舰只进行打劫勒索，也经常出现被害人在支付赎金后仍然被爆船爆蛋的情况，就这一行径是否合理已经成为了游戏内一个主要的争论话题。
　　而在以主权争夺为主要战斗模式的0.0星系，海盗团体同样是扮演着重要的角色。以“病毒舰队”、“亵渎之刃”、“Pandemic Legion”、“小馒头军团”为首的海盗势力在0.0星系的争夺中时常成为关注的焦点。虽然没有主权，但是所有海盗玩家的想法却是统一的：在一款以对战为主要特色的科幻网游中，大规模会战或是小队作战的魅力各有不同，体验更加自由的PVP是作为一名海盗团成员最为享受的一种游戏方式。而在小队作战中，队伍的构成以及责任的分配就要显得更加严谨、细化和明确，其作战能力的历练价值也是非常高的。
　　海盗团的精彩表现也颇具亮点。在0.0星系的主权争夺中，曾有“两毒”、“PL联盟”、“小馒头军团”合力成功诱捕到某联盟军团的泰坦一艘并将其击毁，一时之间名声大噪，更有玩家把此役的胜利看做是《EVE》国服历史上的一大奇迹。完备的舰船配置，以及旗下成员都拥有出众的驾驶技巧，让这些海盗团们能够在险恶的0.0星系拥有一席之地。强大的战斗力在历次的战役中已经窥见一斑，而各海盗团之间的协同作战正成为现如今最主要的作战模式，而海盗团日益成熟的联合作战体系以及所拥有的强劲攻击力究竟能够以怎样的表现反映在今后的主权争夺中，显然这并不是敌对联盟军团乐于看见的结果。
　　现阶段的《EVE》主权争夺主要由三股阵营势力瓜分控制。三方长期对峙，短时期内格局形式并没有改变的迹象。而在他们的周围，游移徘徊着众多更崇尚自由自杀的海盗玩家。他们正以更高规格的建制，更熟练的配合，更强大的实力等待着接下来可能发生的任何战役。谁将会是下一个奇迹的牺牲品？至少，和海盗联合团体开战仍然是个艰难的决定。
　　中华网游戏集团(CDC Games)，旗下《星战前夜 EVE online》简介：
　　《星战前夜 EVE online》，简称《EVE》，是全球最受欢迎的太空科幻网络游戏；称霸欧美网游排行榜三甲数年之久；支持数十万人同服，电信网通双线互联！
　　独特技能系统，离线轻松升级；宏大的经济系统带你领略宇宙华尔街；从蓝图到战舰，玩家全程参与互动。
　　完全自由的角色扮演，军人海盗任你选；任务探险考古远征……玩法多得挑花眼；联盟割据合纵连横，宇宙舞台精彩无限；刺激星战顶级PK，你敢来吗？
　　官方YY频道：151946
　　现在注册更可获得14天免费试玩！
　　EVE官方网站
　　新手帮助QQ群
　　EVE新手基地1号群：67634512
　　EVE新手基地2号群：70401725
　　EVE新手基地4号群：70401913
　　EVE新手基地5号群：4416672

