盘点2011年最高人气的Q版网络游戏
　　可爱的造型、清新的画面、轻松的氛围，Q版网游以其鲜明的个性在众多网游种类中脱颖而出。从《石器时代》开始，到后来的《魔力宝贝》《梦幻西游》，Q版网游盛极一时。如今，在老牌Q版网游稳占大量市场份额的同时，2011年仍有不少Q版新网游推向市场，究竟哪一款值得玩家投入精力，现在就来盘点一下吧！
　　《英雄Q传》   运营：文德互动
　　想要玩Q版2D即时战斗的玩家有福啦！文德互动强势崛起后首推市场的第一款游戏《英雄Q传》便是这种类型，厌倦回合制的玩家一定要试试哦！雄厚的技术支持保证了游戏画面的逼真与流畅，玩家可享受到众人同屏修炼刷怪的热闹之感。还有各种华丽绚烂的特技一酷到底，想想都感到热血在鼠标连击中翻滚。PVP作战以及公会战、势力战场场都绝对精彩，皆可满足男性、女性玩家的征服欲望。同时，给力的佣兵系统，可以一次带三个佣兵出征，SNS的宠儿种菜系统也闪亮开放，值得推荐。据说10月底就开放不删档内测，期待。
　　《鹿鼎记》   运营：畅游
　　说到今年的Q版网游就不得不提一下《鹿鼎记之步步惊心》。《鹿鼎记》的宣传可谓是声势浩大，连很多不玩游戏的人都对它有所耳闻。其故事架构取材于金庸大师的《鹿鼎记》，同时又别出心裁的将热播电视剧《步步惊心》融入到游戏中，吸引了不少金庸迷和清穿迷。
　　《桃花源记》   运营：深圳淘乐
　　以我国古典名篇《桃花源记》为背景的2D回合网游。游戏画面清新、自然、宁静，故事讲述云中界中一个小角色的奇遇与成长。游戏号称具备智能化，个性化的NPC会将游戏中原本平淡无奇的人机交互变得充满变数与未知，带来更多惊喜与乐趣。
　　《仙境冒险》     运营：第九城市
　　《仙境冒险》色彩明快、音乐轻松，其横版风格增加了游戏的立体感。游戏画面颇具水墨风格，人物造型十分可爱。其中的集卡变身系统还能让玩家变身为其他人物造型，所以游戏中常见到孙悟空和关公甚至是佐助鸣人走来走去。

