CSOL大灾变第二章 趣味团战下周登场
　　CSOL大灾变第二章登场之后，诸多玩家全身心投入到了这场求生之战当中。在这片热带雨林的战场之上，千千万万的玩家投身其中，用自己的热血和汗水，捍卫着生命的尊严，与邪恶的异形生物展开了一场又一场激烈的战斗。
　　浩劫重生激战剧毒之伤
　　作为本次登场的全新BOSS，狄欧斯除了使用普通攻击之外，在战斗中更会使用多种技能，给玩家们带来极大的困扰。喷吐毒液、从地面穿刺利刃、团身翻滚，每一个特技对于准备不足的玩家来说都是致命的。因此在对战的过程中一定要注意避开狄欧斯的技能，切忌恋战，因为只有生存下去才能保证足够的伤害输出。在堆高生命值保持生存力的同时，还要使用回复药来维持生命值，并且使用强力武器进行攻击。同时与队友的配合也是必不可少的，当你在前线奋战的时候，后背就交给你最信赖的队友吧！只有这样才能赢得最后的胜利。而在这场战斗中，对玩家的判断力、反应力也提出了极高的要求，如何调整状态，发挥出最高的水平，是CSOL玩家所必须面对的课题。经过与狄欧斯的对战，相信会让每一个CSOL玩家在技战术水平上获得质的飞跃。
　　趣味团战下周登场
　　在CSOL大灾变第二章激战正酣之际，在下周，也就是10月19日，CSOL将推出一张颇具趣味性和可玩性的团战地图。在这张地图中，玩家们不仅能感受到与以往完全不同的战场氛围，更是将体验到CSOL独有的趣味性。届时你将领悟到，原来CSOL是能够这么玩的！CSOL带给玩家们的不仅有FPS网游激烈战斗的一面，更会让玩家们领略到FPS网游充满娱乐性的一面。至于这张地图究竟是什么？下周我们就将见分晓。
　　精彩活动好礼连连
　　虽然国庆黄金周已经结束，但是CSOL诸多精彩活动仍然在进行之中。
　　9月28日—11月2日，在新地图<剧毒之伤[追击]>下，在线游戏时间达到100分钟并成功通关该地图一次，将被记为达成1次条件。达成18次条件后，可获得<塔沃尔TAR-21(永久)>。如果你已经坚持到现在了，那就请继续坚持下去，成功离你已经不远了！如果你刚刚参加到这个活动之中，剩下的时间也可谓是绰绰有余。
　　每天在地图<剧毒之伤[追击]>下击杀1000个僵尸后， 每天都可获得1次在大灾变模式下使用<旋风AK>的机会。这款极品武器将令你史无前例的强大。
　　所有登录游戏的玩家可获得<恢复30%生命>5个。新玩家建立角色在首次登录游戏后可获得<毁灭者MG3(3天)>、<恢复100%生命>5个、<战斗复活>2个。老玩家回归可获得<生命补液(先期试验品)(5天)>、<龙力丸(先期试验品) (5天)>。有了这些补给品的帮助，将令你征战沙场无往不利！
　　赶快进入CSOL，体验大灾变第二章，并且和所有玩家一起期待趣味团战的到来吧！
　　《反恐精英Online》官方微博
　　 反恐精英Online官方网站

