战天下装备强化小秘招 90%提高暴击率
　　所向披靡、战无不胜，是每一位熔炼在2011战争网游史诗巨作《战天下》中的玩家所穷极一切可能在追求的！而如何能够达成这一看似遥不可及的梦想，其实关键之处，就在于装备的强化！
　　《战天下》装备强化系统，简单易玩。只需消耗银币、看准当前强化成功率值，就能进行装备性能的提升，从而大幅提高出战武将的作战能力。但值得注意的是，随着装备强化等级的提高，强化所需的银币耗费量也会水涨船高。例如在游戏后期进行一次红马的强化，动不动就需十几万甚至几十万的银币。由此，如果在相同的耗费下出现概率极低的“强化暴击”，则相当于节省下大量银币，获得事半功倍的惊喜收效！
　　《战天下》不删档封测正在火爆进行。马上登陆www.tianxia51.com，看电影，玩游戏，感悟历史，回眸经典，热血踏上你的王者征途！更有多重活动等你来参与，无限金币由你来收获！
　　那么，是否这极低概率会出现的“强化暴击”存在某些隐藏的秘技可提高出现几率呢？如果存在，又当如何恰当操作才能实现呢？在此，为大家重点点明提升装备强化暴击率的三条要诀。
　　※ 厚积薄发，连续强化
　　不要一有银币就立刻去强化装备，那样基本不会出现暴击。一定要忍住强装备的欲望，同时至少存够进行4~5次强化所需的银币再去连续强化。
　　这里需要注意的是，在游戏后期存足够4次以上强化的银币，对于建筑等级不高银库是有容量压力的。但我们可以通过通商、银矿战、各类活动的银币奖励等途径无视银库满仓的尴尬境地。其次，收获并积累银币的方式除却以上提及的，主要还包括俸禄领取、征收、寻访所获装备的出售、官窑制陶来保证每日的银币收入。
　　※ 擅握时机，夏冬行动
　　存足银币而连续强化装备的时间，强烈建议在游戏中的夏季和冬季统一进行。因为春季的银币连同夏季银矿战所获，以及秋季收获连同处于冬季罢兵设置的考虑，银库充盈，时机准确，由此可行。
　　※ 垫底强化，稳定暴击
　　经《战天下》诸多高手达人玩家的实际经验所获：每天第一次强装备暴击的概率基本是固定的。一般固定是第4、5、9、10次强化装备时会出现暴击。
　　由此，我们可以在进行目标装备强化之前，挑选一个强化银币消耗量最小的装备进行3到4次的强化。如果期间没出现强化暴击，则即可立马去强化目标装备，此时十有八九会出现强化暴击。如果期间出现了暴击，就停止装备强化操作，静心等待到次日再次如上所述进行“垫底”式的装备强化。此外，当强化“垫底”装备3~4次时出现暴击，务必注意在强化装备的成功率达到98~99时再下手。
　　按照以上方式方法，《战天下》装备强化出现暴击的概率高达90%以上。当然谋事在人，成事在天，不排除会有不如意是时刻发生。不过只要坚持不懈在《战天下》奋斗，天下百分百必当唾手可得！
　　《战天下》7月13日火爆不删档封测，同名大片火热公映。诚邀各路英豪马上登录www.tianxia51.com，尽享视觉盛宴的同时，先声夺人，号令千军，率先成为夺掌天下的王者！

