微博发力 征服帮派争霸赛竞猜送好礼
　　《征服》第十一届帮派争霸赛激烈争夺中，周周惨烈的战斗角逐出闪耀的王者帮派。在玩家疯狂争夺天下第一帮派的同时，《征服》官方微博开放送礼活动。10元天石、50元天石送翻天，天天疯狂送，狂送一个月。
　　喊出响亮口号拿天石  全民皆成幸运儿
　　在9月26日——10月24日举办的《征服》第十一届帮派争霸大赛期间，官方微博竞猜送天石活动也火热开启。从即日起，玩家只要关注“征服官方微博”，并将微博签名改成“第十一届帮派争霸大赛微博竞猜送天石+所在区服+参赛口号”，就可以参加我们的活动，评论并转发此活动信息，你就可能是中奖者的幸运儿！
　　抽、抽、抽天天送天石  获奖白拿天石太容易
　　《征服》官方微博每天都会抽取一名幸运的玩家，并给予10元天石奖励。每周还会抽出一名幸运玩家，送你50元天石大礼！活动开启期间，已经有好多幸运玩家得到了《征服》的天石大礼，羡慕嫉妒恨吗？不用！赶紧登录新浪微博，参加活动，你就是幸运儿！玩《征服》爽，拿《征服》大礼也爽啊！
　　谁是终极争霸冠军  你猜对了吗？
　　每周《征服》帮派争霸赛都牵动着玩家的心，随着战局的深入，一些实力雄浑的帮派崭露峥嵘，连续获得比赛桂冠，未来三周比赛结果将会有哪些出乎意料的变化，作为《征服》资深玩家，你是否独具眼光，准确的预测出胜利的队伍？马上来竞猜，做一次“神奇保罗”。
　　《征服》微博传播着玩家们激动的话语，玩游戏拿奖励，喊口号得天石，啥都没有《征服》给力呀！简直无法hold住，心动不如马上行动，关注每天的开奖时间哦！你可能就是今天的宠儿。
　　《征服—降龙武僧》官方微博>>>

