网络游戏《天子传奇OL》谍战宝典出炉
　　时下，越来越多的谍战片、谍战剧不断上映与热播，充分满足了人们的“谍瘾”。或许，在现实生活中您无法体验到作为一名谍战人员的刺激与艰险，但在2011巅峰3D巨制《天子传奇OL》中，您完全可以亲身经历到那些惊险情节与成功之后的快感。今日，我就为您献上一篇谍战宝典，祝您早日成为一名出色的谍战人员。
　　健硕的身体
　　谍战人员虽然在多数情况下并不是赤膊上阵，但身体是革命的本钱。所以把身体条件列第一位，当之无愧。在《天子传奇OL》中，您可以在一进入游戏的一开始便设定角色的体型，此时选择中档的健硕体型则是最佳选择。如果您已经选择了其他体型也不用苦恼，商城中的实用道具“体型重置丹”可以帮您重新设置体型。届时，您就达到了作为一名出色谍战员的基本要求。
　　强大的技能
　　要想成为一名出色的谍战人员，必须得十八般武艺样样精通。侦查、监听、跟与反跟踪等都是这其中的必修课。在充满了玄幻武侠色彩的《天子传奇OL》中，熟练掌握刀、枪、琴、剑、棍等武器技能和极具特色的门派技能，无疑是谍战人员必备要素之一。面对不同的敌人，不同的情况，使出不同的招式，只有这样，才能将自己的间谍身份坚持到底。
　　丰富的知识
　　谍战人员时常会面临紧急的突发状况，这时就需要您急速转动头脑，想出一条锦囊妙计以保证自己的身份不被拆穿。《天子传奇OL》中趣味小游戏，就可以让你充分丰富自己的知识，提高自己的智商。比如被誉为知识海洋的“太公学堂”，只要您虚心请教上知天文下知地理的姜太公，就一定会有不小的收获。除此之外，还有极其挑战眼力的“扭转乾坤”，训练反应能力的“水到渠成”等等，都是锻炼您成为一名出色谍战人员的不错方式。
　　朴素的着装
　　在《天子传奇OL》中，性感、帅气、个性的时装让人眼花缭乱，但若想成为一名彻底的谍战人员，就要抛开那些华丽的时装，相反地，去选择一些朴素且简洁的时装。如“征战套装”、“鬼灵套装”、“紫气东来套装”等时装都是您作为谍战员的不错选择。
　　2011巅峰3D巨制《天子传奇OL》不删档内测正在火热进行中！全新的活动玩法，更加便利的游戏道具，扑朔迷离的剧情故事，让你体验到更加畅快淋漓的游戏感受。在这里，阴谋，陷阱，事实……一个个谜底只等您亲自揭晓！现在，就加入《天子传奇OL》，体验与谍战人员无二的惊险与刺激吧！
　　《天子传奇OL》！黄玉郎原著改编，巅峰3D巨作，历史等你穿越！
　　官方网站

