魔刀狂舞斩天兵 白蛇传OL半步多门派
　　全球首款白蛇传改编网游《白蛇传OL》穿越千年横空出世，将你无比熟悉的传说用2D、Q版华美重制，似曾相识却又新鲜满点，给身处2011的你一道浸入传奇的传送门。在那个人、妖不分的年代，人有人的尊严，妖有妖的骄傲，但彼此的领域却又互难探究，于是对于人类而言，全妖族门派“半步多”则成了最具神秘色彩的门派，今天就让我们来一窥究竟。
　　半步多乃是一三界异处，原本三界各处需靠修为才能前往。但半步多中有一通界湖却可将任何人渡至三界任何一界。故此地一直人仙魔妖混杂，算是妖界的是非之地。自法海于半步多大开杀戒后，半步多掌柜一直为此事惭愧不已。后得一奇人指点，使半步多一夜之间崛起于三界。
　　但此人亦让半步多掌柜答应，只收妖族男性，并勤读经文，以便渡劫之时可以尽力，否则所传法术武艺尽数收回。
　　半步多掌柜自那奇人处习得了两套功法，一为妖法，二为万骨枯刀法。妖法施瘴迷人多用于自救，而那刀法才是真正杀招！刀法诡异，施展时吸人血气，摄人魂魄，修为稍弱，恐怕未战先亡都有可能。
　　光了解历史显然不够，要真正了解半步多的神秘魅力，还得来到《白蛇传OL》中细细品味，谁说只有妖精女友可以萌，妖精男友同样可以萌翻全场。
　　更多信息请关注《白蛇传OL》官方网站

