看《天子传奇OL》漫画中那些给力的爹
　　近来，随着网络上曝光的“强悍父亲”越来越多，一个新新名词“拼爹时代”也随之流行起来，顾名思义，在这个时代里，有一个“好爹”胜过一切。而在2011巅峰3D巨制《天子传奇OL》的原著漫画剧情中，也有很多十分给力的父亲，他们通天彻地般的能力，给广大玩家和漫迷留下了极其深刻的印象，让您在畅爽游戏的同时，获得了更多的快乐体验！
　　在《天子传奇》的漫画原著故事中，强悍的父亲们都在各自的领域中取得了傲视群雄的成绩。无论是出神入化的武学修为，还是金银满仓的财富积累，亦或是威震江湖的至高声望，都足以成为他们的子孙们为之炫耀的资本！下面，就让我们盘点一下《天子传奇》漫画原著中的强悍父亲，欣赏一下他们的丰功伟绩吧！
　　巅峰王者：天帝
　　无论是作为漫画原著中天女的父亲，还是作为《天子传奇OL》中玩家扮演的天帝之子的父亲，天帝绝对是剧情故事中巅峰王者般的存在。无所不能的实力，乾坤掌门的身份，再加上历代天子均为天帝传人的事实，使其成为了《天子传奇OL》及其漫画原著里，最强大的父亲！
　　富甲一方：吕不韦
　　如果说，在《天子传奇》原著漫画中的众多强者都是以武为尊，那么吕不韦绝对是其中的另类。这位秦皇嬴政的亲生父亲，拥有着任何人都羡慕无比的财富。用珠宝帮助嬴政母女脱困，用金银辅佐秦太子异人登基，正是依靠他的雄厚财力，才使得嬴政的称王之路少了许多的艰辛和磨难，如此财大气粗的富豪父亲，怎能不羡煞旁人呢。
　　名动千古：秦始皇
　　作为《天子传奇》漫画原著中第二部的主角和第三部的大反派，秦二世的父亲秦始皇拥有着千古流传的声誉。横扫六国，一统天下；驱逐胡虏，修筑长城；铸造兵俑，震惊世界，这一系列的壮举都出自这位中国历史上第一位皇帝之手，这样声名赫赫的父亲，怎能不让无数人敬仰！
　　看过了上面介绍的三位父亲，您是否满怀敬佩之情，想要结识一下他们呢？2011巅峰3D巨制《天子传奇OL》不删档内测正在火热进行中，真实还原的漫画剧情故事，让广大玩家可以在游戏中与这些给力的父亲零距离接触！现在就来《天子传奇OL》，在拼爹时代中，以这些绝世强者为目标，开创属于自己的王朝吧！
　　《天子传奇OL》！黄玉郎原著改编，巅峰3D巨作，历史等你穿越！
　　官方网站

