最给力iPhone网游全面大盘点
　　自从拥有苹果产品以来，大家就被其丰富的游戏应用所吸引，各种各样的游戏玩的不亦乐乎，什么愤怒的小鸟、植物大战僵尸、水果忍者什么之类的，而如今各种iPhone网游更是层出不穷。神马？你不知道苹果应用里还有网络游戏？你已经OUT啦！如今可是网络游戏横行的时代，怎么能不了解下App Store里那些网络游戏精品呢？下面就由我给大家带来几款App Store里给力的网络游戏。
　　混沌与秩序OnLine
　　游戏类型：角色扮演
　　游戏大小：594 MB
　　系统要求：与iPhone、iPod touch、iPad兼容。
　　游戏亮点：Gameloft的大型3D在线魔幻游戏，可以说是魔兽世界的山寨版，非常成功的山寨版，无论是画面风格，还是游戏里的技能、天赋系统，看起来都魔兽世界相差无几。其音效方面更是继承了GL公司一贯的高水准，背景音乐与场景非常的贴切，甚至连踩在路面的声音都细致的体现了出来。喜欢魔兽世界的玩家绝对不容错过。 
　　推荐人群：WOW爱好者，角色扮演爱好者。
　　梦想帝王OnLine
　　游戏类型：战争策略类
　　游戏大小：26.1 MB
　　系统要求：与iPhone、iPod touch、iPad兼容。
　　游戏亮点：添加了后台功能，解决了大部分iPhone网络游戏锁屏后掉线的问题，，同时也较其他iPhone网游要省电；能与PC玩家互联，人气火爆；策略元素丰富，喜欢玩策略型游戏的玩家千万不要错过。
　　该游戏有可以从PC客户端登录游戏，服务器上不仅有“苹果”玩家，还有大量“PC”玩家。该游戏可以用“四多”来概括：战斗类型多，有群英会舌战、掠夺战、占领战、攻城战、灭国战等等；策略元素多，10种类型君主、30条科技发展路线、46类兵种、36计谋锦囊等等；名将多，坐拥秦琼、关公、张飞、岳飞等四百多位。美女多，各式各样的秀女令人眼多缭乱，连白骨精，潘金莲都有。
　　推荐人群：喜欢策略，喜欢思考，喜欢战斗，喜欢军事的玩家。
　　三国杀OnLine
　　游戏类型：卡牌类
　　游戏大小：15.5 MB
　　系统要求：与 iPhone、iPod touch、iPad 兼容。
　　游戏亮点：是一款以三国时期为背景，融合了杀人游戏玩法的卡牌游戏。身份有主公、忠臣、内奸、反贼4种设定，多样化的攻、防、技能、锦囊元素，使得游戏有更多变数，更刺激。将妇孺皆知三国故事通过身份牌，锦囊牌和装备牌生动的展现了出来，玩三国杀的时候就好像在阅读一个个三国故事一样。支持接入PC版服务器大厅和更多人一起玩。支持后台运行。
　　推荐人群：三国杀等卡牌类游戏爱好者
　　契约OL
　　游戏类型：角色扮演
　　游戏大小：21.9 MB
　　系统要求： 与iPhone、iPod touch、iPad 兼容。
　　游戏亮点：一款能即时PK的角色扮演游戏。战斗爽快，游戏画面用3D渲染，较精美。能打造出完全不同于别人的个性化装备。乐趣实用的魔法兽系统，随时随地都有个伙伴。
　　推荐人群：角色扮演爱好者。
　　明珠三国
　　游戏类型：角色扮演
　　游戏大小：10.2 MB
　　系统要求： 与iPhone、iPod touch、iPad兼容。
　　游戏亮点：拥有庞大游戏系统和海量玩法，其丰富的PVP功能支持多种战斗模式——魏蜀吴交互战场、PK擂台、城战、国战等等。游戏内副本丰富，可以根据实际情况选择难度。独树一帜的可爱逗趣坐骑系统。如果你有幸获得“战熊”这样的极品坐骑，那你绝对是游戏中万人瞩目的焦点，同时你的人气值和实力也将会随之大幅提升。
　　推荐人群：角色扮演爱好者。
　　MetalStorm: Online
　　游戏类型：射击类
　　游戏大小：50.1 MB
　　系统要求：与iPhone、iPod touch兼容。
　　游戏亮点：游戏共有有12架飞机可供选择，3D空间全360度飞行，通过内嵌语音聊天系统可以同其他玩家交流，喜欢设射击类游戏的玩家千万不可错过。
　　推荐人群：射击游戏爱好者。

