2.5D玄幻《玄界OL》你提我改有奖征集
　　为了给玩家提供更丰富的游戏内容，为了使游戏的品质更上一层楼。《玄界OL》“你提我改”页面火热上线啦！
　　如果您在游戏中遇到了BUG，或者您有任何的建议想法，还是您想要修改游戏内容等等，都可以在“你提我改”页面中进行提交。为了鼓励玩家提供更多的建议和BUG，我们根据玩家提交的内容进行确认核实并整理，并根据BUG的危害程度、游戏建议和活动创意的采纳程度进行了分类，对于其中较为优秀的建议和确认核实的BUG，给予一定的奖励。
　　评定标准：
　　1、致命bug：第一时间发现并及时提交客服部门并提供重现方式的严重威胁数据库安全和服务器稳定行的，全盘采纳、没有或者修改很少便经采用并准备在游戏中的活动创意。
　　2、重要bug：第一时间发现并及时提交客服部门并提供重现方式的(如会造成客户端崩溃或者玩家意外损失的游戏bug)。只采纳了活动的创意，但活动流程及内容重新设定的创意。
　　3、一般bug：第一时间发现并及时提交客服部门并提供重现方式的。
　　4、玩家提供的建议我们会根据实际情况以及建议内容的采纳的程度给予评定。
　　奖励丰厚，全部玄民动起来吧！
　　“你提我改”页面
　　更多游戏内容，请关注《玄界OL》官方网址。
　　关于《玄界OL》：
　　取材于上古神话传说 “逐鹿之战”为背景的一款2.5D玄幻MMORPG。游戏充分利用了2.5D游戏的特点，通过2D地图让游戏画面加唯美，同时使用3D角色模型让游戏角色道具更加有质感，同时沿袭了玩家熟悉的45°斜视角，让玩家在第一时间上手。

