新水浒传播完了 御龙在天剧情又更新
　　近期，随着由中国古典名著改编而成的电视剧《新水浒传》的热播，中国传统文化再次成为新一轮的关注焦点。不少三国迷在重温三国电视剧的同时，又将目光转向以三国为背景的《御龙在天》，对游戏中持续更新的三国剧情充满期待。在即将开启的不删档内测中，御龙族们除了能完整地体验120级游戏内容，还能领略吕布戏貂蝉，周郎战赤壁等新增剧情。此外，随着不卡机更新、NPC讨伐战、跨服战开放等新元素的加入，《御龙在天》不删档内测将更加精彩。
　　研发进行时 御龙再添新剧情
　　历经2个月的《御龙在天》咆哮内测于近期落下帷幕，不少玩家对游戏中大战张角、孔明灯放飞、桃园结义、草船借箭等经典三国剧情印象深刻。而此次御龙项目组并未因关服让三国剧情终止，在即将到来的不删档内测中，玩家们不仅可以体验完整的120级内容，吕布戏貂蝉、周郎战赤壁等新三国剧情也将和玩家们见面。
　　多种元素注入 下测体验升级
　　为了缔造逼真的古三国体验，《御龙在天》除了推出全新的三国剧情，更注入多种游戏新元素。其中，包括让玩家最满意的不卡机更新、新增NPC势力讨伐战、玩家PK间加入QTE、以及备受期待的跨服战开放等九大革新均将于不删档内测和玩家见面。这代表着《御龙在天》在保证游戏流畅性的同时，将对现有游戏内容进行全新升级，为御龙族们带来更激情的游戏体验。
　　弹指落，千军破！手指跳跃的瞬间，破军，斩将，摧城！这就是《御龙在天》，首款QTE泛国战网游！

