疯狂玩家激情解说网游《生化战场》
　　在《生化战场》(以下简称：WOZ)给玩家带来最纯粹生化体验的同时，玩家们也在用不同的方式表达着对《生化战场》的喜爱。一位昵称叫做“疯狂玩家”的网友就用他最激情的解说视频为WOZ内测增添更多乐趣。
　　解说无微不至
　　“疯狂玩家”的解说渗透在游戏视频的每一分钟，从视频起初的游戏准备画面开始，“疯狂玩家”就开始对WOZ进行详细的介绍，这让很多还未能体验到WOZ魅力的玩家激动不已，更让陪伴WOZ内测至今的老玩家们倍感亲切。而选择生化模式作为解说内容，也让很多新生玩家对WOZ的主打模式有了非常深刻的了解。
　　评论客观中肯
　　对于一款还处于内测阶段的游戏来说，WOZ显然不太可能做到十全十美，内测阶段正是用来不断弥补游戏本身缺点的最佳时机。在“疯狂玩家”的解说视频里，他也对WOZ现阶段的内测提出了自己的建议和评论，对于游戏主打的生化模式，“疯狂玩家”给予了很不错的评价；而对于画面处理等细节上的小问题，“疯狂玩家”也提出了自己合理的建议，爱WOZ，就要让它变得更好。
　　激情无处不在
　　从一开用调侃的口吻讲述如何抽取得到激活码后，“疯狂玩家”激情的解说就一发而不可收拾。遇到凶狠的变异者前来袭击时，“疯狂玩家”还发出了恐怖片中惊悚的叫声，这种恶搞至上的娱乐精神，让“疯狂玩家”的解说视频带给了观众一种身临其境的感觉，更在观看之余增添了一丝快乐！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

