勇闯18层弥勒宫 大明龙权开启新副本
　　《大明龙权》全新副本“弥勒宫”震撼开启！炼狱式副本十八关层层围剿，小怪扫荡冲击挑战队伍火力，副本难度一波难过一波；六大世界BOSS全副武装，大小副本、禁地、野外BOSS齐齐出动，十八层守卫杀伤力撼动江湖；4级精魄石、世界BOSS灵魂碎片、金玉马具等多种高级道具，“弥勒宫”新副本首次掉落，进行到越高层的爆率越高，巨大财富诱惑让人难以抗拒。阴暗魔穴悄然开启，全新副本“弥勒宫”傲视江湖群雄。
　　最新高端副本“弥勒宫”上线
　　挑战“弥勒宫”人物等级必须达到40级，每人每日仅限挑战3次，首次进入免费，后面2次需要收取一定费用；副本有单人或组队两种挑战模式，挑战共分为十八轮，进入副本后，由队长点击NPC进行挑战；只有在消灭一轮所有怪物之后，队长方可进行下一轮的操作；挑战不同层奖励有所不同，最后一轮结束后，由队长在NPC处取副本奖励。
　　六大旷世魔头镇守“弥勒宫”
　　“弥勒宫”被江湖人称炼狱式副本，其十八波不断来袭的怪物攻击令人不禁想起地狱中的十八种磨难，“弥勒宫”中的普通怪物都能轻易置人于死地，而这暗宫十八轮BOSS中就包括了六大世界BOSS，“金蚕蛊神真祖”、“蛮王突骨达”、“蛇妖毒舞夫人”、“寇首宇文不败”、“无头鬼帅谢再兴”、“北斗天罡星君”六位旷世魔君，每隔三轮便有一位现身于“弥勒宫”中。在这里考验的不仅是玩家的实力、队伍的配合作战，更考验着来此探险团队成员们的耐力！
　　磨难式扫荡地宫赢取宝物
　　“弥勒宫”副本中每成功挑战一轮怪物的围攻，都有机会获得可兑换金玉马具弥勒金玉卡、3级精魄石、4级精魄石、6种世界BOSS灵魂碎片、大量声望及人物、战魂和坐骑经验奖励。非商城出售的珍贵道具一一奉上，进行至越高层道具爆率越高。“弥勒宫”变化万千，财富与危险并存，荣誉与死亡之险共存！
　　《大明龙权》“弥勒宫”副本现世，六大世界BOSS挑战高端玩家实力极限，前所未有的豪华奖励等待你的出现！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　腾讯首款明朝武侠大作，4亿玩家的江湖，《大明龙权》为您呈现！
　　大明龙权官网>>>

