汉武大帝运镖玩法 战争导火索一触即发
　　霍去病的姨母卫子夫被汉武帝看中，并被立为皇后。卫氏家族从此平步青云。到十六七岁时，霍去病已经长成了一个相貌奇伟、性格坚毅、智勇过人的青年。汉武帝很赏识他，派他做了保卫皇帝安全的侍中官。
　　——《汉武大帝》英雄故事
　　百游旗下，五星国战网游《汉武大帝》限量内测(最后一次删档测试)于今日结束。
　　在游戏中，玩家可以通过押送镖车来赚取大量的经验和财富。可是押送过程并不一定见得会一帆风顺，野外草寇、他国敌军都有可能袭劫镖车，导致押镖失败，所以说，这是一个充满挑战的任务，打起精神出发吧！
　　一、押镖防偷袭，两军战争导火索
　　在《汉武大帝》中，押镖并不是一件简单轻松的事情，路途中随时可能会有他国敌人袭击偷袭，强抢夺镖。正是如此，两国的中坚力量往往因为劫镖的发生而产生大规模冲突、互相报复。
　　玩家顺利接取任务后便可上路，主要注意的是玩家不可以离镖车太远，不然镖车很容易被敌人偷袭得手，毕竟野外草寇或者是敌国士兵都有可能已经埋伏已久。
　　二、押镖须知，走镖必备知识
　　1、押镖车分为经验镖和金钱镖2种，经验镖每日可领取两次，金钱镖每日一次。
　　2、经验镖没有等级限制，金钱镖需要玩家达到40级后才可在北郊地图上“西域商人”处接取。
　　3、金钱镖在完成任务后，会获得钱镖令，获得后可额外追加一次接镖机会。
　　4、镖车在押运途中可被其他国家玩家或狂暴模式下玩家攻击，劫镖玩家可击碎镖车来获得镖旗，镖旗可兑换现银。
　　5、经验镖在途中可换取镖车，运气好的话换到好的镖车，奖励更多经验。
　　《汉武大帝》官方网站

