畅游《天龙八部3》10月20日天外公测
　　导语：承载全球玩家的武侠梦想，音乐鬼才许嵩倾情代言，3D后武侠网游巨作《天龙八部3》(畅游出品)今日正式宣布，将于10月20日开启天外公测！
    领取天龙3满级内测号
　　从夏日里的震撼登场，到万众瞩目的满级内测，《天龙八部3》终于要在这个秋天，拉开后武侠时代的华丽大幕。由畅游研发团队独创的宏大“天外江湖”体系，将蕴涵远超内测规模的丰富玩法；而公测中陆续送出的IPad2、笔记本电脑等豪华大礼，也绝对要为每一位《天龙八部3》的玩家留下最美好的回忆。
　　马上注册《天龙八部3》正式帐号>>>
　　【天外江湖破茧成蝶】
　　众所周知，《天龙八部3》的核心是基于第二代网游开发模式的“天外江湖”体系：借助云服务器的强大运算能力，将无数个独立开发的“天外江湖”世界连接起来，让玩家可以用同一角色在不同主题的游戏世界里穿梭，体验不同的人生。
　　经历了漫长的开发过程，这个在立项之初曾经被视为不可能的设想，终于被《天龙八部3》的研发团队变成了现实，等待一次破茧成蝶的精彩亮相。与原有江湖截然不同的背景设定，与原有江湖毫无关系的势力同盟，不设阵营限制的多服玩家交互，HDR渲染技术造就的光影盛宴……种种奇思妙想，汇聚成首个“天外江湖”世界——天荒古境，与你相约在10月20日，掀起它的神秘面纱，引爆《天龙八部3》天外公测，迎接全球玩家的加入！
　　【八大玩法，全面超越想象】
　　在上个月进行的满级内测中，已经有不少玩家体验到了全新天荒古境的部分内容，但《天龙八部3》天外公测所带来的惊喜，却远远不止一个“天外江湖”。八大公测玩法首次放出，赶紧先睹为快！
　　光影盛宴
　　高动态光照渲染技术(HDR)支持，加入动态草地、水纹风影等互动效果，大理、洛阳、苏州三大主城破土重生。实地取景，忠实还原，精致中国风画面势不可挡！
　　破武修心
　　打通任督二脉，开辟周身大穴。海量修炼秘法自由搭配，十大门派的武学天翻地覆，进入随心所欲的武圣境界。动态平衡时代已经到来，战场成为较量PK策略与操作手法的舞台！
　　兵圣奇阵
　　团队人数再次突破，12人PVE副本“兵圣奇阵”强势登场；国学兵法融入副本策略，风林火山的奥义再现江湖。这里不需要孤胆英雄，只需要亲密与默契的热血战团！
　　云服争霸
　　采用新一代云服务器架构，无缝连接多个独立世界。打破单服壁垒，不设阵营限制，多服真正自由交互，8000万注册玩家共享天外江湖盛景，缔造没有边界的武林神话！
　　天外沙盘
　　钧天、罗浮、朝京，世族势力占城为王，饮马长川逐鹿天下，纵横首个3D立体战场。生死拼杀中，谁能力挫群雄君临天下？沙盘式的天外江湖，给你的江山霸业以无限可能！
　　万人攻城
　　武功卓绝固然名扬四海，运筹帷幄的大将也同样流芳百世。月黑风高大军压境，万名绝世高手上演城头生死对决，PVP与PVE玩法的完美结合，你所期待的激爽战斗，就在眼前！
　　死亡挑战
　　独创绝境模式挑战副本通天塔每日开放，佛学“八部”真身首次被植入游戏，化身守塔天神，迎接天下英雄挑战。看谁能在浴血奋战中走得最远，窥得塔顶的究极机密！
　　上古龙纹
　　只产自“天外江湖”的稀世珍宝，只属于强者的全新装备。缠绕于臂上的耀眼龙纹，与主人同呼吸共命运，与人体经脉紧密相连，极品属性自主养成，尽显王者霸气！
　　公测期间，游戏内外、线上线下也将有多款精彩活动，为全球新老玩家献上超值好礼。其中，“天外江湖修炼之路”已经悄然开启。即日起，登录活动页面创建角色，轻点鼠标玩转页面小游戏，即可积累活动金币，在《天龙八部3》公测到来时兑换海量豪华奖品。时装坐骑、全新技能秘法等珍稀游戏道具固然不在话下，2888武圣卡、游戏点卡、话费充值卡也颇令人心动，而活动成绩出众的玩家，还能100%抱走IPad2、雷蛇高端外设、游戏周边等实物大奖！
　　踏上修炼之路，兑换《天龙八部3》最新道具>>>
　　“天外江湖”的烽烟已经遥遥在望，十大门派弟子的新战场已经近在眼前。10月20日，《天龙八部3》天外公测的大门即将浩然敞开，请与我们一起等待，8000万份玩家梦想凝聚成真的那一刻！
　　【关于《天龙八部3》】
　　《天龙八部3》是畅游(NASDAQ：CYOU)自主研发，于2011年面向全球玩家推出的3D后武侠网游。在前两作广受好评的基础上，《天龙八部3》融合了跨游戏并接、云服务器、智能生态调节三大技术，以第二代网游开发模式创造出独立于原世界的“天外江湖”体系，并将武学系统进行全面升级，增添更多全新势力玩法和高端挑战，让玩家体验破尽天下武学，行走天外江湖的巅峰武圣世界！
　　【关于畅游】
　　畅游公司(NASDAQ：CYOU)是中国领先的在线游戏开发和运营商，于2009年4月在纳斯达克全球精选市场上市。畅游拥有领先的自主研发技术平台和顶尖运营团队，自主研发的《天龙八部》、《天龙八部2》是中国最受欢迎的大型多人在线角色扮演游戏之一，2011年最新续作《天龙八部3》正在研发中，即将以独创的“天外江湖”体系让玩家感受后武侠的无穷魅力。2011年7月，穿越武侠网游《鹿鼎记》上市，以卡通美术风格清新可爱地还原了金庸最后的武侠世界。畅游目前正在运营的游戏还有《刀剑英雄》、《九鼎传说》(原《刀剑英雄2》)、《大话水浒》、《中华英雄》、《剑仙》、《古域》。此外，《战地风云OL》、《霸者无双》等多款游戏正在测试中。畅游将继续秉承“第一精品 第一在线”的产品理念，为用户提供更好的服务和游戏体验。
　　破尽天下武学，行走天外江湖！

