白蛇传说10月21全球首测 曝海量原画
　　东方魔幻传奇巨作《白蛇传说》10月21日开启全球首测，官方网站将于今日正式上线，并首次公开游戏背景、场景原画等游戏资料，将《白蛇传说》宏大繁复的妖魔世界全方位立体化地展现在玩家面前。
　　为爱而战  千古传奇魔幻重生
　　东方魔幻3D网游《白蛇传说》改编自中国古典传说“白蛇传”，再现大宋年间“人、妖、仙、魔、鬼”五界对立纷争，全新演绎人与妖的旷世奇恋。千古传奇，魔幻重生，每一个玩家的参与都会改变白蛇传说的结局，是打破人妖殊途的禁忌，还是捍卫无情的世俗，千年等待，为爱而战！
　　经典再现 背景故事首次揭秘
　　南宋年间，世道离乱，各方妖孽为害世间，亦有痴情者因缘际会，谱写千古传奇。白蛇修炼千年，却放弃成仙，甘愿在红尘中和凡人痴缠。无奈天理伦常不容反抗，白蛇的一腔柔情竟引发旷世劫难，天怒人怨，各界纷乱不休，谁来拯救这一场倾世绝恋？
　　邂逅千年美女蛇  人间浩劫等你拯救
　　玩家在游戏中将邂逅修炼千年的美女蛇妖“白素贞”，这一经典荧屏形象曾被赵雅芝、王祖贤、刘涛、黄圣依等20多位女星数次演绎，或温婉贤良，或妩媚多情，或坚贞勇敢，她们的共同点就是对爱情的矢志不渝，这一核心人物特点在《白蛇传说》中也得到体现，原画中，妩媚清纯的白蛇在雷峰塔前掀起轩然大波，眼神中透出蛇妖独有的魅惑张扬，水漫金山，只为夺回自己的爱人！
　　电影级视觉体验  妖佛大战受期待
　　“白蛇传”被多次改编为影视剧，作为首款白蛇题材的3D网游，《白蛇传说》在向众多影视作品致敬的同时，融入网游视角和一流引擎技术，将这一千古传奇加以重现，力求带给玩家电影级视觉体验。已曝光的多张原画是从近百张创意作品中精选而出，用细腻的笔触展现东方神幻美景，以及雷峰塔镇蛇妖、水漫金山、妖等魔幻动作场面，极具视觉冲击力，也让玩家对以白素贞和法海为首的妖佛大战倍感期待。

