战争前线今日结束全球首测 持续优化
　　腾讯游戏代理运营的FPS新游《战争前线》(英文名：Warface)将于今日正式结束全球首测。这款由德国Crytek公司专为亚洲市场量身打造的次世代射击类网游，在测试期间曾凭借CryENGINE3引擎塑造的精美画质与革命性的玩法创新备受玩家青睐，研发团队更表示还将对游戏进行持续性优化。
　　一号难求 国外玩家首测跨境抢码
　　作为一款由德国Crytek公司研发的全新FPS网游，《战争前线》不仅延续了Crysis系列经典单机作品的卓越画质，还融入了多项革命性的创新玩点，从各个角度满足了FPS骨灰玩家们征战的操作需求。在国服开测仅一周时间后，游戏便强势登上了国内知名游戏媒体的评测排行榜亚军位置，其火热程度可见一斑。
　　在首测过程中，《战争前线》携手多家知名媒体联合开展的放号活动先后得到了国内FPS爱好者的广泛支持，有限的激活码经多次补充后仍一度呈“断货”状态。而据了解，此次《战争前线》全球首测不仅吸引了本土玩家的关注，更有不少国外FPS爱好者展开了“跨境抢码”的举措，这也使得原便稀少的激活码发放更显疲态。
　　玩法突破 职业细分化全模式征战
　　参与全球首测的玩家们在谈及“体验心得”时，均对《战争前线》中推出的PVE与PVP模式的可玩性给予了肯定答复。在此次测试中，游戏“PVE”模式共开放了四大任务地图，玩家们可以组成五人小队，与电脑控制的高智能AI进行对战于全球各个角落。而其“PVP”模式所独创的风暴模式、夺取模式、毁灭模式等突破性玩法，则带领玩家们体验到真正意义上前线战争。
　　此外，游戏所细分化的步枪手、狙击手、医疗兵、工程兵等四项兵种在特色上亦各有千秋。游戏中，玩家们可根据不同的地图类型，选择好最能发挥出自身水平的对应职业。而小队中合理的职业搭配，也将成为玩家能否顺利通关的重要影响因素。
　　CryENGINE3引擎塑造好莱坞视觉体验
　　“当你考虑次时代游戏开发的时候，CryEngine引擎就是你需要考虑的那个引擎。”Crytek首席执行官Cevat Yerli在接受国外著名游戏媒体采访时如是说。CryEngine3目前已经被公认为世界上顶级的游戏引擎，它所带来的视觉效果足以让玩家分辨不出真实世界和游戏世界。
　　Crytek公司决定将此引擎应用到更多的游戏平台，当下推出的《战争前线》便是首款采用CryEngine3引擎开发的FPS网络。
　　首测结束后，游戏研发团队还将在现有的基础上对《战争前线》展开进一步优化，并将逐步完善其细节设计。相信在下一次测试中，这款独具特色的FPS新游将会给玩家们带来更为惊艳射击体验。
　　战争前线官方网站

