相亲不如抢亲 三界西游八戒抢亲攻略
　　相亲节目爆红，想上非常勿扰，牵手心仪女嘉宾吗？拜托，女嘉宾很多都是托，还有各种挑剔。相亲不如抢亲，来《三界西游》吧！成功挑战天蓬元帅后，说不定能够抱得美人归哦。嘿嘿，西游故事中八戒逼婚高翠兰的经典情节，正在《三界西游》中倾情上演。且让我们来关注下剧情发展。
　　文章来源
　　多重活动，领取丰厚奖励看这里！
　　精彩活动不打烊
　　演员阵容：众多明星，倾情加盟
　　先来看看在八戒抢亲剧情中，闪亮登场的演员们：愁眉不展的高太公，正欲寻求你的帮助；大慈大悲的观音菩萨，将会为你指点迷津；胭脂村的映荷MM，将会帮助玩家解除迷香露的法力。另外，还有很多强悍的BOSS等待你的武力征服——喜欢美女的猪八戒、善于蛊惑的巫山道长，还有死灵秦武通等。这些NPC，在这场戏中都有精彩演出。
　　经典情节：环环相扣，精彩跌宕
　　八戒抢亲情节跌宕起伏，扣人心弦。想要解救高翠兰，玩家需要经受重重考验：解除高翠兰身上的迷香露，帮助映荷姑娘查出溪水下毒真凶，收集若干仙草调制解药，。向孙悟空请教治服妖怪的方法，另外，还要跟很多凶险的boss激烈战斗。路途凶险，玩家千万要小心。
　　幕后花絮：悟空八戒，各有秘密
　　据说，天蓬元帅送给嫦娥的定情信物是猪牌。额，定情信物有送玉佩的、有送手镯的。这猪牌还真没见过。天蓬元帅果然很有自己的风格！
　　神通广大的孙悟空，也有不懂的东西哦。他对药材毫无研究，哎，没法消除高翠兰身上的迷香露。嘿嘿！低调，玩家们要为孙大圣保密。
　　任务奖励：经验金币，拉风装备
　　在八戒抢亲剧情中，玩家根据NPC指示，完成寻人、寻物以及战斗的任务，就可以获得相应的奖励。包括各种经验、储备金以及金币，还有拉风的装备哦。
　　还在准备相亲么？你out了！嘿嘿，相亲不如抢亲！来《三界西游》吧，挑战天蓬元帅，抱个美人归吧！
　　关于《三界西游》
　　《三界西游》是火石软件2010自主研发的扛鼎回合制力作！游戏以中国古典神话小说《西游记》为背景，有着经典丰富的玩法——神器任务、PK帮会竞技、擂台切磋、家园系统、召唤兽等。配合中西结合的唯美画面，玩家们将感受到来自人、魔、仙三界的神奇故事。
　　《三界西游》官网

