石器时代2.5探访美女玛丽娜丝 拿金虎
　　经典Q版回合制网游《石器时代》2.5精灵王传说、《石器时代》8.5魔域大冒险火爆公测啦！在“五十年前的波拉岛”内，居住着一个美丽的NPC玛丽娜丝。只要玩家找到玛丽娜丝，并且完成玛丽娜丝委托你寻找“四圣石”的任务，你就能得到一只帅气的金虎金格萨贝鲁了！各位原始人勇士，快点来帮助美丽的玛丽娜丝，拿金虎宝宝吧！
　　关注《石器时代》新浪官方微博<<<<<
　　大家在去见美丽的玛丽娜丝之前，先要去完成几件事情：完成仙人钓竿任务并拿到“仙人钓竿”，伐木任务并得到“伐木许可证”，东柯尔克坑道采矿任务并拿到“超特级采石权利书”。除此之外，各位原始人还需要完成英雄岛任务前传的任务、并取得“龙王的守护”；带着“不可思议的贝壳”，与萨姆吉尔村内可爱的NPC黑乌力对话、前往“五十年前的波拉岛”，寻找美丽的玛丽娜丝，开始搜寻“四圣石”之旅了！
　　进入来到英雄岛之后，只要大家前往五十年前的波拉岛海边、进入海底洞窟，就可以寻找到美丽的玛丽娜丝并对话接“四圣石”任务了！而我们通常所讲的的四圣石就是“炎之圣石”、“岳之圣石”、“涛之圣石”及“岚之圣石”。
　　到底，这四圣石在哪里呢？为了完成美丽的玛丽娜丝委托的任务，而根据热心玩家们的反应，波拉岛上的三位队长的手里分别各有一颗圣石。各位原始人，快去拜访波拉岛上的三位队长，并把三位队长交给你的任务完成，再将“仙人钓竿”、“伐木许可证”、“超特级采石权利书”等道具一起上交给三位队长，玩家就可以得到三颗圣石了！至于最后的一颗圣石在哪里？前往泰坦洞里找到一位正在埋宝物的队员、将之前准备好的“龙王守护”交给他埋在地里，就可以到“现代的波拉岛”上，找NPC考古科学家拿“炎之圣石”了！
　　收集全四圣石之后，玩家就可以再次回到海底洞窟、将四颗圣石交给美丽的玛丽娜丝，就能领取到帅气十足的金虎金格萨贝鲁宝宝一只！各位原始人快来帮助楚楚动人的玛丽娜丝，领取帅气的金虎宝宝吧！精彩玩点，丰厚奖励，人气火爆，《石器时代》2.5精灵王传说好玩到爆！
　　更多精彩，敬请继续锁定胜思网络《石器时代》！
　　《石器时代》官方网站

