狂收积分领手办《圣斗士2》公会争霸赛
　　全新黄金十二宫副本，参与十二星座争夺战！《圣斗士2》圣战内测火爆进行时，玩就送超值大礼！
　　哈迪斯再次涅磐重生，圣域硝烟再起，雅典娜危在旦夕。10月12日《圣斗士2》内测全面开战，公会积分争霸赛也将火爆打响，彰显团队作战实力的大阅兵激情启动！为了助力各大公会在积分赛中表现英勇，《圣斗士2》特推出价值688元的公会黄金大礼包，向玩家发放十万点卷、百万Q币、圣斗士手办等多种惊喜奖励。活动中，凡获得公会积分赛前十二名的公会，将获得800元点卷赞助，同时，通过积分的累积， 公会还可在公会排行榜中一展风姿， 充分展示公会在神话世界中的独特魅力！
　　公会入驻VIP通道
　　《圣斗士2》内测服务器列表(10月12日14:00准时开服)
　　电信：狮子座 处女座 天秤座 天蝎座
　　网通：白羊座 金牛座
　　公会积分任务
　　支持类任务：
　　1)在公会专属的论坛开设《圣斗士2》专版、添加《圣斗士2》友情链接、悬挂《圣斗士2》广告、公会语音频道开通《圣斗士2》频道、圣斗士2游戏QQ群，每完成一个积3分。
　　2)自发组织开展任何形式的以《圣斗士2》为主题的公会活动，不限于论坛，语音，线下或者线上活动，提交截图和其他可证明信息。开展活动就可积10分，若参与人数达到100人则追加1分，达到200则追加2分，以此类推。
　　3)支持《圣斗士2》官方开展的各类活动。不同的活动给予适量积分奖励。具体见各个活动细则。
　　宣传类任务
　　1)在公会专属论坛发表内容与《圣斗士2》游戏相关且带有正面宣传性的讨论帖。提交发帖地址，每帖积2分。
　　2)在公会专属论坛、官方论坛、其他媒体论坛等，发布招募会员进驻《圣斗士2》的招募贴。提交发帖地址，每帖积2分。
　　3)在其他媒体网站、门户网站、SNS、微博转载《圣斗士2》相关的稿件，入驻公会推荐《圣斗士2》，被官方使用或推荐。公会提交的素材，对游戏的宣传期有重要作用。提供相关截图，每帖积2分。
　　游戏类任务
　　1)提供游戏内家族名称，并提交家族建设、会员一起游戏等各种展示家族荣誉的截图，每张有效截图积1分
　　2)公会撰写或制作《圣斗士2》原创作品，作品包括但不仅限于评测、攻略、访谈、战报、漫画、四格。每篇有效稿件积3分。
　　3)公会制作游戏视频且被媒体或官方推荐，每个有效视频积10分。
　　4)公会成员(在游戏内有加公会名称前缀，或者统一明显标识)在内测开启后一个月(10月12日至11月12日)，游戏等级达到80级以上，每个有效等级角色积10分。
　　即日起截止至10月30日，凡成功通过审核的各大实力公会，均可在积分赛中一显身手、为公会荣誉浴血奋战！为嘉奖在本次活动中各实力公会的精彩表现，公会还可以用积分兑换各种奖品，叶梓萱抱枕、圣斗士手办、游戏点卡等等应有尽有。
　　关于《圣斗士2》
　　《圣斗士2》是一款以希腊神话为背景的2.5D动漫网游。该游戏拥有全球首创的双端系统，首次实现网页端同客户端实时完美交互。所配备的专属动漫引擎Arltr，将动漫特性、游戏画质、声乐震撼力体现得淋漓尽致。炫酷的小宇宙爆发、经典的十二星座、万众瞩目的黄金圣衣、战场副本PK升级等特色深深唤醒您的儿时回忆。 
　　《圣斗士2》官方网站

