都是剑法高手《山海奇缘》御剑宗介绍
　　干将、莫邪、倚天、七星，喜欢武侠的朋友一定对这些神兵利刃了如指掌。在武侠小说的秘籍中，剑法无疑是提到最多的也是最玄妙的招数。风清扬的独孤九剑、段誉的六脉神剑、张三丰的太极剑、红花会的追魂夺命剑都是武侠小说中经常出现的名词。说到剑法，不得不提2D回合网游《山海奇缘》，在这款游戏中有着一个神秘的剑术职业——御剑宗，旗下两大分支职业剑豪、剑灵无论虽然都可以娴熟运用手中宝剑，给予敌人致命杀伤，但是在技能招式上、战场作用上都大相径庭。
　　倚天不出 谁与争锋——仗剑在手霸气剑豪
　　在《三国演义》中，赵云从夏侯恩手中夺去曹操的青缸剑，连砍曹军十多员大将，刀锋所到之处所向披靡，《山海奇缘》中也有一个类似赵云的剑士他在任何单挑中都不落下风，这便是御剑宗分支职业——剑豪。
　　群体杀伤指数：★★★☆
　　剑豪没有太出色的群体杀伤技，不推荐参与1对N的战斗。
　　单体杀伤指数：★★★★☆
　　数个高输出的技能保证了剑豪面对任何职业都不落下风。
　　团队作用指数：★★★★★
　　剑豪拥有数个牵制特技，除了降低对手攻击力外还能增加自身防御，能够有效的牵制对手。
　　生存指数：★★★★☆
　　剑豪生命基础值与成长值均不俗，在 八大职业中可入三甲。
　　杀人无形 见血封喉 御剑神职犀利剑灵
　　杀人无形见血封喉，在武侠小说中一般形容飞刀或是其他暗器。不过在《山海奇缘》，我们的玩家一样可以用剑灵完成这一系列的潇洒动作。与剑豪不同，御剑宗擅长群体攻击，是团队战中不可或缺的输出职业。
　　群体杀伤指数：★★★★☆
　　剑灵拥有多个群体杀伤技能，有直线攻击，有十字型攻击，也有单独攻击前排或后排的攻击。
　　单体杀伤指数：★★★☆
　　剑灵的单体输出技能有限，且多为初级技能，单挑并不是他的特长，当然应付一般任务是足够了。
　　团队作用指数：★★★★☆
　　剑灵的群体攻击变化多，打击面广，适合团队作战。
　　生存指数：★★★☆
　　剑灵生命成长度中上，但因为技能需要大量消耗MP，所以一旦战斗落入拉锯战，便会出现MP不足的情况。
　　剑灵与剑豪本为同宗，因修炼路线不同，最终各自成派。无论是喜欢以一己之力独战群魔，还是喜欢在团战中大杀四方，都可以选择这一宗派。新版《山海奇缘》中，将会有越来越多的特色元素加入其中，更多玩法我们将在下一期为大家继续介绍。关注近期《山海奇缘》官网最新动态，更多惊喜即将为您呈现。
　　《山海奇缘》官方网站
　　《山海奇缘》新浪微博

