金币大放送 武林外传金秋好礼采购忙 
　　金秋送爽《武林外传》带来更多惊喜，超炫的华丽技能，有趣的剧本剧情，超好玩的新地图，新版连续不断的给大家带来感官上的超强体验。《武林外传》更推出金秋采购忙活动让你金币赚不停！
　　只要在10月10日-10月11日16:00-18:00期间，玩家前往三线七侠镇仓库管理员处，以2000金的价格出售“菜鸟布衣”，GM将给予收购！单组服务器共10名获奖玩家，每位玩家将获得2000金币的奖励哦！
　　《武林外传》精彩无处不在，更多完美体验、更多趣味时刻，等你亲自来体验！
　　想了解江湖的精彩吗？想体验魔族的人生吗？给你经典，让你精彩，就在《武林外传》！更多精彩资讯内容，敬请期待！
　　惊喜不断，快乐无限，让你畅游在美妙的武林穿越生活中，这就是《武林外传》！
　　为了不影响您的游戏体验，避免在游戏满三小时后被强制离线，请及时登录完美通行证，补填账号信息，预防沉迷。
　　《武林外传》新浪微博>>>
　　电信四区 气吞山河
　　9月23日  新服开启
　　网通三区 日月争辉
　　9月16日  新服开启
　　永久免费的喜剧网游《武林外传》“完美密码保护”服务已经全线开启，为确保您的账号安全，推荐您使用免费赠送的“完美密码保护”服务。
　　Q版3D武侠旗舰之作 最恶搞的喜剧网游

