将升级进行到底 玩《三界西游》送Q币
　　美好的国庆长假刚刚过去，许多玩家的腰包瘪下不少。嘿嘿！吃喝玩乐确实是很烧钱的事情。外出游玩，宴请朋友，处处需要人民币。闲来无事，不妨来玩玩《三界西游》吧！不仅不烧钱，还有海量Q免费赠送哦。想知道如何获得闪闪的Q币吗？来看看《三界西游》冲级送Q币活动详情吧。
　　文章来源
　　多重活动，领取丰厚奖励看这里！
　　精彩活动不打烊
　　升级活动火热进行中
　　《三界西游》冲级送Q币活动开始于9月28日，目前正在火热进行中，活动截止日期为10月28日。时日无多，玩家们要加油哦。
　　努力升级，把妹赢Q币
　　在活动期间，只要玩家努力升级，就有可能成为冲级王，获取海量Q币。升级的途径是多种多样：日常任务、野外打怪等等，另外，还有丰富的活动，这些玩家都不要错过哦。级别高的玩家，在游戏中总能让人刮目相看。想享受MM仰慕的目光？升级是必须滴！
　　巨额Q币奖励，心动有木有
　　级别最高的前10名玩家，将会获得巨额Q币奖励。冠军的奖励更是高达1000Q币！心动有木有！记得要化心动为行动，闪闪的Q币才能收归囊中哦。
　　活动获奖名单将于活动结束后在论坛公布，玩家们，要记得留意我们的官方论坛哦。说不定有你的名字！更多详细信息，请看这里
　　各位玩家，想成为人人称羡的冲级王，想在《三界西游》力争上游，迅速飞升？想赢得众多MM仰慕的眼神？想获取闪闪的Q币？嘿嘿！不要空想了，赶紧来《三界西游》参加冲级赢Q币活动吧！
　　关于《三界西游》
　　《三界西游》是火石软件2010自主研发的扛鼎回合制力作！游戏以中国古典神话小说《西游记》为背景，有着经典丰富的玩法——神器任务、PK帮会竞技、擂台切磋、家园系统、召唤兽等。配合中西结合的唯美画面，玩家们将感受到来自人、魔、仙三界的神奇故事。
　　《三界西游》官网

