网游《跑跑卡丁车》消防车Z7待命完毕  
　　“秋老虎”是对秋季的另外一种最正确的形容，由于干燥，求解成为了火灾的多发季节。只有做好防范，行为规范才可以最大限度的避免火灾的发生哦。此刻，《跑跑卡丁车》消防车Z7已经来到大家身边了，闪烁的警灯会提醒你时刻注意秋季防灾！
　　想要在繁荣山丘展现最大机动性，就一定要让自己精致小巧。胖墩用很多惨痛的事实证明，要快就一定要瘦——消防车Z7就拥有较小的车身，它可以在火灾发生的时候用最快速度到达现场。它虽然小，但搭配的装备却非常不一般。它是由最新型的灭火器组合而成的，不但能让驾驶者随时都可以进行灭火，更有着威严的视觉效果。在繁荣山丘中，消防车Z7有着强大的性能和过人的机动性，可以让自己在最快速度到达现场进行救援！消防车Z7的属性是道具赛中强化启动加速，并可装备2个必杀技，同时，受到水炸弹攻击时它100%获得警灯道具。警灯在道具赛中非常重要的，它可以帮助你最快前进，不受玩家的阻挡！
　　既然消防车收到水炸弹攻击可以获得道具，那么本次《跑跑卡丁车》为大家准备的任务自然也是围绕此而进行的。10月6日至10月19日，多人游戏中使用水炸弹成功捕获对手30回，即可获得宝宝消防员气球(20个)。同时，如果你是道具高手，那么指定论坛截图活动一定非常适合你，拍摄消防车Z7的截图即有机会获得大奖哦，快快驾驶着消防车Z7出发吧！
　　《跑跑卡丁车》红色风暴！消防车Z7 专题页面>>>
　　全民漂移，让游戏创造快乐——跑跑卡丁车·进化

