宠物王国进化造型曝光 宠物可进化神兽
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：《宠物王国》由网易上海工作室研发，是首个桌面和游戏世界共同养宠的网游，以宠物成长、进化为主线。游戏占用电脑资源低，且游戏适应性较强。有业内人士认为，这款游戏将成为网易占领电脑桌面的重要产品之一。目前《宠物王国》已定于今年10月14日进行荣耀测试。
　　新浪游戏独家点评：《宠物王国》的游戏模式比较新颖，其核心玩家群体包含了RPG游戏玩家的同时还覆盖了群体更加广泛的宠物爱好者。由于游戏提供了桌面互动版本，部分玩家甚至可以在进行任何电脑操作时同时运行这款游戏。目前很多宠物主人都有无法带宠物上班的困扰，《宠物王国》恰恰是抓住了玩家的这一缺失感，同时辅以SNS系统，其对白领玩家特别是女性玩家的诱惑力不容小视。但值得注意的是，由于游戏在宠物方面笔墨较重，对于传统MMORPG玩家来说，游戏的爽快感以及战斗特性可能有所淡化，而这或将导致该部分玩家粘性不足。但总体来说，这款游戏的概念还是值得肯定的，推荐喜欢可爱画面以及喜欢小猫小狗的玩家不妨上手一试。
　　新浪游戏讯 10月12日消息，今日网易曝光了旗下休闲MMO《宠物王国》的宠物进化造型。有玩家表示，想不到这些可爱的宠物尽然可以进化成帅气的神兽，尽管外型上损失掉了部分家猫家狗的可爱，但却使游戏内的宠物成长机制更具吸引力。
　　据了解，《宠物王国》中的宠物们除了可以挂在桌面上轻松升级外，还可以与玩家一同参与战斗，同时游戏内还设置了宠物成长系统，每一次战斗都将增加宠物的经验值。在游戏中，共有三类宠物：猫系、犬系和鸟系，每一种宠物都是独特的他们会有自己专有的属性和技能，宠物在技能学习和修炼提升中最佳的成长。
　　【猫系一族】
　　猫系一族一代宠物：圆爪猫是大陆最常见的动物之一，在进化史上非常古老，据说上古时代它的祖先与现在的原爪猫几乎没有区别。天性有点自恋，由于可爱的外表而深受孩子的喜爱，而捕鼠的本领又令大家乐于饲养。 
　　二代宠物：香鼬虽然和圆爪猫在远古是同宗远亲，但是几乎在外表没有任何相似之处，憨厚的个性和机敏果断的战斗对比鲜明，以及为同伴奋不顾身的天性，颇受猎人们的青睐，名为鼬。
　　猫系进化至三代可以选择两条不同完全的路线分别是暴风狮和夜豹，各有特色百花齐放。四代宠物雷霆狮和月影豹都是上古四神兽之一“狮王狄俄尼”的后裔，拥有操控植物和风的力量。只有少数精英才能驯服，拥有他们的驯兽师将拥有正面对抗七头龙的力量。
　　【犬系一族】
　　一代宠物：平原犬是一种最受大陆居民欢迎的家养宠物，相貌和个性都很温和，其祖先据说是捕鱼能手，虽然体格和牙齿都不是很强壮，不过这种繁殖力适应性都很强的狗狗依然活跃在有人居住的每个角落。
　　二代宠物：十字纹狼外表的凶猛代表着他勇敢，强健，野性的一面，而内在的沉默代表着他忠诚、无私、傲慢而可靠的另一面，这种双重性血统决定了狼独立而高贵的气质，在深邃的眼睛里看到的只有同伴的友谊和敌人的喉咙。
　　犬系进化至三代可以选择两条不同完全的路线分别是铠甲狼和木叶兽，各有特色百花齐放。四代宠物：圣铠狼和龙木兽是上古四神兽之一“獒神灭谛”的后裔，在对抗七头龙的战役中永远冲锋在第一线无畏和勇气是它们的信仰。只有被从骨子里透出勇敢的驯兽师才能将其驯服。
　　【鸟系一族】
　　一代宠物：奇翼鸟是一种最早被大陆原住民驯服并饲养的大型鸟类。由于出色的负重能力而常常被用作运输工具。实际上这种天性幽默活泼的鸟儿也很适合新手猎人饲养。 二代宠物：雪原雕具有奇异生态的大型鸟类，在身体各处都生长着永不消融的冰结晶，似乎依靠身体极大的热量消耗而存在。拥有极高的智商和华丽的外型，是猎人们梦寐以求的炫耀资本。
　　鸟系进化至三代可以选择两条不同完全的路线分别是巨颚驼和曼陀罗鹤，各有特色百花齐放。四代宠物：龙颚驼和太古灵鹤都是上古四神兽之一“凤凰炽摩迦”的后裔，拥有的惊天灭世的力量，左手持火、右手驭冰。冰与火力量难以控制，常常会伤敌十分自伤七分。
　　《宠物王国》由网易上海工作室研发，是首个桌面和游戏世界共同养宠的网游，以宠物成长、进化为主线。游戏占用电脑资源低，且游戏适应性较强。有业内人士认为，这款游戏将成为网易占领电脑桌面的重要产品之一。目前《宠物王国》已定于今年10月14日进行荣耀测试。(李纯)

