《雷霆》武器展之战士60级圣剑斯伯拉
　　在《雷霆》浩如烟海的希雅大陆上，存在着许多稀世珍宝。数不胜数的能工巧匠们为了一件武器花费上毕生精力，只为了让它配上一个和它一样杰出的勇士。千百年过去之后，工匠们带着他们满意的笑容永远离开了，而这些武器却跟随着它们主人的荣耀流芳百世。
　　斯拉柏之剑的传闻曾经流传在遥远的加勒比海域。而传说中总是会有一位红色头发的女海盗，拿着这柄战无不胜的利器，书写着传奇。很多年过去了，岁月带走了她，并且掩藏了这柄传说中的武器。
　　到了希雅大陆的十二主神时代，由火神赫淮斯托斯重拾这柄宝剑，将它带回了奥林匹斯城，并且告诉勇士们，只要征服了位于加勒比虚空内夺命岛中的邪恶生物，就可以获得这件神器。斯伯拉之剑是一柄战士的优秀武器，剑身修长并且泛着蓝光。而勇闯夺命岛并不难，你，准备出发了么？
　　《雷霆》不删档封测正火爆进行中，新版本新区已经起航，更多全新惊喜震撼来临！信仰之神将引领你穿越斯巴达、古巴比伦等经典世界，领略高智商的奇异怪物、全新的地下城副本等特色游戏内容。更多精彩，请关注官方网站的最新资讯。
　　《雷霆》七宗最：
　　最新奇幻穿越巨作：高效引擎最新打造，健康色彩超3D感官体验，复活众多经典史诗；
　　最流畅的游戏感受：轻量级客户端十分钟闪电下载，零门槛低配置超爽体验，永不迷路；
　　最特色的游戏玩法：信仰抉择、独创神翼、地下城勇士，颠覆常规游戏玩法；
　　最令人神往的地下城：怪物BOSS云集，暗藏诸神宝藏；惊心动魄的考验，尽享群刷之畅快；
　　最酣畅淋漓的PK系统：十二大进阶职业上百种超炫技能，PK、竞技场、公会战无处不精彩；
　　最独具匠心的装备系统：多途径获取极品，平民也有神器；雷霆圣衣彰显个性魅力；
　　最穿越经典的暗黑网游：画面暗黑，职业暗黑，承袭经典，浓缩十年网游大作精髓！
　　《雷霆》官网>>

