金翎角逐风起云涌 DNF欲再创辉煌
　　一年一度的游戏“奥斯卡”-金翎奖评选活动又一次开启了，作为中国游戏产业年度最具价值的评选活动，金翎奖已经连续举办了7届。备受瞩目的超人气格斗网游《地下城与勇士》(以下简称DNF)已经连续3年在金翎奖评选中斩获大奖，而今年，DNF将参与最受关注的“玩家最喜爱的十大网络游戏”的角逐。到底DNF能不能获此殊荣，那就需要各位勇士们投票支持咯！
　　超速更新，DNF为你而改变
　　游戏的更新速度一直是玩家们讨论的焦点，今年的DNF的更新速度绝对可以用光速来形容。从女神枪手的出现，到“无尽的祭坛”开放，然后迎来第二季70级的开放，紧接着更新“新远古图”，近期男格斗家又登陆“阿拉德”，玩家们最最期待的游戏内容在短短的9个月内接踵而至。从前那些对DNF更新速度的抱怨已经烟消云散，取而代之的是DNF人气一次又一次的上涨。
　　你的支持，DNF前进的动力
　　DNF为你而改变，勇士们的支持也是DNF前进的最大动力！金翎奖的所有奖项都是由来自全国各地的广大游戏爱好者评选而出，评选的结果具有客观的代表性。连续3年获奖的DNF今年能否再续辉煌就仰仗各位热爱DNF的勇士们的支持了，我想广大热爱DNF的勇士们也不会甘心自己喜欢的游戏落于别的游戏之后吧，那就赶紧拿起你的手机，为DNF投上你宝贵的一票吧！
　　普通投票：2元每条
　　移动A8011101发送到106698813
　　联通CC#011101发送到1066988116
　　电信A8011101发送到106698813
　　拉票指令：2元每条
　　移动A2011101发送到106698813
　　联通CC#011101发送到1066988164
　　电信A1011101发送到106698813
　　DNF的成长离不开每位勇士的支持，你们的每一票都是DNF前进的动力，一路的风雨兼程，DNF和我们一起走过，献出我们的一点力量，助DNF再创辉煌吧！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

