《盗圣传说》杏子林全新活动精彩多
　　《武林外传 盗圣传说》凭借着独特的玩法与精美的画面，受到了无数玩家的喜爱与支持。为了让玩家能够享受到更Q更激烈的游戏乐趣，全新超多经验杏子林活动精彩出击，更多经验，更多好礼让你拿到手软！
　　杏子林开发旅游，旅游节开幕！
　　秋高气爽，掌柜佟湘玉带着同福客栈的伙计们休了个假，到杏子林旅游来了！哪知绝世巨贼黑展堂正蠢蠢欲动，准备把游客们偷个一干二净！帮助邢捕头，寻找在杏子林游玩的同福客栈众人，打败黑展堂和他的手下！超高的奖励经验、超炫的幻形玩法，让您在飞升之余享受“满地都是莫小贝”的乐趣！
　　*温馨提示：夫妻组团参加旅游节还有小惊喜等待你哦！
　　轻松做大侠，人参娃娃的传说
　　人参娃娃的传说大家们都不会陌生，如果你想轻轻松松做大侠的话，传说杏子林会出现人参娃娃，完成“人参娃娃的传说”任务将获得大量经验奖励！
　　杏子林的祝福，天使、恶魔的选择
　　今日传说杏子林绿萝村中出现“天使”和“恶魔”两个位神仙，据说他们两位每隔30秒会对周围20码范围内的所有玩家施加祝福BUFF：
　　天使的祝福：增加血量和防御值，60级以上玩家每30秒获得一次经验，持续24小时。
　　恶魔的诱惑：增加攻击降低防御，60级以上玩家每30秒获得一次经验，持续24小时。
　　《武林外传》精彩无处不在，更多完美体验、更多趣味时刻，等你亲自来体验！
　　想了解江湖的精彩吗？想体验魔族的人生吗？给你经典，让你精彩，就在《武林外传》！更多精彩资讯内容，敬请期待！
　　惊喜不断，快乐无限，让你畅游在美妙的武林穿越生活中，这就是《武林外传》！
　　为了不影响您的游戏体验，避免在游戏满三小时后被强制离线，请及时登录完美通行证，补填账号信息，预防沉迷。
　　网通三区 气贯长虹
　　10月14日 即将开启
　　电信四区 气吞山河
　　9月23日  新服开启
　　永久免费的喜剧网游《武林外传》“完美密码保护”服务已经全线开启，为确保您的账号安全，推荐您使用免费赠送的“完美密码保护”服务。
　　Q版3D武侠旗舰之作 最恶搞的喜剧网游
　　官方网站

