这是必须的《猎国》时刻让你心动不已
　　西方魔幻，人气小说改编，打造全新心跳网游，《猎国》已经全面内测！9月30日，双线新服【冰封谷】、【血月山】已经震撼开启！各种精彩活动等着你的参与，多种新奇玩法等着你去体验！马上下载进入游戏，一同畅游西方神话般的《猎国》世界！
　　没有庞大而优秀的故事背景，怎能构建精彩的游戏世界？没有广阔的界限，怎么缔造自由的国度？没有混乱的局势，怎能成就流传千古的英雄传说？
　　【千万级人气小说 构建西方魔法世界】
　　《猎国》由同名人气小说改编而成，《猎国》小说如今在起点中文网的总点击数已经超越3000万大关，总推荐数达到2500万！这是一个如何让震惊的骄人成绩，同样，由这部小说改编构造而成的《猎国》西方魔幻游戏世界，是如何地博大精深！这，是另外一个世界，触动着千万人的心灵……
　　【玩家主宰一切 缔造超自由国度】
　　颠覆传统的设置，玩家当国王！担任国王的玩家，可以享受超多的权力，收税、发放出国任务，控制外交关系，任命一同打理国家的官员大臣……正因为没有了传统游戏的条条框框，玩家自己创造出各种不同的全新玩法，不同国家不同玩法！各种新鲜各种体验！《猎国》就犹如扑克牌一样，玩法千变万化，规矩由玩家来定！实现了玩家主宰一切，缔造超自由国度！
　　【混乱远超想象 乱世英雄倍出】
　　“倾国王权，尽操吾手，逆我王道，定杀不留”！庞大的国家系统，十国圣战随时都会爆发，混乱的状况已经远超想象！昨天还在一起抵抗外敌的盟友，今天就变成了真正的敌人，让你防不胜防！关系破裂、化敌为友的事情，在《猎国》的世界里时刻都在发生！越是混乱，越是英雄崛起的时候！英雄的降临，平息了当前的混乱，但同时代表着新的混乱来临……
　　〖游戏火热活动进行中〗
　　★千元约会基金计划★
　　现在《猎国》开启了千元约会基金计划，报名就有点卡送不停！这个金秋十月注定与众不同，约会猎国等着你来！9月26日至10月21日注册的游戏账号，账号中最高角色等级达到20级，就获得约会报名资格，按照活动规则在论坛指定地方参与活动，除了游戏奖励，还有机会获取1000元约会基金！详情请留意《猎国》官方论坛公告专区！
　　★免费浪漫海南双飞游★
　　幸运的玩家们，一同参加免费海南双飞游，还有机会面见其他的猎国玩家们，大家可以分享一下在《猎国》中的所见所闻，有趣的、激动的……如果是情侣一起去的话，那么这次将会变成一次甜蜜而又值得回忆的浪漫之旅，详情请登陆官方主页！
　　最新动态：2011年9月30日双线一区新服【血月山】、【冰封谷】已经震撼开启！
　　更多游戏资讯请登陆《猎国》官方主页

