乐巢斗地主争锋热 智力型游戏成趋势
　　随着近期“乐巢杯”世界斗地主联赛9月排行榜的震撼出炉，“乐巢”斗地主联赛10月积分角逐呈现出了空前火爆的态势，而与9月份相比，数十万竞争者的参与热度让比赛高潮不断悬念层生，而不断增加的参赛高手仍然呈递增趋势。作为一波掀起数十万人激情涌动的智力型传统竞技游戏盛事，乐巢杯世界斗地主联赛的成功举办引动了社会的广泛关注。
　　酣畅淋漓的战斗体验？
　　高达45万的奖金诱惑？
　　独具一格的互动交友平台魅力？
　　还是民俗益智游戏的倾情演绎元素？
　　是什么促成了这一史上最容易赚钱游戏的走红，一时间“乐巢”斗地主成功举办奥秘解析观点纷纭不断。拨开层层面纱，业内人士分析指出，随着近些年来根植于传统智力型竞技游戏的网游赛事越发受宠，全民网络娱乐风潮越发浓烈，而融入了关注群体广泛青睐的各种奖励、识友、兴趣类聚等诸多现在的内心需求功能，更让该类游戏分支获得了广泛的生存和发展空间。乐巢百赢掀起的这场社区交友网络最具规模的盛事，再次把棋牌游戏的发展方向与社会化内在需求的关注度提上了行业新高度。
　　这场在全国范围内展开的“畅享欢乐”大型全民娱乐赛事，自9月1日启动以来网友的火热参与一直激情不断，不断增加的青年斗士数量、斗趣横生的体验等诸多端倪似乎无处不透露着该盛事独特魅力。玩法简单，娱乐性强，老少皆宜，休闲益智、切磋竞技，“乐巢杯”斗地主联赛提供的不仅是一个聊天交友、联络感情的平台，更是一支显影传统益智棋牌游戏如何在网络时代下朝纵深化发展的风向标。而值得一提的是，乐巢百赢掀起的这场传统智力游戏回归风，再一次更加直观的反映了现代人内心潜在的需求与导向。虽然目前网络时代的纵深化发展使国内民众生活方式有所提升，但一些本应传承的民间娱乐习俗却正在走向低谷。在社会生活与工作等方面的种种压力下，乐巢百赢加强娱乐化生活方式引导，弘扬并传承民间娱乐方式的举措音乐凸显了引领产业发展方向的端倪。“乐巢”斗地主引动的行业轰动，在彰显斗地主棋牌游戏企业完成跨越式蜕变的同时，加速了传统棋牌游戏的迅速崛起。
　　“虽然目前大多数牌类智力游戏大大地提高了游戏的质量，但是却忽略了传统游戏最需要完善的本质所在，即社交性；而随着现代网络时代的发展，游戏的功能性拓展和传统益智精华传承需要有机地融合。在充分研究了社会受众需求的基础上创造性推出了高额奖金机制、类聚交友模式和传统竞技精华整合立体化现代网络社区化三重平台，事实证明我们得到了广泛认可”。谈及此次活动展开的背景，乐巢网COO刘苏雨睿智中充满自豪。
　　从目前乐巢10月斗士角逐来看，智力型传统游戏显然已经成为了一种社会趋势，带有社区功能性格的智力型游戏突围已经有了方向。乐巢带动的产业春天或将为期不远。

