臻游正式发布虚幻引擎3新作《寻龙》
　　2011年10月10日，上海臻游网络科技有限公司对外宣布：历时四年，使用最新虚幻引擎3技术研发的MMORPG巨作——《寻龙》正式开启运营。这是由国内最顶尖的虚幻引擎研发团队精心为广大玩家准备的地道满汉全席！
　　《寻龙》由臻游网络与英佩游戏联合研发，并由臻游网络运营。作为新兴的游戏研发及运营企业，臻游网络已成功运营国内首款第三人称射击网游《全球使命》，而本次新宣布的《寻龙》是臻游的第二款产品。据悉，《寻龙》采用最新版虚幻引擎3开发，画面达到了目前国产网络游戏的巅峰水准，宏伟的游戏场景、精致的人物细节刻画、华丽的技能特效，让玩家能够充分感受游戏所带来的独特魅力，同时，唯美的音乐、真实的场景音效也会带给玩家全方位的感官享受。
　　寻龙官网网站
　　《寻龙》不仅在画面上表现一流，在游戏内容上更有许多独到之处。六大特色完美诠释虚幻引擎3最新力作魅力所在
　　电影级的游戏画面
　　。采用了以画面而著称的Unreal Engine 3
　　。场景表现上更为宏大壮观
　　。人物细节刻画更加精致
　　。技能特效更加华丽
　　。将为你带来电影级的视觉冲击
　　高智能的副本BOSS
　　。顶级的Hydra AI技术
　　。让Boss的AI更加智能，
　　。战斗方式更加多样
　　。副本的挑战令人血脉贲张
　　个性化帮派建设
　　。独特的帮派建设体系
　　。每个帮派将拥有自己专属的城市
　　。更可以拥有帮派特有的建筑、技能、装备
　　反馈式的场景互动
　　。全新的场景设计理念
　　。环境场景的互动将提供更多策略性玩法
　　。巧妙的机关陷阱让游戏更加紧张刺激
　　场面宏大的战车攻防
　　。创新的帮派战场系统
　　。驾驭战车，指挥炮台
　　。提供真实震撼的完美体验
　　多元化社交系统
　　。好友、兄弟、伴侣、师徒、帮派……
　　。更可以自由发布任务创造属于你的游戏内容
　　运用世界顶尖的Hydra AI技术，使《寻龙》的BOSS拥有更高的智能，全动态场景破坏系统，令游戏的战斗方式更加多样，大型帮会自建城市功能让玩家能享受到创造的乐趣。此外，个性的人物外形设定、多样的服饰系统，令每一个玩家都可以拥有独特个性的角色。
　　游戏世界观
　　神州自古即奉龙神为尊，以龙神之子所创的中都国为宗主，其下分封赤宪、季邺、同吕、徐戎诸国。自冥荒之战结束几百年来，赤宪和季邺两国积蓄国力，逐渐崛起，都有了超越中都、问鼎天下的野心。
　　但谁都没想到，此时，正有一股力量侵蚀各地的灵脉——灵脉是构成神州万物的核心，它的混乱最终可能导致神州世界的崩离瓦解。这股邪恶势力的源头直指在神州销声匿迹几百年的鬼魅和冥尊教。
　　此时此刻，无论是赤宪还是季邺，都明白要化解这股危机，只有找到在冥荒之战后业已消失的龙神，才有一线希望对抗逼近的邪恶……
　　目前，臻游首款MMORPG作品《寻龙》的开发工作已经进入一个全新阶段。我们将在近期对游戏展开外部测试工作。在此，我们期望所有关注臻游以及《寻龙》的玩家能积极参与，共同见证一个崭新时代的来临。
　　《寻龙》官网地址

