《弑神》超质新图发布 展现真实飞行
　　能自由的翱翔于无垠的天空是每一个游戏玩家的心愿。今日，北京金刚游戏旗下年度3D巨作——《弑神》发布了一组全新截图，全面展示了其真实飞行效果。
　　《弑神》采用自研3D引擎，融合多项在国际得到验证的尖端技术，不仅展现了媲美电影般的游戏画面，所采用的动作混合(Action Blending)技术，具备动作ACT(动作)游戏要素，成功突破传统限制，实现了上下身动作分离，让《弑神》支持真正的飞行及空间战斗效果。
　　当玩家骑乘宠物飞行时，河流、房屋等各种阻碍物尽在脚下，地面上的怪物也只能望天徒叹，玩家可以完全不受打扰、随心所欲地前往地图上任何地方。飞在天上时，更能静下心来欣赏游戏开发团队用心?作出来的风景，或许凌于飞瀑之上，望著那飞泻下来的银链在阳光下闪烁；或许飞向高空，远眺那崇山峻岭间的浩瀚云海。
　　3D环境中的天空也将成为真正能够实现各种动作、各种飞行的空间。在《弑神》中，玩家可以通过飞行坐骑体验高自由度高真实感的飞行，除了真实的立体飞行之外，玩家还可以在空中进行移动施法，骑乘战斗。体验到空中PK的乐趣，真实的物理碰撞和华丽的光影特效将会给玩家带来极致的视觉冲击。在这个广阔的飞行空间，开启一场震撼天地的立体式战争，享受3D空战大片的顶级视觉效果！
　　更多精彩内容请关注官网

