内幕分享 降龙之剑-灵珠隐藏关奖励
　　完美世界旗下首款次世代2D热血PK网游《降龙之剑-灵珠》中设计了大量的奖励玩法，但众多玩家在忙于升级、体验新职业剑圣、感受顶级粉装上古灵器，以便玩转三界海战之时，却很可能会忽略一些奖励丰富的内容。而这些奖励关操作都很简单，回报却很丰富，绝对会让你明白什么叫做“小投入大回报”。
　　《降龙之剑-灵珠》最新完整客户端高速下载
　　【摇滚天王信 给我力量吧！】
　　《降龙之剑-灵珠》代言人亚洲华语摇滚天王信不管有多忙碌，在游戏中你都会看到他的身影，当然，他不是摆着让粉丝们看的。每天你都可以在这里接取破魔阵打杀黑熊阿蛮的任务，每当你欲将去战斗的时候，还可以要求信赐予你力量，之后你便会在一小时内获得内外防增加150点的增益。
　　【设置生日 奖励惊喜】
　　虽然每年只有一次，但是游戏里依然会赠送给玩家丰厚的回报，所以，现在赶快找到节日礼物使者设置生日日期，生日当天系统还会提示给你的好友向你赠送精美礼物哦！使者这里还承担着各种福利奖励领取，说不定你也能在此有意外的发现。
　　【元宝使者散金银】
　　在皇城NPC元宝使者这，你的等级每升10级都是可以领取到绑定元宝的奖励的，而且会随着等级的提高，领取的元宝就会越来越多。如果你还逛不起商城，说不定就是这里出的问题。没领的同学们快啊！
　　《降龙之剑-灵珠》现已开启新服电信【腾蛇魔音】及网通【白息乐仙】，全新海底神秘地图，全新上古灵器玩法，全新职业剑圣现世，全新海底专属副本，更有持续活动豪礼放送。
　　《降龙之剑-灵珠》官方网站

