NETPAS开学畅游 再抽台服魔兽开学好礼
　　劲爆消息！在度过十一之后，为了回馈一直以来支持NETPAS加速器和台服魔兽的玩家们，接下来NETPAS联合台服魔兽送出开学好礼，举办优惠促销活动。
　　下面让我们来看看活动的具体内容：
　　活动规则：凡是在活动期间购买国际魔兽加速器点卡，月卡，季卡即能抽魔兽周边奖品。机会多多，奖品丰富，只要参加，你就有机会获得以下的奖品。
　　1.    霜之哀伤连帽外套、死亡之翼连帽外套、死亡之翼T恤、巫妖王徽记T恤；
　　2.    WAVE 5 公仔 天谴军的食尸鬼(拆套)、WAVE 4 公仔 鱼人、WAVE 4 公仔 魅魔WAVE 2 人类战士；
　　3.    鱼人马克杯(橘)、部落马克杯、联盟马克杯；
　　4.    battle.net 验证器(浩劫与重生版)；
　　5.    部落阵营磁铁组、联盟阵营磁铁组、死亡之翼磁铁组。
　　活动时间：2011年10月10日——2011年11月11日
　　本次活动分为5次抽奖，获奖名单将于每周日公布，之后会有NETPAS官方客服将联系获奖用户核实相关资料，即时发放奖品。
　　更多的精彩，尽在台服魔兽世界，NETPAS官方网站隆重拉开活动序幕。玩家们还等什么，赶快来参加吧！点击参加。心动不如行动，马上动起来！

