经典招牌再现 苹果十大横版闯关游戏
　　虽然世界上出现的第一款游戏并不是横版闯关类的，但对于玩家来说，这个类型的游戏无疑是陪伴我们最久的。作为游戏史上最古老游戏类型之一，随着时代不断进步、网络的迅猛发展和普及，那些刺激、细腻、充满快乐和富挑战性的横版闯关游戏，貌似风光不再，但是它并未萧条落没，相反成为成为许多玩家珍藏在内心深处的宝贵回忆，每当想起那些与友同乐的狗血日子，都能让小编唏嘘不已。
　　横版闯关游戏，相信玩家们对它的玩法都是熟记于心了。一般情况下游戏会分为一个个大小不同的关卡，而玩家需要扮演游戏的主角利用快跑、跳跃、格斗等方式想办法通过此关，当然别忘记收集道具或得到更多分数，游戏的画面则是横板的。像我们都熟知的《超级玛丽》、《冒险岛》、《忍者神龟》等等，就都属于横板闯关游戏的范畴。
　　作为一个经典而又大众化的游戏类型，不少原创或非原创的横版过关游戏都抢滩登陆到了IOS平台当中，试玩网也为大家精挑细选了横板闯关游戏的特色分类，截止10月13日统计，横板闯关类游戏一共有37款：免费的有5款、限免的有5款、收费的有16款、其中正在特价的有1款，提供特权下载的有10款，最贵横板闯关游戏为4.99美元，喜欢此类游戏的玩家不要错过啦！快随小编一起去看一下吧！
　　十大最火爆横版闯关游戏
　　游戏名                   总分          
　　1. 蹦来蹦去                 8.3
　　2. 武士少女                 7.9
　　3. 范帕辛的最后战役         7.7                
　　4. 超级兄弟                 7.6  
　　5. 盗贼大冒险               7.6
　　6. 无所畏惧                 7.3
　　7. 章鱼来袭                 7.3 
　　8. 幽灵宝宝2：瑟西的诅咒    7.2                  
　　9. 怪盗鲁邦                  
　　10.极速飞翔HD                              
　　下面跟着小编一起来详细看一下三款有特色的横版闯关游戏吧！
　　范帕辛的最后战役
　　游戏下载：26.38 MB
　　游戏价格：$0.99
　　游戏类型：探险 街机
　　游戏评分：7.7
　　游戏点评：已有45人参与点评
　　这是一款哥特式的僵尸类横版过关游戏，画面精致饱满，使得玩家游戏时更像是在看一部凶险而又惊悚的动画片。游戏采用黑白风格的画面，过程比较血腥，由于是射击游戏，头爆到血浆撒一地的画面更是屡见不鲜，不过作为一款僵尸题材的游戏倒也是正常了。但卡通的人物形象多少也给游戏添加了一点点轻松的元素，不然一直恐怖下去，小编第一个先投降不玩了……
　　本款操作比较容易上手，属于射击类的横板闯关游戏，玩家要在限定时间的关卡内击倒出现的僵尸从而获得过关资格。另外，虽然2D动漫风格没有3D画面那么写实，但是依然塑出了良好的恐怖气氛，搭配上恐怖阴森气氛的音效，再加上血腥的效果也确实很重，因此小编建议小孩子们千万不要尝试了。
　　超级兄弟
　　游戏下载：134.62 MB
　　游戏价格：$4.99
　　游戏类型：探险 街机
　　游戏评分：7.6
　　游戏点评：已有23人参与点评
　　初识本作时，小编以为这是款画面拙劣的游戏，但实际运行就会发现，图标只是假象……本作拥有着美纶美奂的游戏画面，游戏主角使用了“勇者别嚣张”类得像素画风格，令这款游戏在如今画面精致的ios游戏中独树一帜。复古的画面、幽美的配乐、富有艺术性的行文描述了一个修行者的凄美的故事。小编感觉本作更像是一部电影，玩家和主人公一起在唯美的画面和神秘的故事中一起探索……
　　与其它横版过关游戏不同，本作将解迷放在了游戏的首位，整部游戏玩起来就像是一部电影，游戏的主人公将在唯美的画面与神秘的故事中不断探索，在游戏中玩家需要从对话里找寻线索和提示，逐渐解开神秘大陆的秘密。美中不足的是如此好玩的游戏只有英文版本，要想迅速通关还得练好英语才行啊！英语好的孩子们记得要多跟游戏人物进行对话获得重要信息。
　　无所畏惧HD
　　游戏下载：60.61M
　　游戏价格：$1.99
　　游戏类型：动作游戏
　　游戏评分：7.3
　　游戏点评：已有10个点评
　　《无所畏惧HD》拥有非常有趣特别的内容，在游戏中玩家将扮演一只周身通红的小怪兽，来到地球的目的就是要大肆破坏一番，在华丽的城市道路中狂奔，看到什么毁掉什么，一切障碍物全部秒杀，而且破坏的都是那些国际知名的现代大都市。游戏创意十足，当然也很有诚意。
　　游戏的操作也很简单，只有两个按钮来进行操控。在屏幕的左边是JUMP，右边是ROAR，左边JUMP来跳跃深沟、路障，躲避追捕，右边的ROAR就是破坏，路上还可以捡起各种道具来增加实力。《无所畏惧HD》是横板过关风格，有两种模式：无尽模式、教学模式可以选择。
　　你在狂奔搞破坏，当然不会被轻易放过。在一路狂奔的过程中，警察、警车、装甲车和直升机都会追着你想要抓住你，玩家要做的就是尽量避开或者干脆去摧毁他们。此外还有众多道具可以选择，比如吃到星星可以让小怪兽变得巨大，完全不被阻碍所阻拦。万一不小心被抓，请小心小怪兽的尾巴，一共有三节，每次失误都会少一节，三次机会过后，就会game over了……

