《武林秘籍》之猛士 燃烧吧小宇宙
　　“勇闯禁地，不畏生死”——《武林秘籍》猛士的誓死宣言。从选择了猛士职业的那一刻起，他们就肩负着比其他职业多的重任，拥有的是其他职业无法比及的义气与魄力。
　　一直以来，猛士的定位不外乎“四肢发达头脑简单”，或者是“扛把子的”。过多的玩家忽视了猛士内心中“闷骚”劲十足的热血，这颗热血心一旦沸腾起来，怕是无人能敌！所以今天，小编一定要带上玩家们一同去了解在《武林秘籍》中的他们，为猛士们打一场翻身仗！
　　“抗血”优化
　　既然一个要打，一个又愿挨，那《武林秘籍》只好让那些身躯硕大的猛士们睁着无辜的双眼抗血吧！“体”是他们最为重要的同时也是他们最为自信自豪的地方，强健的体魄与超凡的耐力让他们成为勇者的标识！极具重视体能修炼的他们，怕是无人能敌咯！
　　“近战”升华
　　猛士除了优化抗血能力，还升华了其近战能力。在《武林秘籍》中他们不仅要将自己的抗血能力发挥到最大还需要保护后方抵御力差的队员。主要技能如力劈华山可以给敌人带去100%的外攻伤害；破军袭能对3个目标造成55%+150点的伤害；直捣黄龙造成100%外攻附加450点外攻伤害。还有其余技能都能造成敌人的重击伤害，可谓是将其“近战”能力升华到了一定境界，玩家千万要小心哦！
　　“义气”第一
　　正视每一次战斗，正面出击从不畏惧敌人的威严，全力以赴，勇往直前就是他们猛士的使命。故“义”这个字就深刻地印入了猛士的心中，他们会肩负起责任，誓死保护队友，做好领头羊！用义盖云天来形容《武林秘籍》中的猛士一点都不为过！
　　不在沉默中死亡，就在沉默中爆发！《武林秘籍》中的猛士们已经蓄势待发，爆发他们心中的小宇宙咯！玩家们别总是选择道士、药师，也选择猛士尝试下激情吧！！！
　　《武林秘籍》官方网址

