试玩网：模拟类游戏无责任大推荐
　　模拟游戏，固名思议，也就是模拟某种真实活动的游戏，在游戏圈中，模拟类游戏所占的比重非常大，其中游戏更是涵盖了从竞速、驾驶、经营、射击、角色扮演等各个领域。而模拟更是分为了掌机模拟、飞行模拟、钓鱼模拟、驾驶模拟等不同类型，使得我们这些普通人也能有机会通过游戏感受一下别样的人生和那些我们理想中的身分。
　　做为现时最为火爆的新兴娱乐平台，IOS同样拥有着诸多的模拟游戏，单从试玩网收录的量级来看就已经达到了6117款……看到这个数字还真是让人感到头大，其中的游戏自然也是良莠不齐，不过，玩家可以通过试玩网中的玩家评分和点评数量来更快的进行选择。相信广大玩家一定可以找到自己心仪的模拟游戏。
　　今天小编，照例为大家推荐五款精品游戏，恩，就以掌机模拟类的游戏先吧，这些游戏均在试玩网中有着非常高的人气，同时，也是同类游戏中的精品，喜欢的玩家，就来看看吧。
　　FIFA足球11
　　游戏下载：936.06 MB
　　游戏价格：$4.99
　　游戏类型：模拟 体育
　　游戏评分：8
　　游戏点评：已有73人参与点评
　　EA家的抗鼎之作，与实况系列形成当代两大足球游戏对绝的格局，不过在IOS平台上，FIFA算是一家独大啦。作为一款国际足联唯一官方授权的足球游戏，品质不容质疑，精美的画面，流畅的操作，结合丰富的联赛模式，和多达1500位的真实注册球员，对于喜欢足球游戏的玩家来说，绝对是值回银子了，另外，本系列目前已经推出了最新作，再次把该系列推上了新的高度，喜欢模拟足球类游戏的玩家不要错过哦。
　　强硬赛车
　　游戏下载：37.93 MB
　　游戏价格：$0.99
　　游戏类型：模拟 赛车
　　游戏点评：已有3人参与点评
　　这是一款画面风格非常写实的一款赛车游戏，采用俯瞰视角，并拥有逼真的3D环境，虽然游戏的操作难度比较高，但整体游戏性还是非常不错的。游戏提供铁路、机场、夜晚三种赛道场景，在不同的场景中都有随机性的事件会发生，如火车、飞机、吊车等都有参与，甚至还有岩石坠落等特殊状况，可要小心一点，另外本作还提供了透视，跟踪，平滑3种游戏模式，很有挑战性，感兴趣的玩家可以试一下。
　　NFL 2011 免费版 
　　游戏下载：123.97 MB
　　游戏价格：免费
　　游戏类型：模拟 体育
　　游戏点评：已有2人参与点评
　　这是一款来自IOS另一大厂GAMELOFT的橄榄球模拟游戏，虽然在国内橄榄球运动的普及率不高，但这并不妨碍我们通过这款精心制作游戏了解一下来自大洋彼岸的纯爷们儿运动。游戏的素质非常高，3D就高清的画面令人印象深刻，快速推进的镜头把游戏的速度感表现的非常到位，采用动作捕捉技术制作的球员动作更是自然流畅。另外，本作是NFL 2011的体验版，提供免费下载，想要了解橄榄球运动的玩家可以下来体验一把
　　真实网球2009 
　　游戏下载：123.97 MB
　　游戏价格：免费
　　游戏类型：模拟 体育
　　游戏点评：已有2人参与点评
　　又是一款来自GAMELOFT的游戏作品，同样，虽然是一款老游戏，但素质依然无可挑剔，一流的3D画面，灵敏的虚拟按键+重力感应的操作，强大的物理引擎让游戏的临场感分别强列。当然，相对于其它类型的竞技体育模拟游戏来说，网球游戏的操控难度还是比较高的，需要玩家耐心适应，相信玩家不会失望，随着中国姑娘在世界赛场上屡创佳绩，国内的网球热情也是空前高涨，提前用真实网球2009来了解一下网球的世界也是个不错的选择。
　　反恐狙击 免费  
　　游戏下载：16.6 MB
　　游戏价格：免费
　　游戏类型：模拟 动作
　　游戏点评：已有1人参与点评
　　最后给大家带来的是一款射击类模拟游戏，在掌机模拟分类中的十款游戏中，该游戏排名第五，本作的游戏画面风格有点像当年火遍大江南北的盟军敢死队，当然，这款游戏是一款主视角第一人称射击游戏，与现在大部分射击游戏不同，本作并没有着重描写血腥暴力，而是凭借精彩的背景故事引导着玩家游戏。另外，本作同样是免费版的，玩家可以下载体验一番后再决定是否买单。

