《山海奇缘》美少年教你玩转御剑宗
　　玩游戏的根本目的是获得认可，但游戏也给人最基本的快乐。玩《山海奇缘》近两个月的时间里，我从一个游戏小白成长为京城四少之一——超级美少年御剑宗，今天我就向大家介绍自己的一些故事，相信在不久的将来，你也能做到。
　　想成为山海美少年，首先就要从造型做起，高原肤色、小麦肤色、古铜肤色、白皙肤色，阳光型、帅气型、稳重型、潇洒型都能在游戏中自由搭配。作为一个立志成为万众焦点的男人，我选择了白皙阳光型来配合我美少年的形象。
　　想被美女围观，想让其他人膜拜，光有造型可不行，还需要智勇兼备能打能杀。我选御剑宗的原因除了帅，便是能打。下面就由我为大家示范两套大招，你要是学会了，您也能和我一样出名。前提是你到了10级转了剑灵，剑豪长得太粗犷，不适合少年。
　　剑灵的特点是高暴击高输出，生命值较少不宜拖入持久战，我推荐的连招是剑心通明+人剑合一(角色头顶BUFF)，这两招的加成可以让你连续四个回合获得会心攻击与致命攻击加成，以下图盗贼为例，配合任意技能即可产生超过极高的伤害，在队伍中打出这样的数字，一定能让兄弟们为你欢呼呐喊，MM也会对你钦佩有加。
　　变身是游戏的一大乐趣，一个稀有的变身效果不但能吸引路人的眼球，还能让自己变得更强。值得一提的是，除了特定幻化香外，还有一种随机的幻化锦囊，变身前一定要考虑清楚哦，不然么。.就和下面一样咯。
　　剑灵是团队主要的输出点，你的每一次攻击都被队友关注、被对手关照，想要在团队战中站住脚跟，战斗刚开始就被秒杀可不行，少年们，练这个职业时多点点体魄吧，在团队战斗中绝对比纯攻击型的贡献更大。看看官方的御剑宗专题吧，一定会让你会受益匪浅。
　　《山海奇缘》官方网站

