传奇之地：诺玛教主在注视你撒哈拉之眼
　　本专题的使命，就是紧扣“传奇”这个形容词为轴，以地球的地域风貌为线，寻访那些真正能为各位传奇亲友们带来“大开眼界”之视觉冲击的传奇之地。我们希望这些现实之境，能为《传奇》推开另一扇窗：从这扇窗的角度去衡量什么样的地域风景，才有资格被评为“传奇”！这场围绕传奇之旅，我们从现在起步！
　　传奇之地，现实之境：非洲撒哈拉沙漠西南，撒哈拉之眼。
　　“重质不重量”，说的是《传奇3》里的“小极品”，爆率虽高种类也多(+1~+4)，但和“稀世”装备相比，就有一段光听名字就觉得很远的差距。以沙漠蚂蚁洞的“三眼手镯”为例，爆再多(眼珠子再多)，相信也不及现实沙漠中的这一只独眼——撒哈拉之眼。
　　传奇之地，现实之境：撒哈拉之眼的形成机理目前依然成谜，感叹自然造物主的鬼斧神工。
　　这块(盘？)传奇地域从空中俯瞰似乎是一个台风眼，霸气地盘踞在非洲撒哈拉沙漠西南部毛里塔尼亚境内，直径达到夸张的48公里，真正保证肉眼在太空上可以辨识。此处海拔高度约400米，整体却诡异地平坦。东侧有一座温控中心，用以沙漠改造工程保存移栽植物，以及未来培育珍贵物种。
　　传奇之地，现实之境： 绕地球轨道看就像一个菊石化石(注，不是菊花)。
　　最初此地一直被认为是受陨石撞击导致，但地质学家发现这里并没有高温或撞击证据(也排除了火山的可能)。现在呼声最高的解释是“理查特结构”(Richat Structure)：地形抬升与侵蚀作用同时进行的结果。但为什么搞到最后会这么庞大、这么圆润，至今尚未得到靠谱的后继说明。
　　传奇之地，现实之境：国际环境已在此处运作“创作绿洲”项目，以期恢复其生机。
　　真情提示：
　　传奇3现正处于测试阶段，在此，传奇3项目部感谢大家对游戏一贯的支持，并对现有版本中的内容与出现的问题向各位道歉。
　　同时我们承诺，在传奇3公测版中会根据大家对游戏的意见和建议进行大的改版，相信公测版的内容一定不会让你们失望。
　　我们点滴的进步都源于你们的支持与努力，谢谢！

