网络游戏《九阴真经》帮战实地攻略
　　今天大家兴高采烈，因为我们爱游戏组织帮众准备对其他帮派发起大规模进攻咯(20分钟内拿下这座城)
　　发展帮派，扩大帮派实力与曝光率，今日带大家玩转帮派战(占领其他帮派驻地)。
　　好好的领略下九阴真经的帮派战系统
　　首先集合帮众，由帮主对某一帮派发起宣战。
　　在开打之前，大家有时间做准备。(攻守双方都有时间准备)在帮战还没有开始时是无法进入其领地，硬闯的话，那你是找弹。帮战开始，首先每个帮众在门口处带点燃的火把(每人最多携带一个)
　　万事俱备，开始进攻咯。每个帮派的驻地地形是一致的。如图：
　　驻地中非本帮派的任何玩家与NPC都会对你发起主动攻击(基本都是红色名字的)，你也可以对非本帮派的任何NPC发起攻击，所以前期最好慢慢推进(怪物刷新很快)
　　驻地中有3个大石狮子，将其逐一灭掉(还是很好打的)
　　在经过每个房间时，记得放把火，将其烧掉，东南西北四个房间必须要烧
　　烧掉后，恭喜你，本帮帮众将有驻地复活点复活的权利，点击黄色圆圈选择复活地点
　　房间里面的丫鬟如果你将其杀掉(就跟绑架一样咯)，好吧 那你就背着小丫头慢慢跑吧，有些猥琐，不过感觉不错。
　　要记住的是驻地中存有机关，要小心，伤害还是很高的。(如地丁什么的)
　　当把东南西北四个房间烧掉后，接着我们就可以来正厅了(按M可以看房间名字)。一把大火烧了它，这时你会发现出现了一个地下通道(传送门)一起传过去吧，进入后便来到了一个新的场景(感觉好神秘哦)
　　来到这里大家速度找王座(就是一个旗帜)，本图分为东南西北，据了解，旗帜是随机刷的，见到旗帜速度拿下，你们懂的
　　他们的驻地，已经挂上我们 爱游戏 的威名啦
　　这个体验过程就是这样的，整体而言，九阴真经的帮派战系统还是有很多的趣味性的，如果在敌我双方实力相仿时，去攻打别的帮派，还是有一定难度的，这就需要帮派各帮众的相互协调与配合，以及与领导者的配合。谢谢。爱游戏 爱九阴  (有你更精彩)

