金秋十月来练兵《跑跑卡丁车》新赛事
　　十月金秋已经到来，而玩家们也一定开始了全新的征程。十月是一个提高的季节，更是尽情挑战的季节。从今天开始，繁荣山丘正式启动了多轮赛事，在皮蛋宝宝等角色的共同努力下，一次次精彩的比赛已经准备完毕，就等你来挑战！
　　首先，就是万众期待的第五届车队赛的展开。2011年10月13日至12月14日，第五届车队赛将与大家正式见面。活动日期内的16:00至23:59，你的车队即可进入到车队赛当中，准备迎接无数高手的挑战。而且，还有一个好消息要告诉所有的玩家：本次车队赛全新增加了30条赛道，这一史无前例的更新将会让车队赛更加精彩，更加激烈，从而让车手们得到更多的提高！
　　其次，是各位道具玩家的福利——全新概念的特殊道具赛将会在10月13日至10月26日登场。何为特殊道具赛？顾名思义，这个比赛模式中有着极为特殊，不同于以前道具赛的玩法。在这个模式中，道具箱将会成为历史，取而代之的是三秒钟等待。也就是说，三秒后就会在空道具槽中刷出道具，道具将是完全随机的。这种玩法将会改变道具赛的历史，让比赛更加好看，更考验玩家的应变能力。所以，如果你想挑战自我，如果你想看到对方的真正实力，就邀请它去特殊道具赛中一决高下吧！
　　金秋十月来练兵，《跑跑卡丁车》全新赛事开幕！你还在满意自己的车技吗？那你就来到繁荣山丘的比赛现场，挑战对手吧！

