玩宠新招 神鬼世界诸神之战宠物进化
　　全球首款后现代北欧神话网游《神鬼世界》首部资料片“诸神之战”今日燃魂公测，新神职、新地图引爆三大阵营对抗，玩宠新招宠物进化也在今天震撼更新。你问我答为你深度详解宠物进化新玩法，让你轻松玩宠快乐游戏！
　　Q：什么是召唤兽进化：
　　A：
　　1、进化类型分为三种：进化，超进化，究极进化。星蕴聚合度越高，越容易发生高品级的进化。星蕴聚合度充满后进化，必定进行究极进化。
　　2、召唤兽进化后品质和性格保持不变，保留部分强化和成长强化等级，成长值提升。召唤兽进化后的成长值计算不计入使用成长果实的部分，进化后的召唤兽需要重新使用成长果实提升成长。
　　进化：有概率保留一部分强化和成长强化等级。技能保留个数：2
　　成长值随机区间：进化前召唤兽成长值~进化后召唤兽成长值上限-200
　　超进化：有较小概率完全保留强化和成长强化等级。技能保留个数：3
　　成长值随机区间：进化前召唤兽成长值+50~进化收召唤兽成长值上限-150
　　究极进化：有很大概率完全保留强化和成长强化等级。技能保留个数：4
　　成长值随机区间：进化前召唤兽成长值+100~进化后召唤兽成长值上限-50
　　3、召唤兽正常进化过程：出战等级50~65~80~95~105。部分特殊召唤兽会跨级进化。
　　4、105级的召唤兽能力巨幅提升，只能通过召唤兽进化获得。
　　5、召唤兽进化后需要及时领取或者返生。进化后未领取时，关闭进化界面或者下线等操作，都会默认为领取召唤兽，并不予保留任何技能。
　　Q：召唤兽进化需要什么条件？
　　A：
　　1、玩家达到80级，进化功能开启。
　　2、可进化的召唤兽类别：无法融合的二代召唤兽、BOSS召唤兽和一些特殊类别的召唤兽。
　　3、玩家必须达到召唤兽进化后的出战等级才能进化该召唤兽。
　　4、召唤兽是否可以进化和进化后的出战等级在召唤兽列表内有标识。
　　Q：什么是召唤兽锁定进化状态？
　　A：
　　1、在召唤兽进化界面锁定需要进化的召唤兽，同时只能锁定一只召唤兽。
　　2、召唤兽锁定后，可以开始凝聚星蕴。
　　3、锁定的召唤兽可以进行：强化、成长强化、重生、学习技能、出战和化身等操作；
　　无法进行：放生、交易、出售和存入仓库。   
　　Q召唤兽如何凝聚星蕴？
　　A：
　　1、在进化界面点击“星蕴矩阵重构”按钮刷新星蕴矩阵排列，每天可以免费刷新2次，需要继续刷新需要消耗：星蕴矩阵重构符。道具可以通过商城购买或者在军团商人处通过家族贡献度换取获得。
　　2、凝聚获得的星蕴值多少由星蕴矩阵的星蕴类型和组合一起决定，与放入的道具品质无关。
　　3、召唤兽最多可凝聚次数和星蕴聚合度上限由进化后召唤兽将达到的出战等级决定。
　　召唤兽星蕴聚合度充满或者凝聚次数达到上限时将开启进化(凝聚次数达上限时聚合度未满60%无法进化)
　　4、每天可以凝聚5次星蕴，可以使用星蕴凝聚次数重置符刷新凝聚次数。
　　详细了解了召唤兽进化新玩法，你是否对拥有一只超强战宠信心满满了呢？《神鬼世界》诸神之战还更新了全新地图神圣庭院，最新BOSS梦幻独角兽等你来征服！这只亚特兰蒂斯时下最强战宠是否能被你收服？让我们拭目以待吧！
　　《神鬼世界》最新动态：
　　10月13日公测新服：新电信区：【创世之神】、新网通区：【燕尾蝶妖】
　　《神鬼世界》公会管理QQ群号：71834083
　　挑战你的游戏信仰！

