网游《突击风暴》首创网游惊悚穿越剧
　　电影剧情：在一个夜晚，男主角突然从昏迷中慢慢苏醒过来，突然发现身边的女友不见了。看着镜子中自已的身影和女友使用过的牙刷。努力回忆之前的所发生的一切。
　　翻开女友电脑，屏幕最后停留在一款游戏界面。但此时女友人也消失的无影无踪。所有的一切的迷团都在这款游戏内。当男友正看着幕时，突然周围时空穿越，进入了一个前所未有的时空。
　　在这个时空内他看到了与女友的照片，遭遇到很多机械敌人与英的阻档，最后只能眼睁睁的看着心爱的女友被带走，无力招架返回现实生活。
　　为了爱，为了战胜阻档在自己前面强大的机械敌人。男主角不惜用右手换得能与机械公敌抗衡的武器。有人会问爱是什么，其实真实的定义很难回答，为了别人牺牲自己，这应该就是爱。
　　在准备好一切后，男主角启动了游戏内穿越程序，一场穿越之战即将开始。战争如何，敬请留意！
　　快速加入《突击风暴》
　　《突击风暴》是由韩国著名的GameHi公司研发的第一人称射击网游。以其卓越的王者品质、真实的爽快体验、丰富的游戏模式、公平的竞技氛围，创造出了骄人的业绩。作为韩国国内最高人气的网游产品，创造过连续108周网吧占有率第一的惊人记录。打造了韩国最大规模的电竞比赛【SA super league】，创造了2168支队伍，共10840名选手参赛的电子竞技史上最高参赛人数纪录。作为盛大游戏运营的首款FPS大作，这款冠军级的枪战网游获得了千万玩家的期待和关注！
　　精彩游戏开测进行时  邀你共同为爱穿越
　　《突击风暴》官方网站

