DK黑暗军团专访 属于我们的仙境王国
　　简简单单的名字却透露着其最纯真最朴实的含义。从默默无闻的无名小团体发展到现在庞大的的游戏王国，他们用自己的方式带着一群与游戏为伍的人们共同走过了一段又一段相互扶持的岁月。本期公会专访嘉宾是来自《QQ仙境》DK黑暗军团的DK丶水妖，随着他的讲述，让我们一同走进DK的仙境世界。
　　游戏角色名：DK丶水妖
　　游戏等级：37级
　　服务器：电信
　　家族：DK黑暗军团
　　技能有“巨变” 成员怨声载道
　　陪伴QQ仙境多测的DK黑暗军团，对于本测职业技能“巨变”颇有抱怨。“在公会里常和别人调侃，问什么职业最舒服？神箭手最舒服。问什么职业最‘坦克’？龙骑最牛。问什么职业最自虐？莫属斗魂。”水妖无奈地向记者说道。在这测中，弓箭手已完全变成了“打酱油”职业，虽有华丽技能却无实质作用，一直处在无效的状态让玩家大呼“不给力”；拥有超强防御的龙骑却没有任何的杀伤力，纯碎属于“坦克”职业；而斗魂技能虽提高了攻击力，但防御力却降得很低，当运用技能更是相当耗血，与自虐无任何区别。
　　当然在诸多职业中，仍有一个职业受到了DK黑暗军团成员喜爱——元素师。“虽然元素师的耗蓝速度明显比上测快，但它任何方面都比其他职业要稳定平衡。无论是打怪，还是升级、PK，都可以自立自足。所以大家都会选元素师。
　　时装更耀眼 团服愿望有待实现
　　绚丽时装主宰着QQ仙境的时尚风标，同时也为DK黑暗军团的丑小鸭变身成白天鹅推助一臂之力。“前期大家的穿着都比较平淡，但我发现每个人到了20级拿到仙点后，首先都会去商城买时装打扮自己。”水妖觉得现在商城中的服饰款式与颜色都很不错，可还有不足的地方。“在商城中虽有‘整容’一栏，但肤色、身材体形除了在建立人物时可以改变外，到后期就没法变化了，如果将这方面也跟进优化，那就完美了。”
　　随着DK黑暗军团逐渐壮大，打造一套独特团服的想法油然而生。“我们设计了一套搞怪型的服装，身穿全套黑装，头上顶个大南瓜。每次集体活动的时候，大家统一换上团服，肯定很亮眼。可大家仙点都用的太快了，没有余钱买团服，所以这个想法被搁置了。”但相信在日后不久，这个想法一定能够实现的。
　　升级有妙招 副本使命不给力
　　在QQ仙境的不同内测中，每个公会都会有不同的升级方法，DK黑暗军团也不例外。“1-25级做主线任务、支线任务以及重复任务；25-30级主要以做卡牌任务和重复任务为主；30级以上的因重复任务和主线任务的经验跟不上升级所需，所以必须开始刷幻影塔。”
　　当记者提出使命任务和刷其他副本这两种升级途径时，水妖给予了否决态度。“我们公会成员都认为使命任务经验不仅少，而且难度高，有时候还要下副本浪费副本点。所以在我们眼里，使命任务在仙境升级途径中基本被淘汰了。”水妖表示，如今的副本经验同样不给力，难度也太高。大家下副本只有两个目的：1.任务需要；2.刷首领坐骑和极品装备。除此之外，已经很少有人是为了经验而刷副本。
　　营造家温暖 团结更有爱
　　从FZ内测开启到现在的一个多月里，水妖在公会中感受到了家的温暖。“在DK黑暗军团中，大伙儿平时都会聚在一起聊聊天，交流交流想法，分享一些有趣的图片，彼此间都相处得非常融洽。”虽然没有发生大喜大悲的事情体现深厚友谊，但却能在公会中找到一份家的归属感。
　　“在平时，我们经常组织成员组队下副本。”水妖说，在每组队伍中，都会分配1-2个主力队员帮着过副本。在打怪的过程中，四人形成一个小团体，团结一致攻下BOSS，那种成功的喜悦感也能增进成员间的友情。
　　衷心祝愿 快乐相伴你我
　　采访即将结束之时，水妖也留下了自己的感言：“ 希望大家能够一起轻松赚钱、升级，在仙境中能够相处的更加融洽，开心的度过每一天。同时也祝愿QQ仙境发展得越来越好，游戏内容越来越完善丰富。”
　　寻一个世界，找一份家的温暖。《QQ仙境》将与你共同成长，分享途中的喜悦与伤痛。
　　更多仙境：《QQ仙境》是由腾讯游戏代理运营，韩国NextPlay开发的超可爱横版休闲网游。QQ仙境于9月1日开启“FZ内测”，采用3D场景2D人物的动画渲染模式，首次实现最高2560*2048的高清分辨率。画面清新细腻；人物造型可爱欢醒。不仅有超过百种的时尚换装，还有各种夸张搞怪的?趣表情。职业技能绚烂，更有神奇多样的副本任务等待玩家激爽挑战。还等什么，马上加入超炫丽最可爱的《QQ仙境》体验不一样的休闲乐趣吧！
　　官方网站
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

