角色pk场英雄无敌在线穿越的策略对战
　　谁是你喜欢的英雄？谁是你中意的最强战士？相信大家对于《英雄无敌在线》(yx.91.com)的角色PK赛一定不陌生。角色PK赛是一个跨越时空的对战平台，让那些传奇英雄冲破时空的阻隔，展开一场龙争虎斗。
　　穿越对战  东方上阵
　　角色PK是《英雄无敌在线》在今年推出的一种全新的竞技模式，在这种独特的竞技模式中，每位玩家都将有机会扮演英雄无敌系列中的经典英雄，进行PK战斗。玩家不仅能复制英雄无敌单机版中的经典战役，而且玩家还可以上演关公战秦琼般的穿越之战。此次的角色PK，共开放了肯洛-哈格、格鲁、赛尔伦、泰泽、罗德-哈特和凯瑟琳等20位传奇英雄进行战斗，满足不同玩家的胃口。随着东方传奇的到来，姜子牙、妲己等富有东方色彩的传奇英雄，也加入到了这次纷争当中。
　　阿德拉VS山德鲁
　　阿德拉是很多玩家都喜欢选择的英雄，最开始出现在英雄无敌单机游戏里的阿德拉，是作为一个牧师，阿德拉与其他军人不同，他不喜欢以武力解决问题她是个战略家。曾经在3阶版本里风光无限的阿德拉，由于2阶少了骑士的撞晕技能及大天使的二次行动技能，慢慢沦落为二流英雄，但这位智慧与力量并存的英雄仍有其可圈可点之处。
　　 对战视频赏析>>>
　　传奇东方客 角色风云变
　　而我们所熟悉的姜子牙，研习天文地理和军事谋略以及治国安邦之道。早年却怀才不遇，四处漂泊，但他隐忍负重，察风云，候时机，垂钓渭水，终遇明主，佐周灭商终究成就功业。无论是群杀魔法连锁闪电，还是对自己及自己军队有极大帮助的护体皮肤、疗伤，都为姜子牙成为一个优秀的团队英雄。
　　看了几位英雄的简单介绍，是不是有些按耐不住？赶快加入到英雄世界中，参与角色竞技，来一场隔世的战斗，成就英雄梦！
　　《英雄无敌在线》官方网站>>>

