午夜惊魂 网游《九刃》殇阳冢大探险
　　畅享无限自由，尽在零束缚先锋网游《九刃》！除了绚丽的特效与刺激爽快的硬派PVP，《九刃》也为广大玩家提供了风格迥异的各式副本。众所周知，但凡副本，都深藏更具挑战的怪物BOSS，更拥有玩家垂涎三尺的神装宝具，因此副本是每个勇士升级修行的必修之课。那么作为《九刃》的初级副本(26级即可进入)——殇阳冢又蕴藏着怎样的秘密呢？心动不如行动，不如我们这就前去探险一番吧！
　　副本危险之地，进去之前当然要做足一番功课。据资料记载，殇阳冢中埋葬的是淳国历代国主，始建于600年前。地宫建成之日，淳庄公敖阜担心修建地宫的工匠和护陵的士兵泄露墓中机密，便将他们置于死地，被活埋者多达千余。 横死的人们化为幽影，咒恨世间万物。近期，为夺取墓穴中的宝藏，盗墓贼将这座陵墓挖开，殊不知触动了墓中机关，一场巨大的危机正在酝酿……
　　舞台选择在陵墓的副本设定总让人联想到古墓丽影般的阴森诡异，而犹如“生化危机”般的恐怖氛围也让殇阳冢满溢悬疑的气息。当然，害怕鬼上身的人们大可退避三舍，莫要问津。而对于久经沙场的勇士来说，恐怖惊悚皆浮云，况且副本的尽头拥有丰厚的宝藏，这可是刚刚涉足《九刃》世界的玩家提升实力的最好机会。今天，就让我来为大家揭秘殇阳冢的反派主角淳庄公以及最终BOSS盘弓古灵的绝密档案，看看击败他们能得到什么诱人的宝贝吧。
　　无论是普通还是卓越难度，淳庄公都有一定几率掉落如下物品：
　　20级药水、血瞳长袍(一定几率为卓越级别)、碎羽轻甲(一定几率为卓越级别)、毒龙重铠(一定几率为卓越级别)、噬魂项链(一定几率为卓越级别)、1级宝石组。
　　而无论是普通还是卓越难度，盘弓古灵都有一定几率掉落如下物品：
　　20级药水、积雷杖(一定几率为卓越级别)、云雷弓(一定几率为卓越级别)、奔雷刀(一定几率为卓越级别)、雷鸣锤(一定几率为卓越级别)、惊雷戟(一定几率为卓越级别)、分雷刺(一定几率为卓越级别)、平雷扇(一定几率为卓越级别)、封雷珠(一定几率为卓越级别)、天雷琴(一定几率为卓越级别)、1级宝石组。
　　唯一不同的是，卓越难度的BOSS掉落卓越物品的几率较高。因此驰骋《九刃》的热血勇士，卓越难度的殇阳冢定能满足追求极致的你们。愿各位玩家在游戏早期能尽早制霸殇阳冢副本，为新的冒险之旅打好坚实的基础。

