洛奇美姬萌娘微博秀完美落幕冠军诞生
　　从9月15日炫丽开幕到10月11日，2011《洛奇》美姬萌娘微博秀终于宣布完美落下帷幕。这一场横跨《洛奇》七大服务器、历时一个月的美女选拔，终于由来自克莉斯特服的玩家“火星丶花朵”拔得头魁，摘下了美姬萌娘的桂冠，她将获得我们的人气大奖——iPhone4一台！
　　回顾这一个月的活动进程，可谓是精彩层出、惊喜连连。从海选阶段百花争妍的盛况，再到微博每日PK的激烈角逐，不论是选手还是粉丝，都在为《洛奇》精心准备的惊喜大奖而努力争取。如今总冠军已经在超高人气的票数支持下诞生了，同时，微博PK阶段官方抽取的共40名幸运玩家名单也已经整理完毕，他们每人都将获得精美的娜儿手办一个！参与了转播投票的玩家们，就赶紧来看看自己名字有没有出现在下方的表格中吧。
　　请冠军选手“火星丶花朵”和以上获得了娜儿手办的玩家尽快前往世纪天成实物领奖中心填写自己的邮寄地址，如在最后截止日期2011-10-19 23:59:59前仍未完成资料填写则会被视为自动弃权，届时将无法再获得实物奖品，还请以上玩家们注意，以避免不必要的损失哦！
　　这场选美盛宴结束了，感谢大家一个月来的积极参与，更多丰富多彩的游戏活动，就在《洛奇》等着你的体验！
　　《洛奇》官网>>>
　　

