降龙之剑极致版新三国网络剧四大看点
　　一部《三国演义》道尽多少英雄往事，而三国也一直是游戏玩家所喜爱的内容。完美世界2D革新网游《降龙之剑极致版》在这个金秋之际推出的新三国网络剧，则以全新的四大看点，让你携手关二爷战不休，体验不一样的游戏乐趣。
　　三国会关羽 穿越正当红
　　你想与关二爷并肩作战，单挑三国历史名将吗？《降龙之剑极致版》穿越黄巾之乱、董卓乱政到群雄割据、三国鼎立，游戏将以关云长这一桃园三结义的历史名将为叙述主线，展开剧情任务，与关云长一生最重要的12个对手过招，谁是英雄，一战即出。玩家从30级开始，将可以前往皇城与NPC武圣关羽对话，选择接受讨伐任务，前往野外击杀三国将领。
　　每日一次 奖励颇丰
　　游戏里，玩家们可以每日在皇城找到NPC关羽接取任务，并且每升十级所要面对的敌人也不一样，而这些敌人就是关云长一生中最重要的12位对手，有关羽一战成名的温酒斩华雄，有为报曹操恩情的斩颜良诛文丑，也有过五关斩六将的孔秀、孟坦等，虽然每日仅可完成一次三国任务，但是获得的经验和稀有道具是别处都没有的好几倍。因此这三国玩法在《降龙之剑极致版》里成了玩家每日必做的升级快招。
　　三国战场 争王称雄
　　三国战场为大家排忧解闷，每日的11:30-13:30和20:00-22:00玩家们可以报名，组成方阵进入战场，三方开始上演激烈的夺旗大战，你争我抢间就能让大家玩的不亦乐乎。
　　貂蝉秘史 离奇爱情
　　游戏里关云长和貂蝉之间的曲折情感还是要从小时候的貂蝉说起，关云长与可爱纯真的貂蝉其实早在童年就曾有过一段机缘，在成为董卓爱妾之前，一日貂蝉偶遇关云长，二人忆起当年，情愫渐起，但为报答王允大恩，貂蝉还是决定献身董卓，后又在三国战乱群雄并起时辗转流落至吕布府邸，关云长得知后，便快马乔装打扮进入吕布城池，和貂蝉开始了他们的艰难情路……
　　关于《降龙之剑极致版》
　　《降龙之剑极致版》是完美世界2011年最新推出的一款2D革新网游，游戏正在不删档测试中，其独创的诸多2D革新网游玩法及特色，受到众多游戏玩家的好评及推荐。极致精美的画面舞动水墨时尚，场景精度高达300ppi的精致场景；极致创新的游戏方式：网游18怪，副本DIY，职业等都相继打破陈规；极致穿越中华5000年，单挑327位历史名将；极致PK，一键切换，27种模式畅爽大战都将带来从未有过的游戏体验。
　　极致轻松，畅爽PK，更多全新内容，请时刻关注《降龙之剑极致版》官方网站

