聚仙新版有望开放顶级紫色神话套装
　　斗法修仙，《聚仙》神战副本秘境争夺战震撼开启！
　　俗话说“人靠衣装马靠鞍”，无数俊男美女们，穿着各种服饰的搭配，造就了一道道风格迥异的亮丽风景线。目前《聚仙》中的装备品质分为白-兰-绿-黄，随着颜色，属性越来越强，装备的强弱影响到整个团队，装备好那么你就是群战中的重要火力输出点，更是鼓励己方士气最直接的方式，狭路相逢勇者胜！
　　据悉《聚仙》的研发团队已经将紫色装备的研发提上日程，《聚仙》有望开放属性更强的紫色神话装备，让你在战斗中更加强悍！
　　身披虹裳金缕绦绡衣，蓝田玉带曳长裙，白玉圭璋擎彩袖，脚踏倪红靴，举手投足间尽显王者之气。
　　如果全新装备华丽的展现在仙友们的面前，将会超越目前所有的套装属性，绝对让你在人群中格外耀眼，张扬自我个性。试想，统帅众多兄弟出征，装备精良，坐骑拉风，俨然神将临世一般，怎能不让人艳羡，同时也为自己增加了无限的魅力，让你在仙友、和情侣面前更加的光彩照人！
　　想成为万军之中的亮点？想引领潮流时尚？想成为第一批新装拥有者？那么千万不要错过《聚仙》近期动态。会不会有极致属性？可不可以强化、镶嵌？可不可以升星、五行？一切等你揭秘。
　　《聚仙》官方网站

