网游《极光世界》战爽 无规则更爽
　　战可战，非常战！你是否已经厌倦那些你打一招我回一式的PK？是否还在顾忌肆意PK带来的惩罚？是否厌倦在地面上站桩式的打法？3D超清网游《极光世界》全面开放“零规则战斗”模式，自由战斗、移动战斗、策略器械国战、无规则资源掠夺战、随处可见的阵营对抗颠覆传统战斗规则，要打就打不一般的仗！
　　长久以来，众多网游虽然极为重视玩家的游戏战斗体验，但限于各种考虑或技术瓶颈，始终未能让玩家真正体验毫无束缚的战斗，而3D超清网游《极光世界》除了以“HDR超清裸眼3D技术”一直保持画面领先外，更在战斗玩法这一核心体验上实现重大突破，玩家可以无视规则，在国战及资源战中肆意收割人头，更可突破限制，随意使用战场上的攻城炮、飞船等器械道具，团战中不再以玩家前期积累作为胜利关键，是否获得胜利，全看你在战场上怎么打。
　　除此之外，《极光世界》更改变传统站桩PK打法，倡导并实现了自由战斗、移动战斗，玩家对敌不再是你出一招，我出一招，招式相互抵消、相互克制的情况时有发生，而优秀的走位也将为玩家在战斗中带来更多优势，不光可以减免一定的伤害，更能有效打击敌人弱点，造成更大杀伤。而在不久之后，《极光世界》还将开放空中战斗，实现三维立体战斗，玩家将在天空中运用各种法宝道具及飞行器械，届时战斗空间更加广阔，让玩家享受最特别的战斗体验！
　　3D仙侠网游《极光世界》资料片“寂灭之城”震撼来袭，多重精彩内容，为你开启唯美幻化的仙侠之旅。
　　“学暴雪，做精品”，《极光世界》18不禁零规则！
　　官方网站

