QQ音速十月送花香笑靥如花赏金任务
　　十一黄金周转瞬即逝，从慵懒的假期中突然回到工作学习中难免带有些许烦躁，QQ音速十月伴随清爽的秋风带你畅游轮滑世界。更有超多十月全新精彩活动轮番上阵等你体验，永久非卖免费拥有的超级豪礼。同时，全新版本V3.1.9《荣誉殿堂》的火爆更新，多款唯美华服的也将给你独特感受。
　　来自QQ农场花香果香般的亲切问候，全新服饰笑靥如花大驾赏金任务系统。传统的中国红搭配时尚的设计，周身围绕扑鼻的花香，成为金秋十月你值得拥有的新品非卖精品服饰。自10月9日至10月31日期间，QQ音速赏金任务系统浓情上线笑靥如花。另外，3.9QB还可领取长期任务《我的新校服》让你对新的学习征程充满希望。
　　回眸一笑百媚生，笑靥如花等你领。Mini赏金任务随新版本发布而到来，游戏内也可以做任务，一切变得简单，轻松，得心应手！更多精彩活动火爆进行中，敬请关注QQ音速官方网站及微博，鲜辣咨询，超值豪礼一网打尽。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　QQ音速官方网站

