魔钥进阶坐骑全亮相所有种族人人有份
　　时尚坐骑不过瘾？别急！华丽的种族坐骑一定让你惊叹。《魔钥》为每个职业设计了专属职业坐骑，人类、瓦塔、露露安塔、咏夜、海族，每个种族都拥有自己独特的坐骑！别人想要也得不到的特别坐骑，你想要吗？种族坐骑第一弹——进阶坐骑！
　　【各族进阶坐骑观赏】
　　当你的角色达到25级，你就可以拥有属于自己种族的进阶坐骑啦！进阶坐骑不但外形炫丽，还能够大大增加你的移动速度！
　　人族——进阶马缰绳，高贵优雅
　　瓦塔——进阶虎缰绳，霸气威武
　　露露安塔——进阶羊缰绳，萌动全球
　　咏夜——进阶狼缰绳，神秘莫测
　　海族——进阶海马缰绳，酷感十足
　　【如何获得】
　　怎么样？进阶坐骑既美观又实用吧！想要拥有属于自己的种族坐骑吗？让我们一起来看看如何获得吧！
　　首先，要在游戏中找NPC“骑乘导师”学会骑乘，你可以通过游戏币购买【骑乘训练手册】学会骑乘技能，或者通过任务获得【骑乘训练手册】，总之学会骑乘技能是拥有职业坐骑的第一步。
　　然后你就可以在“骑乘导师”这里或者游戏商城内，购买坐骑缰绳，体验风驰电掣的感觉啦！想体验拥有坐骑的超爽感受？快来试试吧！
　　友情提醒：注意角色等级要达到25级哦！没满的玩家们快快加油升级吧！

