试玩网：苹果十大火爆推金币游戏推荐
　　IOS平台上的推金币游戏会让你联想到在游戏厅中那一台又一台的推金币机，也同样会想起一圈又一圈围绕在那推金币机边上的人或摇或晃的期待着自己扔进去的游戏币能够推出更多的游戏币。那些存在于游戏厅中的欢乐就是儿时候最美的回忆。当推金币游戏进驻IOS平台上时，仿佛又让我们找回了小时候的快乐，虽然没有真实的推金币机，但是那种模拟的快乐跟刺激感还是非常令人兴奋的。
　　推金币游戏存在着一定的博彩性质，说白了其实就是老虎机游戏。当然除了讲究技术外还需要一定的人品跟运气在里面。小编个人感觉这是一种非常考验心理素质的游戏，它让人的心徘徊在贪婪与理智之间，兴许心理素质控制的好将会一路红到底，但是多少起了贪婪之心也许就会一无所有。
　　推金币游戏推出以来深受玩家的喜爱，当然也延伸出来多种多样的玩法。试玩网目前有着推金币游戏20余款，每一款都经过小编们根据玩家的喜好还有要求精心挑选出来。其中免费的推金币游戏有18款，限免推金币游戏有1款，收费的推进比游戏有1款供玩家选择。以下小编搜罗了试玩网10款好玩的推金币游戏推荐给大家，当然游戏的排名按照试玩网点评家点评进行排名，喜欢的玩家不要错过。
　　苹果十大最好玩推金币游戏排行榜
　　1、3D豪?推??    得分：9.0分
　　2、地牢金币     得分：9.0分
　　3、海盗推币机    得分：8.0分
　　4、金币的力量    得分：8.0分
　　5、王牌投币机    得分：8.0分
　　6、疯狂推币机游戏     得分：8.0分
　　7、圣诞与金币    得分：7.6分
　　8、金币斗僵尸-夏季版    得分：7.6分
　　9、黑手党推币    得分：7.5分
　　10、UFO推金币    得分：7.0分
　　接下来小编着重向大家介绍下该类游戏中被玩家喜欢的前三名游戏，废话不多说，一起来看看吧！
　　3D豪?推??  
　　游戏下载：34.54MB
　　游戏价格：免费
　　游戏类型：赌场 街机
　　游戏评分：9.0
　　游戏点评：已有1人参与点评
　　这是一款非常好玩的推金币游戏，可以很好的满足玩家推金币成瘾而且不用冒险花费金钱的要求。这款游戏的画面制作得十分精良，操作上也非常的完美。对于推金币游戏来说技术和运气是非常重要的，玩家玩的时候投币一定不能乱扔，必须看好了角度准确的投放才能够在机台的推动下将金币撞击出来。3D画面的制作，显得非常逼真，是一款非常不错的游戏。
　　地牢金币 
　　游戏下载：7.19MB
　　游戏价格：免费
　　游戏类型：赌场 街机
　　游戏评分：9.0
　　游戏点评：已有1人参与点评
　　这是一款非常新颖的游戏，它不同于以往的投币游戏，玩家不仅仅要投币还要精心设计怎样拿到大bonus。在游戏中玩家需要帮助小巫女打败地牢中的敌人得到魔鬼的财宝，游戏中有着不同的关卡选择，通关后有机会获得新的魔咒，当然获得的魔咒越多得到大bonus的机会越大。这款游戏的立体感非常强，能够让玩家体验到在游戏厅中的欢乐感觉。
　　海盗推币机    
　　游戏下载：10.57MB
　　游戏价格：免费
　　游戏类型：赌场 街机
　　游戏评分：8.0
　　游戏点评：已有2人参与点评
　　这是一款让人怀旧的推金币游戏，游戏非常的简单，与街机基本上没有什么区别，玩起来会让人感受到曾经在游戏厅中的感觉。虽然不能够称之为精品之作，它还是能够让玩家找回曾经的欢乐的。是一款非常休闲的游戏，适合快节奏有压力的朋友来玩，可以不停的投金币，投到爽为止。
　　以上点评来自：hd.shiwan.com，更多精彩内容请访问：i.shiwan.com。

