衣食住行 《QQ仙境》全民生活揭秘
　　超炫丽最可爱的《QQ仙境》于9月1日开启FZ内测，并推出了僵尸副本、钓鱼系统及跳舞动作等多种新游戏内容。而在这个全新的仙境世界中，究竟给勇士们生活带来多大的改变？今天让我们跟随镜头，看看勇士们在仙境中究竟是如何生活的。
　　衣：个性炫装走时下潮流
　　拥有耀眼光辉与超强属性的高级装备一贯是勇士狂热追求的对象，而《QQ仙境》富具现代潮流气息的炫装却更能捕捉潮人的审美观。全身六个装饰部位，自由搭配选择，肆意打造最独特的个性炫装。无论从刀疤女到可爱男，还是从不同潮流风格到不同气质选择，一切都有你做主。
　　食：生猛海鲜皆制药良材
　　想升级却无法负担粮食的高昂消费，这同样是勇士时常会遇到的尴尬事。如今仙境钓鱼专家有高招，只需购买一根鱼竿静心享受钓鱼乐趣，不仅能获得经验，还能钓到罕见的鱼种。而后购得一张恢复药剂的制造图，就可轻松生产大批药剂。除了可以随时用上保命药剂之外，勇士还能亲手制造罕见魔力宝石，让升级更轻松顺利。
　　住：深山凶猛BOSS出没
　　在QQ仙境中，虽然各大主城镇风景秀丽适合居住，但是勇士们更喜欢自己寻得一处绝美秘境处，开凿洞府自立门户。“深山藏猛兽”绝非虚言，最美丽最豪华的洞府往往已被各路BOSS割据一方。海上称霸的章鱼船长与水泡精灵，陆地为王的水晶傀儡与霸王龙，更有从地狱归来的僵尸，暗藏于研究所中等待路人误入歧途。
　　行：首领坐骑主宰新移动
　　初时廉价的红巾公鸡如今已逐渐被时下流行的百态坐骑取代，而外形酷炫、实力强悍的首领坐骑更是人群中最受瞩目的焦点。天空霸者霸王龙，飞行坐骑中脱颖而出的佼佼者；诞生于研究所，拥有三个头的魔兽红焰地狱狼富具野性魅力；海洋中的新秀，?动的河豚王拥有不怒自威的气势。天飞地行海游三大类坐骑，让勇士驰骋仙境更轻松，更拉风，更抢眼。
　　《QQ仙境》全新FZ内测，让勇士感受生活百态。
　　更多仙境：《QQ仙境》是由腾讯游戏代理运营，韩国NextPlay开发的超可爱横版休闲网游。QQ仙境于9月1日开启“FZ内测”，采用3D场景2D人物的动画渲染模式，首次实现最高2560*2048的高清分辨率。画面清新细腻；人物造型可爱欢醒。不仅有超过百种的时尚换装，还有各种夸张搞怪的?趣表情。职业技能绚烂，更有神奇多样的副本任务等待玩家激爽挑战。还等什么，马上加入超炫丽最可爱的《QQ仙境》体验不一样的休闲乐趣吧！
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

