开启冒险之旅 勇者之翼种族原画曝光
　　备受广大玩家期待的幻想网游《勇者之翼》即将要和大家见面，其丰富又精彩的游戏内容可说是吊足了玩家的胃口。其中“佣兵玩法”作为游戏的核心内容，将为广大玩家带来全新的游戏体验。冒险之旅即将开启，今天我们将一起来欣赏《勇者之翼》的精美种族原画。
　　在幻想网游《勇者之翼》的游戏世界里，玩家可以领略五大种族五种职业的全新玩法。这五大种族分别为掌握着科技力量的人类、崇尚武力和荣誉的兽人、精通亡灵巫术的血族、乐于自由生存的精灵以及信仰黑暗女神的暗精灵。五大职业分别是战士、骑士、法师、游侠以及术士。每个种族和职业都有其自身独到的特点和优势，玩家可以根据自己的喜好自由选择搭配种族和职业，玩出自己的个性和风采。
　　人类：拥有超凡的科技与高超的力量，虽然他们在战斗中无坚不摧，却也常常被自己的欲望和贪婪所击败。人类是所有种族当中内部势力最为分散的一支，他们通过高科技发明了超现实的武器和装备，通过教会他们能召唤天使辅佐，实力非常强大。
　　兽人：他们拥有半人半兽的形体，性格简单又粗暴。同时他们信仰大地和太阳，崇尚武力解决一切问题！艰苦的生活环境和完美的肉体基因让他们骁勇善战，并且拥有驯化野兽的本领。
　　精灵：被称为林中贵族的他们，领地意识极强，本来与世无争地过着简单的生活，却因为天灾和龙害被迫逃离家园。在生灵的帮助下，精灵们有了源源不断的战斗源泉，通宵许多起死回生之术。
　　暗精灵：他们属于很早以前精灵族其中的一支，但由于信仰不同分离了出去，并且常年居住在地下宫殿，信仰黑暗女神，是母系统治的精灵王国，能召唤强大的黑龙。
　　血族：他们统治着整个亡灵势力，既精通招魂御鬼之术，又享受着取之不尽的法力源泉。他们血统高贵，桀骜不驯，不可一世，扩大血族势力使他们的最终目标。
　　《勇者之翼》的五大种族原画就介绍到这里，在这变幻万千的幻想大陆上，五大种族整装待发，向着终极目标吹响号角。各位勇士还在等什么！关注幻想网游《勇者之翼》，成就真正的勇士梦想！

