真诚有爱《奇门》三大追女必杀盘点
　　精致中国风神话网游《奇门》为玩家打造了各式各样的人际关系树。结拜、夫妻、同门、师徒、帮众等等各式各样的人际关系能让玩家在游戏中获得如现实生活一样的情感纽带。甚至一向被玩家认为是打宝练级的活动，也时刻让玩家在情感的浪潮中摸爬滚打一番。今天，我们就盘点一下男女之间的互动玩法。
　　必杀技之一：送花
　　女孩子喜欢什么？自然是花了，尤其是娇艳欲滴的玫瑰花更是大多数女孩子的最爱。因此，在《奇门》男女互动玩法中，送花是最直接的。它不仅可以表白心意，更能够增加对方的金钱。同时，送花的过程中还会在全服务器进行广博，向全世界的人宣告你的爱意，一定能够让心仪的女孩嫣然一笑。想一想，在她惊喜的看到全服广播中出现自己的名字时，天空突然飘起了玫瑰雨，这是多么的浪漫啊！
　　必杀技之二：洗缘盒
　　喜欢她，就每天上在洗缘盒为她送上祝福吧！“希望小妞今天能打到极品装备！”“希望小妞今天强化+9成功” “希望小妞有一天能看到我一直在这里等待”，点点滴滴，贵在坚持。想必时间长了之后MM一定感动得半死，在春天许下愿望，在秋天收获MM， 何乐而不为……
　　必杀技之三：灵兽情缘
　　有相当大一部分人泡妞心切，喜欢经常买东西送人，殊不知泡妞最忌讳这个。送礼不是摆阔，需要投其所好，这样才能抓住女孩子的心。大多数MM，内心都是害怕寂寞的，这也解释了为什么这么多MM都喜欢养只小猫、抱只小狗了。要想博得MM好感，最好送造型绚丽的灵兽咯！假如这只灵兽还是你辛辛苦苦亲手养大的，送给MM绝对意义非凡哦！
　　无论是男女间的互动交友，还是兄弟间的歃血为盟，《奇门》都会通过各种玩法进行诠释。如果你想走进一个有情有义的世界，那么《奇门》必然是你最好的选择。
　　《奇门》官网

