小技巧成就《大冲锋》之职业全攻略
　　迅雷游戏《大冲锋》(简称：FC)以色彩明快的画面，丰富独立的人物，吸引了诸多FPS游戏玩家的青睐，正式封测也引起了一阵“冲锋”热。区别于其他FPS游戏，《大冲锋》在游戏人物上赋予了独特的技能概念，不同的人物角色，不同的技能使用，配合不同的武器，让人物在游戏中有了更为独立的乐趣。今天就为玩家介绍人物技能小技巧，让你在游戏的娱乐中使用起人物更加娴熟给力。
　　火焰兵：火焰兵属于移动速度较快，出弹速度也快的人物，但是唯一的弱点是自身血量较少。在战斗中如果喜欢使用火焰兵的玩家，尽量避免与其他玩家的正面冲突，采取背后制敌的方式为上策。针对自身的弱点，火焰兵除了灵活的跑动与背后制敌，建议装备上可以选取+30血量的火焰枪和10%血量加成，对于只有100多点血量的火焰兵来说，补给一定量的血是极其重要的。而汽油桶的存在，不仅可以增加攻击力15%和载弹量，更能确保游戏中火焰兵杀死对手，从另一方面保证自己的存活。鼠标点击右键的蓝色火焰很好看，其实这个作用是帮助自己队友身上被烧灭火的。请大家一定要记得这点，以控制有效的帮助队友减少火焰伤害。
　　狙击手：FPS游戏玩家说一个好的狙击手要有良好的反应意识及准确的枪法。《大冲锋》的狙击手，同样对这两点要求较高。作为喜欢狙击手的玩家，在推车、占领模式中，因为活动性较大，游戏很多时候并不能一枪爆头制敌，反而容易因为自身移动力的欠缺，被敌人背后袭击。在游戏战斗中，狙击手最大的技巧是寻找一个便于藏身又适合狙击的位置，当然位置不要狭小，方便被发现时逃跑。而狙击手在装备方面+65攻击力的狙击枪是一定要有的，没有威力的狙击枪，那才是最致命的伤。喜欢狙击手的玩家不妨也多练习练习手枪，在跑动作战的时候，轻巧的手枪一定比背着狙击跑要舒服的多。
　　重机枪手：血厚杀伤力大，让重机枪手成为人物里比较受玩家欢迎之一，但是这个大胖子的移动速度正是和他的身材成正比，移动缓慢是他的一大弱点。作为一个必须要近战的英雄，要躲避狙击手，突击手的袭击。又要在跳动之间，靠近目标，重机枪手从技巧上更加考验玩家自身的手法。而重机枪手的跳蹲并没有受到体型的影响，方法得当，吃金币非常给力。装备推荐“火神机枪”威力、速度都有所加成，是不错的选择。
　　突击手：有玩家说突击手比较鸡肋，战斗力不强，血又不厚，放在攻守哪个方面都觉得不适合。可是不要小瞧了这个看似“平均”的人物。突击手的技巧就在于突击，在战斗中掌控补给点的补给，吃光吃尽让敌人无补给可吃。背后袭击，打敌人一个措手不及，都是他的强项。既然大部分玩家都觉得他不适合做主力输出，那么突击兵“出其不意”的效果，确实能极大方面在对战中给地方带来麻烦。装备方面不推荐玩家使用AK，高几点的攻击力在战斗中并没有太大的体现。而成就奖励的绿色M4+加30HP+10%不死之身，让突击兵在战斗中血量厚实一些，既弥补攻击的不足，又能和敌人周旋的更久，为胜利赢取时间。
　　火箭兵：最为在大冲锋游戏中最受欢迎的兵种，火箭兵即可冲锋陷阵，亦可保护队友。火箭兵的综合能力，在所有职业中深受到玩家的肯定。火箭兵在游戏中，更像是一个“全能战士”，道具点守护，或者是据点的压制，一般都由它来担当。火箭兵的缺点在于子弹少，所以基础的技巧是一定要学会在战斗中进行自身的子弹补给。否则没有子弹的火箭兵，可不是好兵。装备方面用古斯塔夫火箭炮(85攻击力)最好，经济富裕的玩家可以配备战鼓+ 10%HP增加。火箭兵的战鼓是通过击杀敌人来获得更多，更快的能量，但在打鼓的时候有5秒左右的时间“无能状态”，所以建议玩家吃血状态下进行释放。当然释放后带给队友35%的攻击力加成，则是非常之爽。
　　好了，说了这么多的技巧，相信很多新“蜜蜂”已经跃跃欲试了，那么选一个你最喜爱的职业角色，或者有足够的时间每个都体会一下吧。相信你一定会被《大冲锋》多职业新武器的特色迷住。在游戏战斗中，感受全新的FPS乐趣。
　　准备好了吗？《大冲锋》冲起来！
　　《大冲锋》，国民射击网游。
　　《大冲锋》官方网站

