叶子猪年度用户有奖调查活动层层好礼
　　2003年，一群由upsky带领的狂热游戏玩家，一起创建了叶子猪。并且以制作专业游戏计算器而闻名玩家群。论坛用户人数超过十万。今天叶子猪网站注册用户超过400万，是什么支撑着叶子猪一路风风雨雨走到今天，是的是你们---广大喜爱叶子猪游戏网的筒子们。对此我们深表谢意！
　　在这秋意深浓，秋风送爽的金秋十月，叶子猪举办“年度用户有奖调查”活动，更好地了解用户需求和建议，以此来作为叶子猪网站发展的方向和目标，打造一个用户喜爱的专业网络游戏资讯中心。并准备了丰厚的礼物回馈广大用户多年来的支持和厚爱。
　　活动期间，您只需花上短短几分钟，就能完成本次调查，并参加我们的大抽奖活动，赢取ipod touch  8GB、佳能数码相机、zippo打火机、心形抱枕、海量“猪币”“叶子钱”等大礼、(“猪币”可兑换游戏点卡及Q币、“叶子钱”可以兑换限量的游戏账号及激活码哦！)
　　活动时间：2011年10月17日至10月31日
　　活动对象：所有用户
　　活动奖品：
　　一等奖1名(奖品为ipod touch  8GB)
　　二等奖2名(佳能数码相机)
　　三等奖5名(zippo打火机)
　　四等奖10名(界王心形抱枕)
　　五等奖30名(石器时代鼠标垫)
　　活动地址
　　活动详情请关注叶子猪论坛

