网游《天子传奇OL》花样美男大搜集
　　近日，动作大片《大武生》陆续在各大影院上映并且赢得了高额的票房，其不仅是一部突破革新的武侠电影，更因为影片集聚了数名当红花样美男子，使其成为了一场华丽的视觉盛宴。在2011巅峰3D巨制《天子传奇OL》中，也存在很多像影片《大武生》中的花样美男。下面，就让我们一同放松心情，去欣赏一下他们英俊的外貌吧！
　　姬发
　　说起“姬发”，身处《天子传奇OL》的您一定再熟悉不过了。在《天子传奇OL》的故事背景中，姬发一出生就拥有九五之尊的无上命格，是天帝的第一代传人。在这强大的实力下面，还生着一张英俊帅气的脸庞，他犀利的眼眸，高挺的鼻子，就连原本是敌我相向的朱雀都对他深深迷恋。除此之外，以姬发为原型打造的Q版宠物小姬发也丝毫不逊色于其本人，俊朗又不失可爱的外型一经上架，迅速被女玩家们抢购一空！
　　天驿星君
　　在《天子传奇OL》中，威风凛凛的NPC“天驿星君”总是受女玩家们追捧。英俊的外貌，冷漠的表情，健硕的身体，将女性心目中的白马王子完美的展现了出来。不仅是女玩家，就连男玩家也难逃他的“手心”，可以将你传送到任何地方的特殊能力，让所有人都对他崇拜万分。在这花样美男的玄幻世界中，怎能不算他一个呢？
　　妖帅
　　常言道：正邪不两立。作为漫画原著中的反派角色，“妖帅”总是给主角“姬发”制造着不大不小的麻烦。而在《天子传奇OL》中，妖帅以邪恶却帅气的外表，成为了新手玩家们经历的首个副本BOSS，其强悍的技能加上极具创意的副本内容，让无数的玩家在初次进入体验副本后，留下了深刻的印象。而妖帅也被玩家们冠以“恶魔帅哥”的称号！
　　天魔姬考
　　一袭简单蓝衣，一把普通长剑，却遮掩不了他与生俱来的冷酷帅气。素有“冰美男”之称的“天魔姬考”，是《天子传奇OL》“激斗蓬莱护众仙”副本中的终极BOSS，其以繁多的招式和英俊冷酷的外表而获得超高的人气。变化莫测的招式从他手中不断施展出来，不论是赢得胜利，还是不幸惨败，他都依旧是那副一成不变的冰冷面孔，这其中不知有多少女玩家为了一睹其笑，每日在副本中乐此不疲的战斗着。
　　飘渺城总军长
　　一个男人或许可以不帅，但他要有独特的魅力，成熟的男人才能赢得更多女人的芳心。《天子传奇OL》野外BOSS“飘渺城总军长”威猛的身躯，健壮的身体，黝黑色的皮肤，男人的成熟味道在他身上尽情展现。华丽的招式也让玩家们眼前一亮，霸气拉风的银色大斧也透着丝丝杀气，成熟的味道加上实力的雄厚，怎能不被玩家奉为绝世美男呢？
　　男性玩家
　　在《天子传奇OL》中，除了拥有帅气的男性NPC、BOSS和宠物等，广大玩家还可以随心所欲的为自己塑造帅气俊朗的角色形象！无论是精致的五官，还是飘逸的发型，亦或是各种各样的体型，都能将您塑造成帅气无比的角色形象，再搭配上游戏中华丽大气的时装和霸气绝伦的武器造型，绝对能让您成为众多女玩家心中的NO.1！
　　阳光、冷酷、成熟、稚嫩……《天子传奇OL》花样美男让你看个够！2011巅峰3D巨制《天子传奇OL》不删档内测正在火热进行中！海量的精彩游戏内容，让您获得更加畅快的游戏感受！即可加入，用自己的男性魅力征服世界吧！
　　《天子传奇OL》！黄玉郎原著改编，巅峰3D巨作，历史等你穿越！
　　官方网站

