摆脱网游同质化《黑金》蒸汽奇幻风格
　　中国网游市场在经历了高速发展与短暂的繁荣后，渐渐迈入了缓慢的发展阶段。同质化严重、山寨风行等说辞在这个阶段更加被业内及玩家说道。显然，发展缓慢无创新已经成为了国内网游的致命伤。曾经给广大游戏公司带来无限财富的网游已经逐渐满足不了玩家的需求，也渐渐拉开了与网游国际化发展的脚步。
　　纵观目前国内网游市场，也只有那么几款“常青树”依旧保持着良好的增长势头，而这些被我们称为经典的游戏已经成为了山寨的范本，市场中充满了同类型产品，偷换概念、“换皮游戏”也已经成为家常便饭。但是随着网游产业的发展，如此同质化的产品必然无法成为主流。据不完全统计，2011年上半年共有169款网游(不包括网页游戏、社区游戏)进行了多达四百多次测试，但是这些产品投入到市场运营之后，成功率不足10%。
　　面对网游市场高速“井喷”，死亡率居高不下的情况，不禁引发深深的反思，是国内网游市场机会少，还是产品创新不够呢？这也许是个仁者见仁智者见智的问题。但是明显的是，中国网游市场迫切需要创新产品，只要打破目前市场中泛滥的同质化现象，抓住新机遇，或将能有可能创造出新十年更加具有潜力地创新性产品。
　　游戏蜗牛与俄罗斯Mental Games联合出品的史诗级蒸汽奇幻大型3D网络游戏《黑金》便在这种市场情况下脱颖而出。《黑金》的游戏题材与市面上网游截然不同，将整款游戏的背景定位在以蒸汽朋克为核心风格的时代。《黑金》采用全新叙事手段和光怪陆离的世界观，为玩家铸就出一个纯蒸汽机械与纯自然力量对抗的全新世界。同时，游戏更告别等级桎梏，将强对抗的战斗规则通过移动城堡、自定义技能以及机械装备组合等元素全方位多元化地表达。
　　全新的游戏类型，蒸汽机械与自然力量的巅峰对抗，庞大的游戏世界观与种族背景，气势恢宏的游戏场景，丰富的游戏特色系统等等都展现了《黑金》无处不在的创新精神。或许，《黑金》蒸汽奇幻的全新风格定势必将在这萎靡的市场中开辟出新的天地。
　　超期待！中俄联合全3D蒸汽奇幻网游巅峰巨制
　　《黑金》官方网站>>>
　　蜗牛，为梦想而生！

