《倚天屠龙记》车队顺利抵达格尔木
　　十大兄弟战，江湖男人帮！
　　日前，《倚天屠龙记》大型户外江湖体验活动第一季——寻找光明顶活动已正式启动。昨日，西域美女小昭，连同张无忌、青翼蝠王等众多COS，在青海湖畔参加了“青海湖观日出”活动。活动结束后，众人继续驱车向西，前往寻找光明顶第四站，格尔木高原。
　　青海湖畔的早晨，淡淡的阳光缓缓的映红了东方。在山海交接处，太阳带着一抹红色，好像是少女羞涩的脸庞，在一片浅玫瑰色的晨曦中缓缓的升了起来。小昭美女玉立水边，外罩烟罗纱衣，手持纸伞，如梦似幻，仿佛凌波仙子一样，淡淡的光芒更衬托出她的清秀脱俗。
　　转眼，太阳跃出水面，青海湖上顿时霞光万丈。众人见了都油然而生一种天下尽在掌握的豪迈感觉。张教主与青翼蝠王，在这种感觉的激励下，热血沸腾，誓要在武功上分个高低上下。众人在一派热闹的欢笑声中，结束了此次活动。
　　活动结束后，众人在在“逆天盟”盟主赵亚辉先生带领下，继续西行。当晚到达青藏高原腹地——格尔木。格尔木位于柴达木盆地南端，南临昆仑山脉，北临察尔汗盐湖，海拔2780米。沿途，众人充分领略了高原独有的景色。白雪皑皑的高山、缓缓流淌的小溪、荒凉空旷的戈壁滩，到处都散发出特有的粗犷的气息，让人见后不禁赞叹美景。
　　历经8个小时，行驶近700公里后，众人终于抵达目的地。休整一晚后，队伍会向昆仑山口进发，敬请您期待官方的后续报道。
　　更多详情，请登录《倚天屠龙记》官方网站
 

