《幻想世界》飞空战场神秘玩法全曝光
　　腾讯游戏《幻想世界》即将推出全新日常活动“飞空战场”，玩家参与体验不仅可以感受到自由竞技的趣味，还可驰骋飞空航母，争夺“杀人王”至尊称号！
　　趣味竞技开启全民对抗新时代
　　《幻想世界》中拥有着如生存幻境、机械大战、家族战等诸多妙趣横生的日常活动，它们不仅会为玩家们带来可观的经验值奖励，更凸显着一份“竞技”与“比拼”的乐趣。在即将上线的“飞空战场”活动中，玩家通过自身努力将有机会获得神秘称号以及稀有的游戏道具等，极具参与价值。
　　据了解，“飞空战场”上线后，将分别于每日的13点与21点准时与玩家们见面，等级达60级以上的玩家均可投身之中参与15 VS 15的精彩对战。
　　飞空战场寻觅最强杀人王
　　“飞空战场”开启后，玩家将被传送至飞空航母场地内展开精彩厮杀。游戏过程中，玩家可使用系统投放的“铁皮手榴弹”、“呼叫轰炸机”、“火焰喷射器”等现代先进军事“装备”武装自己，巧妙击杀敌军获取积分。每场活动结束后，胜负双方将各评出一位杀人王，由系统赠出“双眼金领飞空战士”的超炫时效称号与飞空勋牌等奖励一份。
　　相较于《幻想世界》现有的竞技活动，“飞空战场”在玩法上将进一步考验玩家们的游戏操作技巧与团队配合能力。相信该活动在正式上线后，不会让游戏玩家们失望。
　　游戏介绍：《幻想世界》是腾讯游戏隆重推出的“幻想系列”全新大作。游戏制作精益求精，延续了腾讯幻想系列“天马行空、唯美神幻”的风格，在世界观、画风、游戏玩法等内容上具备令人耳目一新的独创性。以架空式的中国古代神幻故事为背景，游戏画面精雕细磨，大气华美，万花筒式的百变关卡副本独树一帜，更有多重新颖独创的玩法设计，为玩家营造一个无与伦比的美丽幻想新世界。

