《生化战场》沙漠风暴诠释经典团队战
　　《生化战场》(以下简称：WOZ)以纯粹的生化模式为广大生化狂热者带来了独特生化体验的同时，团队竞技则以传统的经典模式为WOZ的游戏精神添加了厚重的一笔，地图“沙漠风暴”就很好的诠释了这一特点。
　　当玩家一进入游戏时，就会被沙漠风暴浓烈的中东风格所吸引，类似这种经典的战争场面在《使命召唤 现代战争》中也曾出现过。暗灰色的墙壁，四处可见的风沙，WOZ中所展现的中东沙漠场景同样给力。
　　沙漠风暴的室内场景刻画细腻，上面截图中玩家所处的房间内，无论是墙上卷帘门，还是货架上的军火物资，一切都栩栩如生。而房顶小吊灯昏暗的灯光更为团队战营造了紧张感。
　　从室内走出来，整个天空因为沙漠而变得灰蒙蒙一片，零星的花草树木，随处可见的破旧垃圾桶，这里曾经是人们的生活区。而如今，空荡的街头，只留两军对垒，无疑带给了玩家大战来临、一触即发的刺激。
　　整个沙漠风暴地图的活动范围非常大，地形和四周建筑物也十分复杂，这和过去的直线型团队竞技地图有很大的不同。更多的活动空间和更加复杂的地形既增加了团队战正面火拼的机会，也多迂回盘旋的技战术使用可能。
　　《生化战场》官方网站

