大胆假设细心求证《猎国》新版大猜想
　　西方魔幻，集超大型社交、混乱激爽PK、各种特色新玩法于一身，即时网游大作《猎国》，自全民真诚内测以来，受广大玩家大力支持，服务器持续火爆！各种奖品丰盛、好玩的活动陆续推出！免费海南双飞游、千元约会基金计划，仍然火热进行中！马上下载进入游戏，和我们一同畅游精彩《猎国》世界吧！
　　由游戏引擎的引入、游戏研发，到第一次技术封测，仅仅用了一年的时间！BigWorld引擎官方给予极高评价！回首第一次技术封测到现在的《猎国》，版本不断更新，修复Bug完善系统，《猎国》的运营已经逐步走向了轨道。除此之外，各种不同的新颖玩法、新活动不断推出，相信不久的将来，《猎国》会再一次给我们带来新鲜好玩的东西，让我们心跳无比，这让我们不禁对新版本有许多猜想……
　　【由塔防副本反向推导，大型攻城副本？】
　　《猎国》作为一款大型互动即时PK网游，在其中居然会有TD塔防的玩法，实在是让人眼前一亮！这证明着《猎国》幕后一班游戏策划有着奇思妙想，塔防塔防，有防必有攻，既然玩家可以充当防御者，那么也应该可以成为进攻者！将来的《猎国》会不会推出一个全国上下都可以同时参与的大型国家副本呢？一个以国家为单位，玩家们不断对其中的防御者不断进攻呢？可以想象，一个国家的玩家们全仆后继地疯狂进攻，死了，复活再继续进攻！这样的场景是何其壮观……
　　【开矿厂？不愁没资源】
　　相信不少玩家都有这样的体验，资源在需要用时候，却发现资源不够，不得不去采集资源来完成自己要做的。但是，如果我们可以在一个资源丰富的地方建造一个属于自己的小型矿场、粮食基地、伐木场，在花点钱请工人帮我们去开采，这样我们就不愁会没有资源了。如果大家都有这样的小型矿场，还可以互相打击，破坏，抢劫等，想想也觉得刺激。玩家们一起去做汪洋大盗，盗亦有道……
　　【无尽的猜想，总有实现的】
　　不同人又不同想法，对于《猎国》的猜想，当然也有不同的猜想。悠闲的玩家们希望有个猎国农场牧场，闲暇时可以去种种菜，浇浇水，养牛放牧；激进的玩家，希望组建个特种敢死队，可以偷偷潜入别国的安全区，偷袭破坏一番，然后光荣牺牲……这些对《猎国》新版的猜想可是无穷无尽，大家不妨到《猎国》论坛那里一起探讨一番，有详细想法的，可以留下详细的新玩法方案，响应大了，总有被采纳的！这样玩家们也可以成为《猎国》的小策划啦！
　　【游戏火热活动进行中】
　　千元约会基金计划
　　现在《猎国》开启了千元约会基金计划，报名就有点卡送不停！这个金秋十月注定与众不同，约会猎国等着你来！9月26日至10月21日注册的游戏账号，账号中最高角色等级达到20级，就获得约会报名资格，按照活动规则在论坛指定地方参与活动，除了游戏奖励，还有机会获取1000元约会基金！详情请留意《猎国》官方论坛公告专区！
　　免费浪漫海南双飞游
　　幸运的玩家们，一同参加免费海南双飞游，还有机会面见其他的猎国玩家们，大家可以分享一下在《猎国》中的所见所闻，有趣的、激动的……如果是情侣一起去的话，那么这次将会变成一次甜蜜而又值得回忆的浪漫之旅，详情请登陆官方主页！
　　最新动态：2011年9月30日双线一区新服【血月山】、【冰封谷】已经震撼开启！
　　更多游戏资讯请登陆《猎国》官方主页
　　关于《猎国》
　　《猎国》是由广州深红网络潜心研发的西方魔幻即时PK网游大作。强大的小说、网游双位一体，开创了网游与小说双线发展的全新模式。西方魔幻、细腻画风，绿色公平、激爽PK；变化无穷卫队玩法，全新打造的装备系统，众多独家特色汇聚一身，现在即可体验。十国圣战，玩家争王，独特的玩家当国王模式，全部由玩家操作，倾国王权，尽操在手的快感，将从《猎国》开始！双线新服将在9月30号震撼来袭！
　　生命，就是无尽的战场！
　　2010年金翎奖 “玩家最期待的十大网络游戏”
　　2010年网络文化盛典 “中国网络游戏新锐奖”

