《幻想世界》电子杂志VOL.15今日发布
　　对于《幻想世界》电子杂志的读者而言，VOL.15的发布不仅是对国庆喜悦的分享，更是对入骨爱恋的深度解读。或许只有当自己亲身体验过痛彻心扉的爱情之时，才能品味到“爱人”的真谛。
　　点击下载电子杂志VOL.15
　　新玩点飞空战场抢先看
　　颇具玩点的“飞空战场”活动现已在如火如荼的研发之中，而《幻想世界》杂志社却在VOL.15率先抛出了独家爆料的“设计草案”。从该玩点中我们可以看出，新活动在PK的设计理念上更显随机性，对抗中或将进一步考验玩家的临场应变能力。
　　神宠“白蛇之舞”蔬菜园产出
　　“白蛇之舞”的火爆带动了近日游戏内的一股“种菜热”。杂志小编为方便大家阅读，特意收录了蔬菜园的系列体验玩法，有意入手“白蛇之舞”的读者可务必得细细品读好具体的参与方式了。
　　项目组梓萱MM爆发碎碎念
　　幻世项目组新进的梓萱MM是个十足的萌妹纸，在她眼中的《幻想世界》运营团队又是一个怎样的幸福团体呢？本期刊物中贴心收录了梓萱MM的爱情撰文《梓萱的不知所云》，让我们与笔者一道用“新人”的视角去感受一个与众不同的游戏项目组。
　　情感元素加剧成主要特色
　　与往期相同，本期杂志中再度收录了数篇堪称精品的玩家原创篇章。读者在这些文字中可能将会寻觅到属于自己的影子。其实正如我们无法理解现实情侣为何能因为小口角从此天各一方那般，无数人同样无法明白为何相隔两地的男女能因为一款游戏而宣誓一生。既然我们无法用言语去表述出自己的感情，那么就允许自己用眼睛去品读他人的故事吧。

