《传奇3》四大经典服务器名正式回归
　　我们回来了！10月30日，《传奇3》开放性测试即将开启！激情荣耀回归，引爆经典狂潮！还记得我们吗？《传奇3》四大经典服务器名率先回归！
　　玩家的热情是《传奇3》生命的源泉，玩家的心愿要由我们达成！在数万玩家的支持下，《传奇3》运营团队特别决定，将在开放性测试期间，选取四组服务器，以经典命名！
　　神话！梦想！光荣！传说！
　　八载情深，经典服务器名重生
　　缘起服务器。八载情深，经典难忘。服务器的大名，承载了太多人的牵挂与情仇，赋予了太多人荣耀与光芒。它以经典之名，召唤曾经的激情，它以熟悉之态，等待所有人的回归。
　　我们还记得，神话自您开始，梦想由您延续。2011经典重生，我们更希望，传说等您续写，光荣不负使命！让耳熟能详的大名，再度闪耀在玛法大陆的上空！神话、梦想、光荣、传说，我们回来了！
　　您的声音才是《传奇3》的灵魂
　　经典服务器名重回《传奇3》活动，原定将以经典服务器名得票最高的2组服务器名命名。在玩家的大力支持下，短短时间，投票过万！我们深知，每一次鼠标的点击，都是玩家朋友们对游戏感情的一种投入，也正因为此，我们特别决定，在开放性测试时，将以四组经典服务器名命名《传奇3》服务器！
　　我们，想把你的舞台还给你，想把属于你的经典服务器名还给你！你的声音，才是《传奇3》真正的灵魂！
　　《传奇3》，真的，要回来了！10月30日，敬请期待！
　　更多信息请登录《传奇3》官网
　　真情提示：
　　传奇3现正处于测试阶段，在此，传奇3项目部感谢大家对游戏一贯的支持，并对现有版本中的内容与出现的问题向各位道歉。
　　同时我们承诺，在传奇3公测版中会根据大家对游戏的意见和建议进行大的改版，相信公测版的内容一定不会让你们失望。
　　我们点滴的进步都源于你们的支持与鼓励，谢谢！

