网游《霸者无双》10月27日终极封测
　　畅游(NASDAQ：CYOU)奇幻历史网游扛鼎之作《霸者无双》10月27日终极封测即将震撼开启！这款由吉比特《问道》原班人马倾情制作的年度奇幻历史网游大作，以中华文化为基础，加入奇幻元素，打造了一个时空聚合的全新世界。在《霸者无双》中，一个任务就是一个典故，每件兵器都有自己的传说，任何一位历史人物都可以成为你的贴身武将，你可以与秦皇汉武一较高下，可以持方天画戟同吕布决一死战，更可以将三国英豪、水浒一百单八将等全部收为己用，成为指点江山的天下霸主。原汁原味的中华文化，富于幻想的游戏设计，《霸者无双》是专为全球华人打造的精品网游！
　　悬念迭生的小说式剧情  独创植入主线式游戏引导
　　与一般游戏薄弱、零散的剧情相比，《霸者无双》的剧情无论从内容、质量还是节奏上来讲都是相当强大的。游戏以探索时空错乱的原因为主线，其中穿插了大量的历史事件，并对一些事件进行了颠覆性的创造，你可以在关公大战秦琼中横插一脚，可以和吕布共戏貂蝉，甚至还有可能改写武则天登位的历史，亲手制造多重结局，感受历史另一面的精彩。而为了保持剧情的连贯性、增强玩家的代入感，《霸者无双》独创性地将新手引导植入主线剧情中，让玩家在不知不觉中就能够迅速融入游戏，获取最真实的穿越体验。
　　真实再现百部历史典故  巡礼五千载中华文化
　　中国人从小就知道桃园结义、三英战吕布、子牙垂钓等趣味典故，长大些，又会了解百家争鸣、楚汉争霸、封狼居胥、安史之乱等历史事件，如果说你想找一款囊括了所有这些历史精粹的游戏的话，那么《霸者无双》绝对是前无古人的上乘之作。在这里，正史记载、稗官野史、名人轶事等全情展现，玩家在任务、副本、甚至是和NPC的简单对话中，都能够感受到耳熟能详的历史典故，品味原汁原味的中华文化。
　　史上最全兵器谱  1088种绝世神兵上演乱世争锋
　　神兵既出，英雄当立！历史上每位英雄都有属于自己的兵器，每件兵器都有自己的传奇故事，《霸者无双》为你打造史上最全兵器谱，1088种绝世神兵任你挑选！忠义的青龙偃月刀、霸气的方天画戟、诚信的七星龙渊剑等等，历史传说中的名武将全部现身在《霸者无双》。玩家还可自己锻造神兵，打造有着你自己鲜明印记的绝世武器，竞逐天下神兵排行榜，总之，每个人的兵器都将是独一无二的，助你在霸者乱世中大杀四方，征战天下！
　　五千载武将齐聚  开创新一代群侠传模式
　　武将招募系统是《霸者无双》的核心玩法之一，玩家招募武将并对其进行养成，武将协助玩家战斗，满足玩家在游戏中的各种需求。这一玩法备受玩家期待，因为其开创了全新的群侠传模式，五千载共450位历代武将皆可归于你的帐下，为你所用，帝王级的统治感让你欲罢不能。同时，在日后游戏的不断更新改进中，还会有更多的武将加入到《霸者无双》中来。
　　群雄争霸策略至上  首创人怪混战模式
　　《霸者无双》创新性的军团城战玩法，为玩家提供了真真实实可以一统天下的绝好机会。游戏中有独特的行政版图，每一个城市都可以由玩家军团占领，军团通过PVP城战进行领土争夺，足够强大的军团完全可以统一整个版图。好玩的是，游戏中增加了随机不可控的怪物攻城玩法，敌人与怪物可以联手攻打己方城池，大大增加了未知性和趣味性，令游戏中的战争更加真实、更具可玩性。
　　多样化成长线  等级概念全面弱化
　　是玩游戏，还是被游戏玩？广大玩家在经历了各种游戏单一的升级、无聊的任务后，迫不得会提出这个问题。而在《霸者无双》中，你将不会再为升级所累、不会再面对单一枯燥的升级任务。《霸者无双》全面弱化了人物等级，玩家可以进行经验、潜能、修为等多线成长，可以追求称号、声望、技能打点等多种成就，游戏内的玩法也是丰富多彩，险峻山川、荒野古墓都藏有稀世宝藏，武林秘籍、行军兵法也许就在不经意间落入你的手中，游戏中的任何一个细节都隐藏着无尽的趣味，《霸者无双》更加注重带给玩家超质的游戏感受。
　　《霸者无双》终极封测将于10月27日全面开启，封测激活码、封测特权资格在官网和各大媒体正在火热发放中，快来领取吧，让我们共同期待《霸者无双》的奇幻历史世界！
　　《霸者无双》官方网站>>>
　　关于《霸者无双》
　　畅游(NASDAQ：CYOU)奇幻历史网游扛鼎之作《霸者无双》10月27日终极封测即将震撼开启。《霸者无双》以中华传统文化为背景，华夏五千年风云人物穿越时空限制，汇集到同一平台，玩家将与历代著名人物合作交流，杀伐征战，完成一统天下的终极梦想。游戏内特色武将招募系统最受玩家喜爱与关注，450位历史武将悉数登场，三国豪杰、巾帼红颜、帝王将相皆可收归帐下，成为您的专属武将，协同作战，一场旷世绝伦的群雄争霸战正在火爆上演！
　　关于畅游
　　畅游公司(NASDAQ：CYOU)是中国领先的在线游戏开发和运营商，于2009年4月在纳斯达克全球精选市场上市。畅游拥有领先的自主研发技术平台和顶尖运营团队，自主研发的《天龙八部》、《天龙八部2》是中国最受欢迎的大型多人在线角色扮演游戏之一，2011年最新续作《天龙八部3》正在研发中，即将以独创的“天外江湖”体系让玩家感受后武侠的无穷魅力。2011年7月，穿越武侠网游《鹿鼎记》上市，以卡通美术风格清新可爱地还原了金庸最后的武侠世界。畅游目前正在运营的游戏还有《刀剑英雄》、《九鼎传说》(原《刀剑英雄2》)、《大话水浒》、《中华英雄》、《剑仙》、《古域》。此外，《战地风云OL》、《霸者无双》等多款游戏正在测试中。畅游将继续秉承“第一精品 第一在线”的产品理念，为用户提供更好的服务和游戏体验。
　　《霸者无双》——一梦五千载 群雄战九州

