玩家制白蛇传说高清预告片揭游戏剧情
　　东方魔幻传奇巨作《白蛇传说》10月22日开启全球首测，游戏背景、场景原画、职业设定、精美壁纸等游戏资料已经陆续曝光，将《白蛇传说》宏大繁复的妖魔世界全方位立体化地展现在玩家面前。已经有部分玩家抢先体验游戏，并用电影画面加上网友配音制作《白蛇传说》高清预告片，揭秘游戏主线剧情和背景故事。
　　《白蛇传说》官网
　　南宋年间，世道离乱，人、妖、仙、魔、鬼五界共存，各方妖孽为害世间，亦有痴情者因缘际会，谱写千古传奇。白蛇修炼千年，却放弃成仙，甘愿在红尘中和凡人痴缠。无奈天理伦常不容反抗，白蛇的一腔柔情竟引发旷世劫难，天怒人怨，各界纷乱不休，谁来拯救这一场倾世绝恋？千年等待，为爱而战！
　　白蛇传的故事家喻户晓，电影《白蛇传说》又正在热映，同名网游的推出引发万众期待。日前，有热心玩家自制《白蛇传说》高清预告片，揭秘游戏故事背景，展现群妖乱人间、水漫金山等末日级灾难场面，以及白蛇许仙水下深情拥吻等浪漫爱情桥段，极具视觉冲击力。
　　10月22日，《白蛇传说》全球首测，人间浩劫等你拯救，和白蛇一起，为爱而战！
　　《白蛇传说》游戏简介：
　　东方魔幻3D网游《白蛇传说》改编自中国古典传说“白蛇传”，再现大宋年间“人、妖、仙、魔、鬼”五界对立纷争，全新演绎人与妖的旷世奇恋。千古传奇，魔幻重生，每一个玩家的参与都会改变白蛇传说的结局，是打破人妖殊途的禁忌，还是捍卫无情的世俗，千年等待，为爱而战！

