刀刀见血 《武林至尊》双刀江湖路
　　暗中不惊 力由心生
　　双刀在中国的历史中不乏英雄之辈，《武林至尊》中的双刀也秉承了中国历史中的武林风范，近可致命，远可伤人。本文主要介绍双刀武器配合几种心法而变化出的不同特点。
　　鬼魅游离 寒影重重
　　双刀的刀无虚发，配合神照经的主攻型心法。孕育而出了一个以短时间晕眩、无敌、及长效的隐身的能力，千里取人之首级、杀人于无形，短时间增加自身躲闪并有几率得到增加血量和内息的效果。
　　神照经属于主流型输出心法，攻高、爆发力强。而双刀是唯一一个具有三个群攻的暴击型可进可远的职业。建议各位双刀大侠如果决定路线，技能的选择无疑是一个重中之重。毕竟不是所有的技能都是万金油。
　　对于副本，如影随形、不死不休、万物花开都是必升的技能，配合神照经的惊涛拍岸、潜龙在渊。这样的组合无疑是一个具有高爆发、高输出的组队及副本能手。
　　再说PK，鸳鸯刀法、卷鸟投林、昙花一现，心法选择鹰击长空、惊涛拍岸、云山雾罩配合潜龙在渊和销声匿迹更是让你如鱼得水。
　　伏龙束虎 以心治力
　　北冥神功属于控制型辅攻心法。不逊色的输出能力，强大的控场技能。配合队友，保护自己，输出对手，绝不手软。
　　对于副本和怪物，北冥神功修习天山折梅手，以及双刀群攻型的终极技能如影随形、不死不休、万物花开再配合万流归宗的刷新定身。刷怪只会让怪物腿软而你按技能到手软。
　　而PK上北冥神功更是大放光彩。利用天山折梅手的定身、生死符的随机限制、断魂咒的睡眠、幻阴指的眩晕以及万流归宗的刷新北冥技能，配合双刀的鸳鸯刀法、倦鸟投林以及昙花一现和轻功的自由穿梭。让你体会PK的乐趣，让对方无计可施的绝望。
　　对于双刀，不只局限于这两种心法。《武林至尊》武器心法千变万化，无一章寻。各位大侠如果自己发现探索，不断尝试，必定会造就一代奇侠，一统武林，问鼎至尊！

