新梦幻诛仙百万好礼 公会发展计划启动
　　《新梦幻诛仙》新版“完美人生”即将于10月21日圆梦公测！随着时间的日益临近，已经有很多玩家组织好了自己的队伍，打算在第一时间入驻这片全新的仙侠世界，去谱写自己的完美人生。为此，官方特在今日启动“公会发展计划”。此发展计划不仅为所有优秀的公会提供了展示实力的舞台，更准备了“稀有变异宠物”、“公会特殊称谓”、“随机礼盒”、“粉丝套装”等丰厚的公会入驻福利。
　　点击进入《新梦幻诛仙》公会发展计划。
　　一、新服公会发展计划
　　于10月21日及以后7天内开放的新服帮派都可参与此计划。此计划的报名时间为2011年10月22日至11月20日；活动时间为新服开放后至11月30日12:00；考核时间为11月30日12:00至12月1日12:00。想要参与此发展计划的公会，千万不要错过了良机。
　　公会发展奖励：
　　累计规定时间内帮派所有成员的等级总和，按总数的先后排名，决出前3名将给予丰厚奖励。
　　第一名奖励：
　　1.帮主奖励：会长之誉宝宝(稀有变异)、公会顶梁柱称谓1个；
　　2.副帮主：黄金兜兜宠物1个、公会贡献者称谓1个；
　　3.帮众总奖励：5个黄金兜兜宠物、10个100级粉丝项链、50个随机礼盒(有几率开出100级粉丝装备)、50个反生丹；
　　第二名奖励：
　　1.帮主奖励：会长之誉宝宝(稀有变异)、公会贡献者称谓1个；
　　2.帮众总奖励：3个黄金兜兜宠物、6个100级粉丝项链、30个随机礼盒(有几率开出100级粉丝装备)、30个反生丹；
　　第三名奖励：
　　1.帮主奖励：黄金兜兜宠物1个、公会贡献者称谓1个；
　　2.帮众总奖励：2个黄金兜兜宠物、4个100级粉丝项链、20个随机礼盒(有几率开出100级粉丝装备)、20个反生丹。
　　二、所有服务器公会发展计划
　　参与《新梦幻诛仙》所有服务器公会发展计划，需要满足两个条件。第一：帮派需“人数大于100人”且“帮派平均等级大于60级”。第二：建立唯一的帮派新浪微博并关注官方微博，名字：新梦诛+帮派名称，且微博粉丝数量120人以上。需符合以上要求才可获得本计划的参与资格。
　　公会发展奖励：
　　凡是申请参加公会发展计划的帮派(包括老区公会)还可以在符合参与条件时，满足以下条件后可申请相对应的奖励。
　　首次奖励：
　　在2011年10月11日至2011年11月31日活动时间内，公会微博转发官方微博新闻、视频100以上，被公会微博粉丝转发1000以上。
　　帮主奖励：会长之誉宝宝(稀有变异)，公会顶梁柱称谓1个；
　　帮众奖励：5个黄金兜兜、5个粉兜兜宝宝、10个100级粉丝戒指(新服可以在帮主同意的情况下，选择70级粉丝戒指)、50个随机礼盒(有几率开出100级粉丝装备)，30个反生丹。
　　持续奖励：
　　从申请时间开始计算，如有公会首次申请时间超过首次奖励的时间，将只发放持续奖励，不计入首次奖励。
　　公会微博每天转发官方微博1条，坚持3个月：
　　帮主奖励：公会顶梁柱称谓1个
　　帮众奖励：微博粉丝称谓10个
　　公会微博每周转发官方微博10条，坚持3个月：
　　帮主奖励：公会贡献者称谓1个
　　帮众奖励：微博粉丝称谓5个
　　公会梦诛优秀视频(发布在官方论坛、官方微博，原创并且有独特意义)：
　　奖励官方首页推荐、100梦诛论坛羽币、微博粉丝称谓一个。
　　崭新的人生等待你去谱写，全新的世界等待你去创造。《新梦幻诛仙》“完美人生”版10月21日等待你的加入。
　　《新梦幻诛仙》全新版本“完美人生”10月21日圆梦公测。了解最新信息敬请关注 《新梦幻诛仙》官方网站。

