黄金周回顾：《机战》旅游奇就一个字
　　国庆全国旅游大热，各大景区是大人看脑袋，小孩看屁股。而在遥远的《机战》(jz.91.com)星际之上，黄金周旅行热丝毫不亚于各大景区，火星片区、月面片区、泰坦冰原等旅行圣地更是人山人海，接待总数超10万人次。是不是觉得走马观花？那下面我们再回顾各大旅行圣地，慢慢回味星系的神秘与风情！
　　自动寻路自驾游  人多也休闲
　　奇：专扎堆、专找人潮
　　每逢国庆，有车的自驾族总会选择“躲避人潮，不扎堆、不赶趟”的环形休闲游，绕一圈又回到家门口。
　　许多星际机师们认为，自驾的关键是要有闲适的心情。从人挤人的钢铁巨舰上出来，途经新人练级地图烈焰海洋，再经大地伤痕、火星荒原，最后到达奥赛罗人云集的泰坦冰原。全程可看到忙碌的新人，爆XP的老机师，星际运输的商人们……利用自动寻路几乎可以看到大半个联盟的玩家。
　　小贴士：请自带能量回复剂若干，以及钢铁巨舰传送卷一枚，防止迷路、红名追杀。
　　自娱自乐学手艺   国庆蛋糕送奖励
　　奇：晒蛋糕、晒微博
　　黄金周期间，宅男们总爱做自己爱做的事，陶艺吧、品茗社、布艺店、蛋糕馆……上传微博与众友分享。
　　无限制次数无等级要求的国庆蛋糕任务，将让无数爱甜食爱奖励的机师们“大饱一餐”。从糕点师安格鲁森那接受任务，便可真实体验加水、抹匀、调配等一道道工序，让自己过足瘾，更可向微博朋友们晒成果。
　　小贴士：蛋糕款式一共有水果蛋糕、奶油蛋糕、巧克力蛋糕和冰激凌蛋糕4种，配料可在奥赛罗士兵身上获得。
　　疯抢圣灵星   传说装备超级SHOPPING
　　奇：传说装备处处闪光
　　除了IPHONE4S，LV，疯狂shopping能让美女玩家们在国庆满载而归，享受美丽人生。
　　还有什么比美丽更重要？想拥有可以让任意品质的装备瞬间变成传说品质的装备？你只要找到抽奖管理员进入抽奖地图，再交纳28太阳石就有一次抽奖机会。圣灵星、乔氏粒子+礼包、两洞+6武器……等众多奖品等你来拿，千万不要错过每天20次的抽奖活动！
　　小贴士：请注意背包有5×5的空间，以免放不下大奖。
　　无论你是自驾一族，还是爱美一族，DIY一族，都可以全家团聚在《机战》星际世界，走走看看，处处皆风景。更可享受深度游戏带给你放松休闲的乐趣，还可拿到无数让人眼红的奖品哦。快登陆游戏，《机战》朋友等你一起开拓宇宙！

