QQ音速荣誉殿堂登场感受十月全新内容
　　金黄色的十月即将过半，硕果累累的季节让人遐思无限。QQ音速十月新季，全新版本V3.1.9《荣誉圣殿》闪亮登场，全新的华服美饰绝对hold住潮流走势，让我们在扑鼻的果香中尽情享受QQ音速为大家带来的潮劲爆的流行音乐与华丽的时尚服饰，还有一系列精美的avatar吧。
　　QQ音速V3.1.9《荣誉圣殿》的全新内容于9月28日终获呈现，竞速模式新增的11首歌曲让您在喝着流行节拍的同时在赛道上争雄后尽显技术内涵。竞舞模式新增的4首音乐让你在轮滑之中尽享舞蹈乐趣，以及的新增avatar189件绝对可以让你疯狂到底。
　　赏金任务大变革，Mini赏金任务进驻游戏内。进入游戏内个人模式点击赏金任务即可领取交还任务，另外，任务信息你也可以了如指掌。预知更多游戏新增功能，赶快进入游戏体验一番吧。更多精彩活动及内容敬请关注QQ音速官方网站及微博。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　QQ音速官方网站
 

