网游《突击风暴》盘点穿越神作NO.5
　　能够把时空穿越元素运用的如此紧密，刚上映的《李献计历险记》果然与众不凡。电影里主角李献计在游戏《突击风暴》中大玩穿越，《李献计历险记》讲述了一个光怪离奇的冒险历程。其实在岁月的积淀中，电影界也不乏一些同等经典的穿越力作，今天就让我们协同《突击风暴》一起来盘点，谁是穿越神作NO.5。
　　突击风暴小兵推荐一：《源代码》
　　穿越指数：★☆☆☆☆
　　《源代码》是一部奇怪的电影，当你越多占用关于这部电影有知部分，就会发现更多的未知领域未被揭开，深入思考下去，会有更多的假设和悖论蔓延开来，由此影片情节的缘起、走向和隐喻对于不同的受众来说就有了N多种可能性，于是在一起观看了《源代码》的人，对于影片可能会获得完全不同的情节复盘结果。执行任务的上尉在错乱的的时空中不断重叠交替，永无止境的穿越历程将精神世界积压的一团糟。其结果更是耐人寻味，上尉最终顺利完成任务，以另一个真实的自我存活在封闭世界中开始新的生活。正如影片希望告诉我们的那样，也许未来有无限种可能，但是结果却掌握在自己手里。
　　突击风暴小兵推荐二：《蝴蝶效应》
　　穿越指数：★★☆☆☆
　　看过《蝴蝶效应》的人不仅感叹于电影精妙的构思，更对强悍的逻辑性叹为观止，有着一个糟糕的童年，主人公伊万对前半生做的事情非常后悔，幻想着用现在的意识，潜入童年的身体，去弥补种种过失给人们带来的伤害。然而他一次次的跨越时空的更改，只能越来越招致现实世界的不可救药。一切就像蝴蝶效应般，牵一发而动全身。也许生活不会像一面黑板，你可以轻易的擦去那些不如意的部分而仅留下其它美好的事情，但是最终宁愿相信自己，没有超能力，最真实的才是最美好的东西。
　　突击风暴小兵推荐三：《罗拉快跑》
　　穿越指数：★★★☆☆
　　正如电影开头的足球动画所表达那样，这是一场比赛，也是一个游戏，有太多的未知性将夹杂其中。作为游戏者的罗拉，可以有多种的选择，虽然GAMEOVER可重新来过，用20分钟筹集10万马克，作为游戏主角的罗拉做了很多事情，例如向银行家的父亲求助、又或者抢劫超市....。.命运难以捉摸，每一点都有无数的选择，或是岔路。人的行为和命运的安排决定生命走向。虽然罗拉跑了三次才化险为夷，但第三次的荒诞结局明显在说：这不可能。
　　突击风暴小兵推荐四：《盗梦空间》
　　穿越指数：★★★★☆
　　不必做过多的介绍，外行看热闹，内行看门道，有人因莱昂纳多的熟男转型大呼过瘾，抑有人对叹为观止的梦想境地由衷赞叹，但不得不说如果你是发烧级穿越迷，必电影不容错过。电影大师费里尼说：“梦是唯一的现实。”影片构筑了精神空间重叠的梦工厂，造梦者来去自如，随意穿越在人的梦境空间，现实与梦境的迷离，让人或彷徨、或恐惧；而回到终点，梦境中醒来的你突然发现，真实的自我如雨后彩虹拨云见日。
　　突击风暴小兵推荐五：《李献计历险记》
　　穿越指数：★★★★★
　　《李献计历险记》无疑是近期国产电影的上乘之作。主人公李献计为了巡回爱情，在游戏《突击风暴》中不断穿越迷离，即使没有游戏《突击风暴》精良的装备，但是凭借坚强的毅力，李献计始终和历史死磕没有低头，错乱的时空使得主人公疲惫不堪，却毫不放弃拯救爱人王倩的念头。有点小清新，有点黑色幽默，台词伤感而又赋哲理，让人不禁觉得，生活也就是如此，在喧嚣的都市中，我们因为生活而忙绿，却不能因此而忽略最爱的那个人.....
　　人生如梦，没准一觉醒来你也发现自己被穿越定格在历史的某个瞬间。幸福的、悲伤的....。.种种的瞬间构成了人生全部元素，你无法预知未来，那就请珍惜现在。《突击风暴》与大家同在，感受每一秒钟的精彩瞬间。
　　快速加入《突击风暴》
　　《突击风暴》是由韩国著名的GameHi公司研发的第一人称射击网游。以其卓越的王者品质、真实的爽快体验、丰富的游戏模式、公平的竞技氛围，创造出了骄人的业绩。作为韩国国内最高人气的网游产品，创造过连续108周网吧占有率第一的惊人记录。打造了韩国最大规模的电竞比赛【SA super league】，创造了2168支队伍，共10840名选手参赛的电子竞技史上最高参赛人数纪录。作为盛大游戏运营的首款FPS大作，这款冠军级的枪战网游获得了千万玩家的期待和关注！
　　与李献计一起为爱穿越 枪战网游穿越时代降临
　　《突击风暴》官方网站

