《传奇世界》校友录签到奖品大解密 
　　八年时间，《传奇世界》已经陪伴了众多玩家走过了风风雨雨的八个年头。在这八年里，有自始至终都坚持在《传奇世界》里的忠实玩家，也有不断新加入的新鲜血液，每一个玩家心中都有对《传奇世界》有着无法替代的感情。那些曾经的“兄弟情、姐妹谊”都是传世八年的美好见证，为了将传世迷之间的感情联系起来，《传奇世界》校友录真情上线！呼朋唤友一起登陆传世校友录吧，每日签到更有超值好礼，游戏元宝、限量版实物奖品、iPad、盛大电子书等等实物大奖点燃你的热情！
　　《传世校友录》
　　每天签到，绑定元宝送不停！
　　每一个玩家都是传世最珍贵的财富，为了回馈这些真情守候的玩家，传世校友录送出绑定元宝让玩家传世之旅更轻松！玩家们只要每天登陆传世校友录活动页面，签到1天就会送出1个绑定元宝！天天签，天天送，让传世修真者真正体会到什么叫做真情大放送！连续7天不间断签到还能获得额外赠送的10个绑定元宝，如此好礼，还不赶紧喊上传世好友一起登陆传世校友录！
　　限量版实物奖品，点燃传世玩家热情！
　　签到一天并不难，难的是每天都能来签到。为了奖励那些持之以恒来签到的传世玩家，传世校友录准备了超多限量版实物奖品，让传世玩家能拥有一个独一无二的永恒纪念！英姿飒爽帅气非凡的阿修罗限量版手办是不是让你眼红了？每天都来签到，你就有机会拥有！还有限量版指环杯、限量版USB风扇和限量Q版尸霸公仔，超多精美限量版礼品点燃传世玩家签到热情！
　　iPad、盛大电子书豪华大奖，引爆八年传世情！
　　iPad、盛大电子书，这些价值不菲的数码产品也有机会被传世玩家收入囊中！在传世校友录活动期间，每月累计签到最多的玩家就有机会获得iPad和盛大电子书，体验不一样的数码生活！如此诱人的豪华大奖成为了所有传世玩家的焦点，让八年传世经典再次引爆了玩家的激情！
　　传世校友录，见证友情的备忘录，传载着所有传世玩家间最真挚的友情！登陆传世校友录，与所有传世好友共同回忆传世点滴，见证传世荣耀经典！每天签到更有超值好礼可以拿，不仅可以免费领取绑定元宝，还有限量版实物礼品和iPad、盛大电子书豪华大奖等待玩家赢取！这就喊上自己的传世好友，一同登陆传世校友录领取签到好礼！校友录中的二期账号鉴定也即将开放，让我们一起期待！
　　更多精彩，敬请关注

