游戏公会百家争鸣 公会热评九阴真经
　　自10月8日《九阴真经》区域性测试开启以来，无数武侠爱好者纷纷踏上了属于自己的武侠江湖路，这其中，公会及其成员便是江湖中的重要组成部分。公会由众多的会员组成，其中不乏能人异士，他们的武侠江湖大幕已经拉开，厉兵秣马准备激战武林。他们纷纷在率先进行游戏体验的同时也给广大玩家带来了他们最新的游戏评测及攻略。
　　近日就有公会从表层性能评测、游戏系统评测、系统相关评测三大项二十六个小项进行了评测。其中在游戏界面、升级系统、生活技能系统等方便给予了较高的评价。在场景地图、任务系统以及NPC互动方面测评人员给出了满分的评价。游戏内玩家互动性强以及游戏竞争力得到充分认可。
　　作为公会的测试人员，很多公会都相当重视《九阴真经》中的帮派系统。在《九阴真经》的世界里，进入帮派领地不再需要点击npc然后传送，《九阴真经》中的帮派地盘是与大世界直接无缝连接在一起，这种帮派领地的设定方式无疑给了玩家更加切身的真实体验，帮派领地不再仅仅存在于某个未知空间里，它是实实在在的连接于整个游戏世界！
　　目前《九阴真经》的帮派领地中，具有功能的建筑物已经多达12座，每个建筑物都有其独特的功能，有的可以帮助增长修为，有的可以帮主练习生活技能，有的可以研究武功阵法，有的可以购买雇佣机关、Npc协助防守，公会测评人员表示目前只体验到帮派系统中的一部分，奇遇部分有待深入发掘。
　　在帮派战方面，公会测评人员介绍，《九阴真经》帮派战不再是枯燥乏味的杀人游戏，而是真正意义上的斗智斗勇。抢夺火把烧毁对方的建筑，掠夺对方的丫鬟、财富，摧毁对方精心布置的机关，打败对方重金聘请的高手，摸索对方王座的藏身之地。贴合场景的音乐和逐渐血染的天空让测评人员心潮澎湃。
　　随着游戏测试的深入，越来越多的公会都发布了自己的评测报告及攻略。有兴趣的玩家可以至官方论坛公会版综合帖查看。

