细数七尘斋放血《封神榜3》的可观福利
　　最新服务器资讯：9月9日17:00【星耀苍穹】(电信)
　　说起将最为经典的玄幻战争网游，想必你对《封神榜3》不会感到陌生。在3D武侠于网游界大行其道的今天，金山七尘斋独具特色地将家喻户晓的古代神魔经典与玄幻网游相结合，为玩家打造一场上天入地、纵横三界的宏大视觉盛宴。同时，为了给喜爱《封神榜3》的玩家带来更为丰富的游戏体验，七尘斋更是为游戏大放血，不失时宜地献上让人难以抗拒的可观福利回馈大众，你可有领到其中一二？
　　福利一：登陆有礼  有来有送
　　没有玩过封3的玩家不会理解，当我们看见右上角那个小小的“礼”字亮起的瞬间会是多么雀跃。玩封3的每一天都是惊喜，连续登陆、同庆礼包、修炼礼包等等在线豪礼，都会通过这个小小的“礼”字图标传达给每一位玩家，想必封3的玩家无一不是每天都会小心地去期待礼包图标的闪烁吧。
　　福利二：惊喜翻倍  我要回归
　　让我们极其安慰的是，七尘斋特为《封神榜3》加入的许多贴心设计，从操作习惯到玩法奖励都教许多体验过其中奥妙的玩家大呼过瘾。而且，就算你AFK很久也无需担心与其他玩家存在差距的尴尬，根据你的等级和AFK的时间，当你再次上线时即会收到与你等级成千万倍的丰厚经验，更有机会获取稀世的玉石礼包，绝对构成你飞升之途的强大助力。
　　福利三：封神VIP   666元豪礼随心
　　你是否经历过今年暑假《封神榜3》最为广泛的一次无门槛VIP礼包海量铺送？如果你的回答是肯定的，想必对那次价值666元的封神尊享礼包仍是记忆犹新吧。价值不菲的商城道具打包相送，既是庆祝暑期新服的华丽开启，同时也是回馈广大玩家的长期支持。
　　福利四：微博狂欢  小米陪你度中秋
　　中秋前夕，七尘斋同样在《封神榜3》的相关平台上率先开启了节日狂欢，此番放出的回馈大礼更是时下为潮人争相追捧的小米智能手机。前置的游戏奖励，使得玩家能够在第一时间内体验到小米潮人的独特感觉，让我们共同期待：小米手机正式发行之日，就是《封神榜3》发奖之时。
　　不知在过去的时间里，幸运的你成功获取了《封神榜3》的几项福利？看到那些捧着大奖满载而归的玩家你是否羡慕嫉妒恨呢？当然，如果你错过了VIP、错过了小米也不用太过遗憾，只要你是《封神榜3》福利的受益者，相信在今后的游戏生活中七尘斋还将会赋予进入封神世界的你更多意想不到的惊喜。
　　关于《封神榜3》：
　　《封神榜3》由金山软件七尘斋事业部历时三年精心打造，以古典神魔小说《封神演义》为蓝本，充分融合中国古典传统文化，以全新的角度演绎商朝末年杀戮遍地、烽烟肆虐的诸侯混战时代，以丰富的玩法和恢弘城战系统开启别开生面的封神之旅！
　　《封神榜3》官方微博>>>

