心High革命 Q版《英雄Q传》即时战斗
　　预计10月底就要开启不删档内测！注册即可玩，无需激活码！
　　一场绝无仅有的年底“心High”革命即将火爆登场，绝对让你High到爆！2D清新日系画面，集结Q版大众同萌会口味，颠覆以往你游戏中所有感受！
　　玩起来刺激，尤其是对战时，通过键盘鼠标的完美配合，将对方打得毫无还手之力。PK、国战、公会战、竞技战、跨服战，场场都完美的即时作战！绝对能奉献给你淋漓畅快的游戏体验和顺畅的操作模式。
　　【《英雄Q传》全球独家推荐玩法】
　　①哥哥带着妹子刷boss
　　②妹子拖着哥哥来PK
　　③哥哥们组团霸气公会战、国战
　　④妹子们联合公会战、国战
　　⑤哥哥军团PK妹子军团，谁主沉浮
　　总之打是亲骂是爱打打斗斗谈恋爱啊有木有！
　　奇幻背景宏大，故事充实，画面清新可爱以及玩法轻松休闲绝对必不可少，完全迎合广大美女玩家们的口味，同时操作界面简单易上手，趣味性和可玩性一箭双雕。
　　另外，相对于回合制，《英雄Q传》的即时作战设计为广大玩家带去了福音。曾几何时Q版回合制也占据大半江山，但致命的缺点也将陪伴终身。
　　回合制网游，顾名思义就是一回合一回合地来，就像下象棋，必须得一方换一方地下棋，同时回合制游戏战斗方式一成不变，极其枯燥，战斗画面空洞呆板、缺乏新意。
　　而即时战斗，你无需切换画面就可以直接攻击。可操作感非常强，战斗过程不单一，甚至还可以越级打怪。如果碰上哪天你心情不爽，游戏里走着走着碰到一群怪就冲上去杀他妹的血流成河。
　　文德互动有着强硬的技术实力做保证，《英雄Q传》即时战斗同屏人数已经突破极大，同时画面也绝对保证精致流畅。画面冲击感强，光效对比强烈，技能绚美，打斗华丽。随时都可以战斗，随时都可以发泄，等电脑关上后回到现实又可以满血状态啦！
　　关于《英雄Q传》：
　　《英雄Q传》是C7GAME互动娱乐平台旗下的一款2DQ版MMORPG网络游戏。游戏以西方奇幻冒险世界的魔幻战争为蓝本，优美流觞的西式风景，Q版清新的人物设定，独有的多人佣兵系统以及丰富的任务玩法，都成为玩家对《英雄Q传》爱不释手的原因。
　　《英雄Q传》官方网站
　　《英雄Q传》官方新浪微博

