你问我答《神鬼世界》诸神之战面面观
　　全球首款后现代北欧神话网游《神鬼世界》首部资料片“诸神之战”今日燃魂公测，究竟新资料片为我们带来了哪些惊喜？《神鬼世界》为你解答你心中的疑问！新资料片“诸神之战”面面观，以“FAQ”的形式，让你360°了解相关问题。
　　Q：《神鬼世界》“诸神之战”有什么新内容？
　　A：主要更新了新神职猎魂者、血脉觉醒和召唤兽进化新玩法、60人军团新体系、PVP系统新改革以及新地图神圣庭院。
　　Q：如何下载和安装资料片完整补丁呢？
　　A：安装资料片完整补丁有两种方式：
　　方式一：到《神鬼世界》官方网站手动下载资料片完整版补丁，进行安装。
　　方式二：直接在游戏登陆页面进行游戏自动升级。
　　Q：如何注册，怎么激活新手卡呢？
　　A：游戏注册、新手卡激活>>>
　　(注：新手卡激活即日起开启，注册账号时请选择“神鬼世界选填项”→“新手卡号”)
　　Q：新手卡在哪里领取？
　　A：《神鬼世界》限量珍藏版“成神卷轴”正在火热申领中，即刻畅享限量缤纷豪礼！立刻申领>>>>
　　Q：最新的公测新服是哪个？
　　A：目前首批开启的公测新服有新电信区：【创世之神】、新网通区：【燕尾蝶妖】。
　　Q：2011年10月13日推出了哪个新职业？
　　A：猎魂者
　　Q：猎魂者的灵魂套装、神兵套装如何获得？
　　A：和其它职业的套装获得途径一样
　　Q：猎魂者有哪些特点？
　　A：猎魂者具有三种战斗姿态，可兼顾攻击、防御和控场。带给玩家全方面多面手的游戏新体验。
　　Q：血脉觉醒都有哪几类？
　　A：血脉觉醒包含四种血脉之力——以攻击为主的“杀戮”、以防御为主的“不朽”、以控制和反控制为主的“秩序“、以PVE为主的“自然”。
　　Q：灵魂之匣如何解锁？
　　A：当您达到一定级别并完成部分剧情任务后，灵魂之匣才会解锁。解锁后的灵魂之匣拥有血脉类型，装备神髓道具后可获得对应类型的血脉威能。
　　Q：职业强化技能如何解锁？
　　A：当您的各类型血脉威能总和达到一定条件后，将自动解锁职业强化技能，为您带来更多的技能与收益。
　　Q：军团系统有什么变化？
　　A：家族升级为军团，扩容后的军团最多可容纳60人！城邦则升级为联盟，每个联盟最多可容纳三个军团。
　　Q：团队PVP的战斗现在都有哪些？
　　A：领土、主城、皇城、神谕之战共同构建《神鬼世界》“诸神之战”PVP团队战争新格局。
　　Q：新地图在哪里？有什么限制吗？
　　A：新地图神圣庭院入口位于天使之城，100级以上的玩家可以进入。
　　《神鬼世界》“诸神之战”今日震撼来袭，挑战你的游戏信仰！即刻加入这浓郁北欧风情的魔幻世界吧，畅享海量全新游戏内容，拥有不一样的网游人生！
　　《神鬼世界》最新动态：
　　10月13日公测新服：新电信区：【创世之神】、新网通区：【燕尾蝶妖】
　　《神鬼世界》公会管理QQ群号：71834083
　　挑战你的游戏信仰！

