《雷霆》收集揭秘 斑斓的蝴蝶标本
　　在最新奇幻穿越巨作《雷霆》的希雅大陆上，除了神翼、穿越和地下城等特色玩法，除了任务和杀怪等常规生活，还有什么可以吸引你的目光？而就在新手村，遍地的蝴蝶标本将首当其冲地为你带来一段另类休闲之旅。
　　标本收集作为这段另类休闲之旅的重头戏，会让你逐渐了解到希雅大陆鲜为人知的过去。当你历练到20级，便可以体验到标本收集带来的乐趣，希雅大陆上的野外和城镇都散落着各种标本，美丽的蝴蝶便是其中之一。
　　游戏中的蝴蝶标本分为斑点蝴蝶、条纹蝴蝶、花纹蝴蝶和无纹蝴蝶四种，除了新手村英雄营地外，你还可以在圣盔谷和矮人村庄收集到以上蝴蝶标本。
　　和现实世界中蝴蝶标本相比较，游戏里的蝴蝶标本同样色彩斑斓，而且当你收集好一整套同种类蝴蝶时，还可以兑换到“收藏家铜币”，这意想不到的惊喜能为你带来稀有坐骑、极品装备等珍贵的奖励。
　　《雷霆》不删档封测正火爆进行中，新版本新区已经起航，更多全新惊喜震撼来临！信仰之神将引领你穿越斯巴达、古巴比伦等经典世界，领略高智商的奇异怪物、全新的地下城副本等特色游戏内容。更多精彩，请关注官方网站的最新资讯。
　　《雷霆》七宗最：
　　最新奇幻穿越巨作：高效引擎最新打造，健康色彩超3D感官体验，复活众多经典史诗；
　　最流畅的游戏感受：轻量级客户端十分钟闪电下载，零门槛低配置超爽体验，永不迷路；
　　最特色的游戏玩法：信仰抉择、独创神翼、地下城勇士，颠覆常规游戏玩法；
　　最令人神往的地下城：怪物BOSS云集，暗藏诸神宝藏；惊心动魄的考验，尽享群刷之畅快；
　　最酣畅淋漓的PK系统：十二大进阶职业上百种超炫技能，PK、竞技场、公会战无处不精彩；
　　最独具匠心的装备系统：多途径获取极品，平民也有神器；雷霆圣衣彰显个性魅力；
　　最穿越经典的暗黑网游：画面暗黑，职业暗黑，承袭经典，浓缩十年网游大作精髓！
　　《雷霆》官网>>

