Crytek大作战争前线体验资格将永久有效
　　腾讯游戏旗下FPS新游《战争前线》(英文名：Warface)今日宣布，首测体验资格将永久有效。这意味着此前曾开通过游戏资格的QQ账号，在后续的测试过程中将无需激活便可继续体验《战争前线》，此举对首测玩家而言无疑是个莫大的福音。
　　官方称首测资格将永久有效
　　腾讯游戏表示，《战争前线》首测体验资格在后续的测试中将持续有效，该举措的出台旨在回馈广大玩家一直以来对游戏优化工作的支持。据了解，在游戏首测过程中，不少FPS爱好者通过官方论坛渠道向研发团队提交了大量的优化建议，为《战争前线》的完善工作提供了不小的助力，但官方运营团队以“资格永久有效”作为“回报”方式也着实让玩家们惊喜不已。
　　CryENGINE3引擎强化游戏代入感
　　9月15日开启全球首测的FPS新游《战争前线》上线不久便赚下了极高的人气。这款游戏不仅拥有着世界顶级引擎CryENGINE3打造的出色画面，更以特色鲜明的四大职业、持续更新的PVE任务及独具匠心的DIY枪械改造系统赢得了与测玩家的青睐。而其利用高级人工智能AI系统所打造的真实战场，在CryENGINE3引擎的衬托下亦给予了玩家极强的代入感，画面表现力颇佳。
　　二测版本将进一步提升游戏品质
　　据了解，在后续的版本中，多国研发团队将针对《战争前线》的玩法、画质等诸多细节展开精心优化。但考虑到Crytek一贯的严谨作风，在解决相关BUG的情况下于10月内开启二次测试，对研发团队而言或将是一个不小的考验。不过可以相信的是，通过首测中所积累的详细数据，《战争前线》二测的游戏品质必将得到进一步提升，届时推出的新地图将有望令玩家们得到更为畅快的枪战体验。
　　截至目前，游戏运营团队尚未就《战争前线》二次测试的启动时间做出任何回应。但对于首测玩家而言，这份“有码在手”的惬意与安心或许比提前获知二测日期的喜悦来得更为贴心了。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

