围观没商量《九阴真经》里的明星范儿
　　《九阴真经》区域性激活码测试(第一区)进入到最后一天，很多玩家在体验游戏的同时，必然也发现了一些异常强大的现实元素。诸如千灯镇有一条在镇里乱串名字叫“大黄”的狗，它的模型就是游戏蜗牛仓街140人家人爱花见花开的妈妈级门神“大黄”。据说游戏中还有部分NPC是以蜗牛员工作为原型的，可见九阴研发人员捏造型之功力。而玩家在第一区域测试时也表现出了极强的塑造功力，一张张高仿的明星脸同样令人叹为观止。
　　《九阴真经》角色造型的选择自由度非常高。大至脸型、面部特征、发型、头像、初始服饰的选择，小至五官的选择，乃至五官的位置、大小、形态都可以在一定范围内自由改变。一介书生、流亡草寇、强壮侠士或者艳若桃李的佳人都可以自由打造。
　　都说刘德华是男人中的极品，无论男女老少少有对其怀有厌恶之感的。在捏脸型时，刘德华自然是玩家挑选的重点。三张图片面部轮廓都比较贴切，尤其第一张图因面型和神情都有几分神似而广受好评。而最后愁眉苦脸的样子与刘德华在公众心目中阳光的形象相去甚远，因此相比第一张受关注度低了不少。
　　大大的眼睛，稀疏的胡茬，忧郁的眼神，带疤的脸庞，这些细节尽管与吴尊在公众心目中那具有贵族气息的形象有所偏差，但这位玩家在偏离大框架的前提下还能捏出几分神韵倒也不得不佩服其恶搞功力，走火入魔亦能到达另一种境界，佩服佩服。。。
　　如果要中国女性投票最帅的男人，相信金城武票数一定不在少数。一个英俊同时深邃的男人在荧屏之外却相当低调，这与游戏中颇有几分恶人味的翻版“金城武”相差较大，或许江湖人士都必须带有些江湖味吧。
　　小虎队的苏有朋给人的感觉从来都是青春、活力，让人没有距离感。这两个游戏人物造型在这个方面还是相当出色，只是左边的眼睛大了点而右边的稍显单薄，如果能够合体下那就完美了。
　　愣是看不出左边和右边的人物在脸型上有什么区别。难道这位玩家的捏功已经出神入化了？不得不说人物比原型显得清纯不少，更像那个传说中的邻家女孩。

