《QQ炫舞》微博时代穿越恋爱全网搜罗
　　《步步惊心》结局是什么？梁咏琪嫁给谁了？乔布斯给大家留下什么启示？《QQ炫舞》十月“炫·联赛”报名何时开始？
　　微博时代只需几秒就可以知道以上问题的答案，宅男宅女有了微博，八卦恋爱更是不受阻挡。现在QQ会员和《QQ炫舞》微博出击，收听微博登录活动页面，就能免费拿好礼！
　　10月13日之前只需在活动页面轻点一下鼠标，就可以同时关注《QQ炫舞》和QQ会员官方微博，即时了解游戏和会员活动，抢先一步获得实惠和荣誉。同时您还将获得每天一次免费抽奖机会，获得Q币、会员红毛公仔、《QQ炫舞》抱枕等幸运礼物。
　　当您同时关注了《QQ炫舞》和QQ会员微博后，还会认识有共同关注的朋友。您无须刻意寻觅，就会遇到同样喜爱红名会员、喜爱歌曲和舞蹈的朋友。成为对方的微博粉丝后，通过微博轻松分享对方的生活点滴与喜怒哀乐。范玮琪和黑人在微博谈恋爱已经不是新鲜事，步步惊心全局组都在微博玩剧透，而你可以和新认识的朋友畅谈《QQ炫舞》的新服饰、新见闻和感受，把属于你的缘分“编织”成浪漫之网。
　　谁说网络时代没有真情交流，谁说游戏中的人们都是萍水相逢。《QQ炫舞》 微博让你的世界将永远跟随时代的步伐，每一刻都新鲜多彩。
　　《QQ炫舞》——最浪漫的舞蹈游戏
　　《QQ炫舞》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐！

