新友故交《月影传说》关卡系统受追捧
　　斗智斗勇闯关卡，每个关卡隐藏着各种不同的阴谋，又或是一段刻骨铭心的经历，在其中，你不仅需要扮演一个“杀手”、“正义侠士”，又或是一个“看客”！极限群攻动作网游《月影传说》关卡副本系统，征集江湖能人义士前往探秘，闯关奖励丰富，更有机会获得稀世黄金装备，团队配合才是闯关的制胜之道！
　　侠客们可以选择适合自己等级的关卡进行闯关，游戏关卡包括：藏书阁、风雷石窟、帝王楼、醉兰之谷、古藏剑遗址。游戏关卡难度不一，有的可以一人通关，有的必须与队友团结一致才可通关，通关后，不仅可获得丰厚的奖励，同时还能获得高级的武器装备。
　　在各大主城中均设有关卡接引人，除了古藏剑遗址关卡进入需要消耗道具“英雄帖”外，其余的只需满足人数和等级要求均可进入，玩家也可通过组队界面中，寻求合适的队伍进行闯关，智勇双全齐闯关，感受最逼真的武侠世界！
　　挑战游戏关卡，得至强武器装备！经典唯美武侠网游《月影传说》“与月共影，分享10万旅游基金”活动正在进行中，全民皆群攻，人人都能以一敌百，想要加入我们的侠客，赶快收听《月影传说》腾讯微博，海量激活码等你来领取，大宋武侠江湖期待您的光临！
　　《月影传说》官方网站

