《海之梦》怪蜀黍推不倒的腹黑萝莉
　　是谁放出如此豪言壮语？不要惊讶，正是眼前这位令人垂涎的小萝莉！她不是现实社会里的女权主义，而是2011年3D奇幻网游《海之梦》里靠微操撑起一片天地的腹黑萝莉——Amy，别小看她，虽然长着一张卖萌清纯的萝莉颜，内核却是强势的腹黑女王！不信？有图有料，慢慢揭晓，不怕你不信！
　　Amy自8月25日不删档测试开放后，就踏上了奇幻的冒险旅程，所谓一路旅程一路风景，颇有生活情趣的她自然也用镜头记录了《海之梦》的一草一木。看！怪物与小萝莉Amy相映成趣，让我们与Amy一起走入这场奇幻冒险的纵情分镜，开心游戏，饱览美景。
　　Amy作为一名弓箭手，立志于将微操进行到底，身轻如燕的她穿梭于光怪淋漓的山林野谷，一击劲射，怪物当场暴毙！Amy从容不迫，射出漫天箭雨，扑面而来的怪物瞬间死于乱箭之下，小萝莉在战场上的飒爽风姿惹得路过的帅哥纷纷示好抛去媚眼，奈何“落花有意，流水无情”，谁让Amy只专注于冲破眼前的高端副本呢…落得帅哥只能在一边好乘凉，还想上演英雄救美的戏码？省省吧…回家洗洗碎啦！
　　《海之梦》无锁定的攻击模式以及简单易上手的操作让Amy在战场虐杀小怪得心应手，绚烂连招，风骚操作，就连强悍BOSS也甘败下风，死命求饶。对怪哪能有贤德之心，狙击箭直击心脏，威力势不可挡！想推倒如此腹黑的萝莉，恐怕连怪蜀黍也望而却步了吧。
　　你是否已经对这位连怪蜀黍也推不倒的小萝莉产生了倾慕之情？来《海之梦》寻找腹黑萝莉的身影吧！
　　更多精彩敬请关注《海之梦》官方网站

