躺着也中枪啊 DKOL小登登邪恶登场
　　踏遍江湖无数路，谁人不识小登登！由《地下城守护者OL》官方与我叫MT剧组倾力打造的恶搞原创视频《小登登的作恶日记》之“特立独行篇”一经发布就引起惊叫连连，玩家大呼邪恶即将当道，即便是拉登同学也诉苦“躺着都中枪啊”！
　　和以往任何一款游戏都不一样的是，《地下城守护者OL》不仅仅将展示一场“双核”盛宴，而且将全面推行邪恶当道。而以《地下城守护者OL》主策划潘登为原型的《小登登的作恶日记》系列更是将《地下城守护者OL》中的邪恶玩法展现的淋漓尽致。当然，妙趣横生的语言以及极致恶搞的风格不仅仅是《小登登的作恶日记》系列的鲜明特色，同样也是《地下城守护者OL》中的鲜明特色！
　　视频中美丽的场景在《地下城守护者OL》中都能找到原型，人物交锋的语言对话、PK道具等等都极致展示了《地下城守护者OL》无厘头的诙谐特色。
　　“跟爷去拯救世界呗”、“肾光出鞘”、“你肿么这么厉害”……《小登登的作恶日记》几乎是几秒钟就会出现一个亮点，让人捧腹大笑！而在战斗过程中使用的火箭炮、镜子甚至是《Playboy》等细节道具更是让每一个观看到《小登登的作恶日记》网游惊叹想象力之丰富！
　　《地下城守护者OL》就是和《小登登的作恶日记》完全一样风格的恶搞网游。在这里，广大玩家将告别传统的游戏玩法，用包括“特立独行”“只手遮天”“豪取强夺”“利益至上”“机关算尽”“调侃恶搞”“尽情发泄”在内的“七大作恶”法则“追求”一片更加广阔的天空，感受到游戏真正的趣味！
　　小登登已经邪恶登场，你是想恶搞人还是被人恶搞？准备好了吗！
　　关于《地下城守护者OL》：
　　《地下城守护者OL》是网龙与EA联袂开发、将于2011年推出的3D MMORPG作品，是以EA旗下牛蛙工作室的经典作品——《地下城守护者》的主题、角色及其他游戏内容为蓝本开发的双核网游。玩家在地上世界以角色扮演(RPG)的方式进行冒险探秘，通过片区、副本、竞技场中的战斗不断磨练，使自己脱颖而出，君临大陆；在地下世界以即时战略(RTS)的方式经营管理地下城，通过招兵买马、指挥战斗逐一消灭敌人，统一地下世界。
　　《地下城守护者OL》——好玩的“坏”游戏！
　　Evil is good!
　　《地下城守护者OL》官方微博>>>

