四分天下 818传奇世界职业的那点事
　　古时有三国均分天下，传世曾有三职业逐鹿中州。《传奇世界》战法道各自有着自己的职业体系，强大而华丽的技能让战法道绽放出自己的职业光彩。而三职业间又相互制衡，让《传奇世界》的职业体系达到一个平衡的状态，没有所谓“无敌”的职业。因此，相对于那些某种职业一家独强的游戏而言，《传奇世界》的游戏趣味性也更强。那么现在第四职业即将出现，讲将会出现什么样的局面。就要让我们来八一八《传奇世界》职业的那点事。
　　战士VS法师——法师的远程攻击让战士苦不堪言
　　血厚、物理防御高、攻击上限也是最高，这些都让战士在近身攻击时占尽了上风。但同时魔法防御低、不能远程攻击的特点也让战士在与法师的交战中吃尽了苦头。法师最擅长的就是远程攻击，同时众多魔法攻击技能让战士受伤掉血的血量大大上升，就算是血厚的战士，在与法师的较量中也很难占据上风。
　　法师VS道士——道士巧用各种组合技折磨法师
　　法师有着强大的远程攻击力和灵活的打法，但是法师也有着自己致命的缺点——血少、物理防御和魔法防御都很差。这也就意味的同样的攻击，法师会失去更多的血，更容易处在死亡的危险边缘。法师也许有办法回避只擅长近身攻击的战士，但对于防御道士这样物防魔防都很高、持战力惊人的职业攻击来说，法师往往会败在道士的手下。
　　道士VS战士——战士的强大攻击可能瞬间秒杀道士
　　作为物理防御和魔法防御都很高的道士来说，那些无关痛痒的攻击可能根本不俗畏惧。但是如果是战士“势大力沉”的一击呢？那就未必能轻松抗住了。在与其他职业的对决中，如果说法师的攻击还不能让道士引起重视的话，那么战士那彪悍的伤害输出则无法让道士轻视。即使是防御很强的道士，也很有可能被攻击力强大的战士轻松秒杀。
　　新职业？——妖士带来的无限遐想
　　传说中有可能推出的新职业妖士，一看这名字就十分古怪，想必各种招式和技能也完全不同于之前的三种职业，虽然谜底尚未揭晓，但是这个职业所透出的一种诡秘之气就让人非常期待，所谓妖士，到底是何来历？技能如何？他们拥有什么能力去与其它职业抗衡？到底类似法师那样纵横时空无所不能，还是如道士一般依靠强大的物防魔防将敌人玩弄于掌心？还是像战士一般果断干脆将对手一刀斩于马下？谁也不知道。我们能做的就是期待谜底揭晓的那天，但是我们相信，《传奇世界》从来不会让我们失望，所有的等待都是值得的。
　　法师技能多，道士技能强，战士技能猛！这也道出了《传奇世界》职业的相互制衡的现状。没有最强的职业，只有最强的玩家。只要巧用职业特点，每一种职业都有可能成为传奇世界的霸主。无论未来是否会出现新职业，相信《传奇世界》的职业平衡也不会得到破坏，最强修真者的传说还将取决于玩家本身，而不仅仅只是职业。
　　更多精彩，敬请关注

