穿越武侠回合力作梦幻武林今日开测
　　2011年度爱情武侠大片《梦幻武林》续梦内测于10月14日下午14点整正式开启！新服“灵蛇岛”也正式与广大玩家见面。此次内测采用激活码形式进行测试，以前通过激活码激活的账号无需再次激活亦能进入新服。
　　《梦幻武林》官网地址
　　武侠力作  立意深度武侠 
　　作为立意深度纯武侠江湖的网游作品，《梦幻武林》将武侠网游的内涵——“侠义”二字演绎得淋漓尽致。游戏良好的把握了武侠网游亟需侠、义、情三大精神元素，同时借助于经典武侠小说情节的背景，使游戏在立意方面更加明确。加上游戏特设的水墨泼画风格，使整个游戏画面更加细腻精致。
　　游戏中可爱的Q版人物角色设计，配合原著中大家耳熟能详的角色名称，使每个角色都更加彰显立体生动。这一系列贴近中国传统文化与武侠文化的游戏设置，使得玩家在《梦幻武林》中更能深切感触到中华武学的博大精深以及江湖世界的情深义重。
　　新版上线  玩法更加强大
　　在此次内测新版中，游戏将增加3大特色功能以及多种游戏玩法。
　　1. 功能方面
　　将会首推自创武功功能，其中包括招式、绝艺、内功等。玩家只要达到等级要求，便可以分别挑战人魔、地魔、天魔，自创武功建立门派，从此名扬天下。除此之外，玩家还可以参与武斗大会(多人PK赛)，体验多人战斗的乐趣。在游戏的后续版本，我们还将会开放特殊炼药的易容药功能给广大玩家，敬请期待。
　　2. 玩法方面
　　新版中设置了针对不同级别玩家开放的不同玩法，30-50级的玩家可以进行单人试炼——惩奸除恶。50级以上的玩家可以进行游戏极限挑战——文武全才，更有恶人榜、场景BOSS 、名人堂等多种玩法让玩家体验更多游戏乐趣。 3.  副本及道具方面
　　游戏将新增针对50-70级玩家的“万安寺副本”和80级玩家的“九里桥副本”；道具将增加首饰部件打在(项链和配饰)、装备鉴定水晶(鉴定装备属性)。
　　喜迎开测  8大活动齐上阵
　　为了庆贺此次续梦内测的开启，《梦幻武林》官方团队特别为广大玩家们准备了各种活动，更有豪华大礼等你来领取。各位梦武迷们，可千万不要错过！
　　线上活动：
　　双倍经验、新服冲级、充值排名、充值送好礼、老玩家回归送限量称号、提BUG送金券
　　线下活动：
　　盖楼送祝福(论坛活动)
　　除此之外，官方还特别开启向老玩家们发放激活码活动。所有老玩家账号的回归，都将升级为《梦幻武林》黄金账号！一旦回归，还可免费领取3个激活码！当然，豪华大礼您可一定不能错过，想拥有最新iphone4s吗？只要轻松转发《梦幻武林》推广微博，即可赢得抽取iphone4s的宝贵机会！心动了吗？那就赶快加入我们，一起去《梦幻武林》中穿越梦想吧！
　　穿越武侠回合力作，《梦幻武林》耀世开测！一切惊喜，只等您来发现！最唯美的爱情故事、最浪漫的侠骨柔情，重温昔日武侠旧梦，《梦幻武林》邀您一起续写梦幻传奇！
　　还有更多精彩内容敬请登陆《梦幻武林》官方网站及论坛！
　　点击梦想，从这里开始。

