发力西方奇幻文化《弑神》绝不山寨
　　在同质化日益泛滥的市场，山寨网游层出不穷。而游戏的世界观剧情是告别同质化至关重要的一环。 但凡一款优秀的作品，除了游戏本身出彩的品质，也必然蕴含着庞大的世界观与史诗般的剧情。北京金刚游戏旗下年度巨作——3D奇幻网游《弑神》自立项之初，便决心坚决摒弃“粗制滥造、千篇一律”等“泡菜”世界观。作为一款西方奇幻题材的MMORPG，《弑神》本身的游戏特色从始至终都定位在了“西方奇幻”这四个字上。
　　为了保证《弑神》西方奇幻文化的纯正性，北京金刚游戏斥巨资力邀马伯庸、猫腻、流浪的蛤蟆、真髓、飘灯、阿飞、小狼、本少爷、高楼大厦、石三这十位国内著名的金牌网络小说作家，全程参与到游戏开发中，为游戏文化内涵保驾护航。除了把关游戏世界观和整体剧情、任务对白外，十位金牌作家还与策划团队联手合作，精心设计了众多独特趣味任务。势必打造出国内西方奇幻网游精品，让感受玩家到前有未有的游戏体验！
　　关于《弑神》
　　《弑神》是由北京金刚游科技有限公司潜心研发的的一款3D MMORPG网络游戏。游戏采用自主研发的引擎，由国内十大金牌小说作家联手打造，融入众多尖端技术，将一个美轮美奂的史诗奇幻西方世界真实呈现在玩家面前。超过百余种的职业组合设定，惊险刺激的千人攻城战，创新独特的多样副本玩法，气势恢宏的磅礴建筑，细腻逼真的各色场景，效果惊艳的魔法技能，凶悍可畏的怪物强敌，让玩家踏入一场逼真的奇幻冒险之旅。
　　更多精彩内容请关注官网

