金秋十月狂欢 石器时代火爆人气难压
　　经典Q版回合制网游《石器时代》双版本震撼公测，金秋十月重拳出击！《石器时代》双版本金秋十月新手卡火热派发中、畅游石器，快乐环岛行、《石器时代》8.5服务器全服争霸赛等精彩内容期待你的参与！《石器时代》不仅人气火爆，在线人数更是节节攀升，《石器时代》再一次用自身实力证明谁才是人气爆棚的经典Q版回合制网游！金秋十月的多重活动上线也得到了众多玩家的好评，丰富的奖励着实让大家过了把瘾！
　　关注《石器时代》新浪官方微博<<<<<
　　金秋十月，丰厚奖励超给力
　　《石器时代》之所以会拥有如此高的人气，对于玩家而言，最吸引他们的无非就是丰厚的活动奖励！《石器时代》在金秋十月诚意推出一系列的精彩活动，可谓是全面出击，刚步入十月份不久，大量的免费金属装备、金光闪闪宠物给力大放送，这些无疑让所有的原始人爽到没话说！
　　公测开启，火爆人气难压
　　《石器时代》双版本自公测开启以来，人气日日高涨！《石器时代》2.5精灵王传说的经典坐骑系统、气势磅礴的暴龙之路、史诗级击败“黑暗精灵王”，挽救尼斯大陆任务；《石器时代》8.5魔域大冒险天天精彩的日常活动、趣味十足的百人道场、尼斯大陆观光之旅等精彩内容。《石器时代》双版本各自精彩无极限，你体验过了没有？赶快行动，加入原始人的世界吧！
　　磨拳擦掌，争霸天下
　　磨拳擦掌，跃跃欲试！《石器时代》8.5服务器“全服争霸，制霸天下”大赛即将开启！
　　问苍茫大地，谁主沉浮？数风流人物，还看今朝！哪支队伍能击败众多群雄，成为最强队伍，登上全服至尊荣耀宝座？《石器时代》8.5服务器全服争霸赛即将震撼开启！
　　《石器时代》8.5版本新增了宠物、荣誉值商城、金属装备等众多的系统，极大的刺激了玩家们的兴趣。各种迷宫、洞窟、团队战、单人PK竞技场的精彩内容让您在游戏中乐此不疲，而与五湖四海的朋友结伴而行，组建公会一同杀敌，享受至高无上的荣誉定能让您乐趣无穷！
　　更多精彩，敬请继续锁定胜思网络《石器时代》！
　　《石器时代》官方网站

