韩成人舞蹈网游MSTAR加入张根锡神曲
　　【新浪游戏翻译专稿，转载请注明出处】
　　由Nurien开发，CJ E&M Netmarble运营的《Mstar》，以人气偶像张根锡在广播中谈及的话题“Shuffle Dance”原曲《Party Rock Anthem》为题材进行更新。
　　Shuffle Dance是hip-hop组合LMFAO的歌曲《Party RockAnthem》中展现的，双脚交替，以兔子跳跃般华丽的步伐为特点，在世界范围内拥有高人气的舞蹈。
　　《Mstar》现已收录这首歌曲，趁着最近Shuffle Dance人气高涨的阶段，进行新版测试公开。这次更新是原曲感觉的重现，将Shuffle Dance动作完美的体现的同时，舞蹈服装也将原封不动的再现给玩家，可以尽情体验。更新还公开了根据《Party Rock Anthem》MV重新翻录的视频，并在原先的基础上加入其他看点。观看视频的用户表示“完全是个奇迹”，“像是在看真正的MV”。
　　Netmarble部长表示：“Shuffle Dance反映了最新的流行趋势，为了感受这次潮流，请在《Mstar》尽情畅游。今后，我们会快速进行更新，积极听取玩家意见，用最佳的服务回报玩家的期待。”
　　官方网站

