网游《QQ西游》百鬼夜行宴副本解析
　　《QQ西游》“百鬼夜行宴”副本开放，每日一次经验暴涨。十八层地狱暴动，百鬼夜行，妖人深入地狱诛杀百鬼王，带领小号可获得大量经验奖励。副本自开放以来以其独特的创意，丰富的经验迅速升温成《QQ西游》最热门的副本之一。
　　勇闯十八层地狱 斩杀百鬼王
　　被禁锢在十八层地狱最底层的百鬼王摆脱了束缚他的法术，意欲祸害人间。百鬼王带领座下小鬼冲破地狱大门，要在阳间举行百鬼夜行宴，人间即将生灵涂炭，横尸遍野，《QQ西游》世界面临空前危机。玩家需从长安城南NPC鬼差(2499，899)处进入副本，击败每层地狱的驻守小鬼，深入地狱斩杀百鬼王。
　　难度逐层增加 BOSS大复活
　　玩家进入副本后需从第一层地狱向下闯关，难度与怪物数量逐层递增。每层地狱分10个房间，玩家击败前9个房间的小怪后，可进入第10个房间与BOSS交锋。每层BOSS也都是玩家的“老熟人”，金角大王、鬼王等BOSS都将复活，镇守各层地狱。击杀BOSS可获得各层相对应的物品奖励，奖励材料数量也相当可观。
　　带小号增经验奖励 地狱令牌省时省力
　　作为经验副本，百鬼夜行宴副本聚集了20级至80级的怪物，不同等级的妖人可在相对应的地狱练级提高效率。带领低于自己等级20级的小号共同游戏可获得大量的经验奖励。同时，战胜各层BOSS换取地狱令牌可于相应层数进入副本，让玩家可以轻松地进入最适合自己等级的地狱。
　　《QQ西游》百鬼夜行，带小号也能拯救世界。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　娶个妖精做老婆——腾讯3D极乐世界
　　《QQ西游》官方网站

