驾七彩祥云《问道外传》萌宠也修仙
　　超级萌宠也修仙，脚踏祥云任翱翔！金秋十月，年度最佳第三代2D回合网游《问道外传》“辉煌内测”即将恢弘启幕。百种萌宠陪您共度修仙生活，共同修真！脚踏七彩祥云带您游览大好山河，体验原汁原味的修仙生活，感受与众不同的超凡体验！
　　相比玩家的腾云驾雾，《问道外传》中宠物的飞行就相对容易的多，只需要喂食与宠物对应种类的飞行驯化丹，宠物就能脚踏七彩祥云，漫天遨游了。当然，食用飞行丹的也是有前提的——宠物进化到三阶以上才行，这可不是一天两天就随便达成的。您家必须精心培养宠物，带着它一起修仙问道、斩妖除魔。这样，有朝一日它才能达到吞食飞行驯服丹的要求。若您想让爱宠带您飞行，那就为爱宠备好最好的装备、最好的药品，让它随您一起开始一段永生难忘的修真旅程吧！
　　宠物具备飞行能力以后，点选“飞行”，您将会看到宠物带您渐渐飞离地面。此时俯视地面，宛若王者君临。在飞行模式中，您同样可以遇敌战斗，无需为了与敌人交战完成任务而频繁地切换飞行状态。在空中，您依然可以与其他玩家进行互动：只要在视野范围内，就可以进行交易、切磋、邀请组队等。
　　当您加入由正处于飞行状态的玩家可以组建的队伍，队长的飞行坐骑将会给您也带来一片七彩祥云。无论您的坐骑是否具备飞行能力，甚至您根本都没有处于骑乘状态，都可以脚踏祥云，享受惬意的飞行。若想重新返回地面，只需离开队伍或者要求队长取消飞行即可。
　　借助宠物飞行，您可以快速地穿越场景，前往目的地；更可以到达之前无法到达的地方，让您身处无尽云海，碰触天际。那还等什么？赶紧带上您的宠物，共同踏上修仙之路，感受真正的修仙生活！
　　《问道外传》官方网站地址>>>

