多家公会共同开启第三代网游上古世纪
　　2011年11月19日，腾讯游戏嘉年华将在上海隆重举行。每年的腾讯游戏嘉年华(TGC)，都是一次新游涌现的豪华盛宴，今年也不例外。据了解，备受期待的第三代网游《上古世纪》届时将作为重点产品推出，获将成为这届TGC的最大亮点。
　　对于《上古世纪》会在TGC现场爆出什么内容，小编也作了一番调查。
　　《上古世纪》试玩版本发布
　　小编和《上古世纪》中国运营团队沟通后，已经可以确认，第三代网游《上古世纪》将会在TGC上正式推出中文试玩版本，这也标志着《上古世纪》中国区运营正式启动。
　　凭借着韩国游戏制作第一人宋在京领衔的豪华游戏制作团队，全世界最先进的CryEngine3引擎技术，以及堪比影视级的游戏画面，《上古世纪》在韩国一经内测，人气便多次飙升至网游期待榜首位。
　　《上古世纪》在韩国进行三测时，许多中国玩家绞尽脑汁，想取得韩服内测号，有人苦学韩文，有人委托韩国亲友帮助，更有人在网上高价征集韩服内测号，据称，当时网上一度拍到上千元。
　　至于这次中文试玩版本的内容究竟是什么，目前还没有透露出任何消息。玩家也纷纷猜测，游戏内容究竟是气势恢宏的海战、城战，还是战场PK模式，甚至是特色副本，目前尚不可知。但小编相信在TGC现场，玩家亲身体验到《上古世纪》的魅力后，一定不会失望。
　　多家游戏公会齐聚上海，只为《上古世纪》
　　据小编了解，目前《上古世纪》中国运营方正在广撒英雄帖，邀请中国最强、最具人气的公会，参加在TGC现场举办的“上古世纪”QQTalk公会争霸赛。参加大赛的公会，将会成为中国首批《上古世纪》玩家，届时他们将联手开启并见证第三代网游在中国地区的首次试航。
　　据悉，“这次‘上古世纪’QQTalk公会争霸赛’预计将以公会为单位，组队在游戏中PK，获胜者将会得到“神秘礼物”。但是这“神秘礼物”究竟是什么，《上古世纪》运营团队三缄其口，只表示奖品十分具有吸引力，在大赛结果揭晓的最后一刻才能知道。
　　这次《上古世纪》可谓是吊足了大家的胃口，不仅完全保密游戏内容，连大赛的奖品都要保密。看来，这神秘礼物到底是“海量Q币”、“游戏周边”，还是其他礼物，恐怕只有等到活动结束才能揭开最终谜底了。
　　第三代网游《上古世纪》，开创网游新时代
　　《上古世纪》是由“韩国网游第一人”宋在京领衔开发的第三代网游，以其划时代的创新游戏理念、宏大的游戏世界和高清细腻的表现力，被公认最有希望改变与创造网游历史的游戏。
　　宋在京针对当前第二代网游打怪升级、完成任务的“游乐场”式的游戏模式，创造性提出了“第三代网游”的概念。他说：“真正的MMORPG会像镜子一般映照着现实世界，游戏内容具有不可预测性，游戏也因此充满了更多的可能性和乐趣。”
　　关于第三代网游的理念，宋在京已经找到了自己的实践通道，这就是《上古世纪》。他明晰的提出了这款游戏超越前两代游戏的八大特色：
　　1、在游戏环境中，创造了一个虚拟的动态的游戏世界
　　2、在游戏的人物关系中，创造了一个虚拟的动态的世界
　　3、游戏将游乐场和富有创意的两种乐趣结合在了一起
　　4、游戏提供了多种移动方式，让玩家充分感受到无缝连接的超大型世界
　　5、游戏故事和世界观宏大明确
　　6、游戏采用高品质背景音乐
　　7、游戏提供了各种各样的战斗方式
　　8、游戏提供丰富多彩的平台
　　第三代网游《上古世纪》总结：
　　《上古世纪》是在前两代网游的基础上，提出并实现了创新的理念与核心玩法，玩家不再只是被动地体验“游乐场式”的乐趣，玩家自己也能创造出内容和玩法，并借此获得完全不一样的游戏体验和结果，游戏拥有持续长久的可玩性。
　　正是上述这些原因，宋在京将《上古世纪》定位为“全球首款第三代网游”。
　　关于《上古世纪》
　　《上古世纪》是由“韩国网游第一人”宋在京领衔开发、腾讯游戏运营的全球首款第三代网游，以其划时代的创新游戏理念、宏大的游戏世界和高清细腻的表现力，被公认是最有希望改变与创造网游历史的游戏。

