《三国策》贵族特权关内侯印隆重现世
　　《三国策》惊现高级日常活动道具？玄虎神兽再次降临人间？是什么牵动了这个三国乱世？【关内侯印】现世，体会《三国策》贵族特权！拥有【晶石凭证】，更可让您获得更多的礼品！   
　　详细内容：
　　在珍宝商处将开放物品【关内侯印】，该物品使用后，将获得7天的侯爵身份。在享有侯爵身份的期限内，每天都可以获得朝廷为您准备的，更高等级的日常道具【侯爵信物】和【晶石凭证】。
　　在拥有【晶石凭证】后，可兑换【晶石碎片】1个。
　　在拥有一定数量的【晶石碎片】后，可兑换宝物奖励。
　　【晶石碎片】兑换列表：
　　七彩珠：使用2个【晶石碎片】兑换。
　　释血玉：使用3个【晶石碎片】兑换。
　　VIP犀牛：使用4个【晶石碎片】兑换。
　　VIP蚩虎：使用5个【晶石碎片】兑换。
　　机会珠：使用8个【晶石碎片】兑换。
　　VIP破军：使用11个【晶石碎片】兑换。
　　麒麟卷轴：使用18个【晶石碎片】兑换。
　　宝物说明：
　　关内侯印：无智力需求，耐久1/1，可交易，可寄售，使用后，可享有7天的侯爵身份。可重复使用，侯爵身份持续时间也会随之累加。
　　侯爵信物：高级日常活动道具，每日可到雍州光禄大臣(X33,Y56)处领取，功能与现有【活动道具】相同，但是所代表的宝物会更好，无智力需求，耐久3/1，不可带入比赛战局，不可与现有【活动道具】同时带入战局，不可交易，不可寄售。
　　晶石凭证：存放于特殊物品栏内，每日可到雍州光禄大臣(X33,Y56)处领取，在青州蔡文姬(X22，Y68)处，可兑换晶石碎片1个。
　　晶石碎片：存放于谋略令栏内，不可交易，不可寄售，当获得一定数量的晶石碎片后，可在徐州合成巧匠(X18,Y45)处兑换相应的宝物(详情请见上方【晶石碎片】兑换列表)。
　　机会珠：无智力需求，耐久1/1，可交易，可寄售。开启后将会获得以下物品中的一个(使用宝珠获得宝物不受人气影响。)：
　　苍天破、飞马弓、速攻虎符、风影靴、绊马索、帝释甲lv.1、金猊剑甲lv.1、幻龙驹、水麒麟、木牛流马LV.3、麒麟卷轴、玄虎卷轴。
　　七彩珠：开启有机会获得以下其中之一：帝释甲LV.5、精兵令、白玉甲、暴击石、铁壁石、卧龙秘卷LV.1、掠影卷轴、释血玉、狰兽、苍天破、干将、铜雀令(开)、火龙甲。
　　三国策官方网站>>>

