灵源之争 邪风曲OL阵营大战序章揭幕
　　随着时代的发展，玩家对网络游戏的品质要求也越来越高。游戏画面与人物角色的精致、游戏过程中的流畅度、游戏玩法的多样性、网游的休闲玩法与竞技相结合等等。当很多经典的回合游戏，因为玩法的陈旧的而逐渐的被玩家所厌弃，《邪风曲OL》以其独特的水墨画风、或优美灵动或妖异鬼魅的人物造型、多变的游戏玩法异军突起，成为第四代网游产品的领军之作，迅速博得了玩家的亲睐。金秋十月，《邪风曲OL》新版本即将上线，“决战玉门关”的大型比武PK，阵营大战的多人竞技副本，让玩家能体验到休闲与竞技的完美结合。“灵源之争”，则为《邪风曲OL》阵营大战正式揭幕！
　　灵源之争名词解释
　　阵营：阵营是《邪风曲OL》特有的一种势力。游戏中共分三个阵营，分别为总道纲、血鹰盟和双仙宗。玩家在等级达到50级时，可自由选择加入其中一方。
　　灵源：灵源是一种阵营属性，是一个阵营相对繁荣度的衡量标准，三个阵营初始灵源相同。
　　灵气之源：每个阵营中储存灵源的特殊标志。
　　灵源印：玩家在别的阵营成功抢夺灵源后，会在身上增加灵源印的标志，内含抢夺成功并送回己方阵营后增加己方的灵源。每人每次只可携带一个灵源印。
　　荣耀值：衡量玩家为己方阵营所作的贡献度的属性，通过做阵营任务或消灭其他阵营NPC和玩家来获得，可在己方阵营的NPC处选择兑换福利。
　　灵源之争抢夺大战
　　每天在特定的时间段内，系统会开放抢夺灵源的活动。活动开启后，玩家可从阵营NPC处自由进入己方阵营，点击灵气之源查看灵气之源内灵源的剩余量。
　　参与灵源之争的玩家，可以从己方阵营地图到达其想要抢夺灵源一方的阵营地图。点击其他阵营的灵气之源，选择抢夺灵源，顺利通过读秒时间，即可得到一个灵源印。将灵源印带回己方阵营地图，点击己方的灵气之源选择补充灵源，即可将抢夺的灵源成功加入己方阵营，即为抢夺灵源成功。
　　在抢夺对方灵源的同时，也要注意，如果看到有别的阵营玩家在自己阵营地图内转悠，十有八九是来抢夺我方灵源的，不要客气的送他们回老家吧！虽然进攻是最好的防守，抢夺别人的灵源来补充自己是很好的选择，但有效的保护自己方的灵源不被抢走，也是一份大大的功劳啊！
　　当然，灵源之争只是阵营玩法中很小的一部分，想要体验更多更精彩、更刺激、更好玩的东西，就来《邪风曲OL》。十月热血风暴，共同见证王者的诞生！
　　《邪风曲OL》官方网站
　　《邪风曲OL》官方微博

