Blade&Soul个性复活 让战斗不再出局
　　近来，由Ncsoft鼎力研发的最新力作《Blade&Soul》成为网络游戏业界关注的对象。在韩国刚刚结束的二测使得更多玩家们惊喜地发现了BNS众多有趣的创新点，尤其是其多样的复活系统，更是让玩家们笑称在BNS中想死不容易。
　　死亡VS虚脱零血量不再是战斗的终点
　　在主流网络游戏中，不论是PVP还是PVE，包括在野外打怪时，血量为零即意味着战斗的结束，两个选择，回城免费复活、花费道具原地复活。而在Blade&Soul中，当玩家在野外打怪血量为零时，并不会死亡而是进入虚脱状态。虚脱状态下玩家无法继续战斗，但可缓慢爬行至安全的地方当玩家觉得四周已无威胁时，可在原地启动运气调息，时间约为40秒，恢复大量血量，不算为死亡。也就是说，在Blade&Soul中，零血量不再是战斗的终点。
　　内力传输队友将是强大的臂膀
　　值得一提的是，Blade&Soul除在个人战中加入了运气调息系统，同时也把此系统成功的融入到了组队系统当中。称为内力传输，更符合传统武侠情节。如，当玩家打怪时进入虚脱状态自行运气调息时，队友靠近正在运气调息的玩家，便可通过内力传输帮助运气调息的队友快速恢复，以四人队来算，如果一人虚脱时独自调息可在40内可恢复80%的血量，若其他三人合力用内力治疗，约10秒就可恢复战斗。
　　一键万用战斗中你永远不会出局
　　一键多用是Blade&Soul最为优秀的特点，在不同情况下，相同的按键会自动切换为玩家需要的功能。在靠近正在调息的虚脱队友时，F键将自动功换为内力传输功能，而当队友不幸在战斗中死亡时，只要玩家接近死亡队友，万用的F键就会变成复活功能键。复活施展需要8秒时间，但复活的玩家血量将会非常低，要赶紧通过食物与药水进行补充与自我调息。这也就是说，只要玩家身边有得力的队友，因死亡而被T出战斗的可能行性接近于零。
　　多种独特的复活方式，让玩家在游戏中的战斗不再出局。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

