10月苍生又开新服 电信一区九州风云
　　金秋十月，丹桂飘香，《苍生》与大家共享秋的金色与收获。今日19时，《苍生》将再开一组服务器，让更多玩家体验能够体验到《苍生》趣味武侠这种别具一格的游戏感受，玩大家喜欢的游戏。今日19时，“九州风云”谁将续写新的江湖传说……？
　　电信一区：九州风云
　　新服必备
　　新手礼包：
　　苍生联手各大媒体同里发放各种特权新手礼包
　　详情可登录官方地址
　　更有苍生特献礼包【苍生钻石卡】
　　钻石活动礼包： 精进丸(2级)*2 替身傀儡*3 极品寒玉石*5 白马*1(白品质+5)
　　20000钱绑银  
　　新手1-20快速升级
　　五险一金
　　初入游戏，五险一金助你一路坦荡苍生路，包妹子、包运气、包升级、包资金！有木有！来了就知道了
　　升级保险：玩家首入进入苍生创建角色后，背包有【升级保险礼包】，内含大量珍贵道具。此礼包在角色完成职业任务后每5级可以开启一次，一路保送满级。
　　离线保险：15级以上的玩家只要每天有离线时间，第2天登陆游戏时，将后领取到离线奖励。系统根据不同的离线时间，给予不同的奖励，离线保险深得上班族、休闲类玩家的喜爱。
　　成长基金：玩家在20至40级阶段可以在保险福利NPC处兑换成长基金券，1次性可以兑换5张基金券，分别在20级、30级、40级、50级、60级开启，获得最实在的绑金和绑银货币。
　　破产保险：当玩家偶尔在游戏币山穷水尽的时候，可以领取【破产保险】，免费领取2两绑银，以解燃眉之急。
　　光棍保险：在游戏中单身的玩家每天可以获得一次【光棍保险】，对同队伍的异性玩家使用，可以增加经验值和友好度。此保险尤其适应于每天的“一线牵”活动，有道是“千里姻缘一线牵”。
　　人品保险：打BOSS掉率、强化装备、加工装备都和运气息息相关。如果你不幸成为“悲剧帝”，这时候，系统将会自动增加1次人品保险，你可以通过人品保险抽取更幸运的物品。
　　不多说了这里绝对有你想要的最全的升级秘籍
　　关于《苍生》
　　《苍生》是一款融入古代人文特色的2.8D大型多人在线RPG游戏，取材自古代历次群雄中原逐鹿的朝代崩乱时期，酣畅恢弘的战斗将引领玩家进入风云际会的乱世之中，化身英雄，乱世砺剑，为天下苍生尽抒豪情。游戏中处处弥漫着东方的气息，游戏中不乏有科举功名、郎才女貌、运筹帷幄、列国之争、等颇多独有的特色系统。以及颇具古风的画面，处处流转着传统文化的深厚魅力，将五千年来深厚的传统文化尽显眼前。
　　2.8D高趣味战争武侠网游--《苍生》
　　官方网站

