神鬼传奇新BOSS压力大被虐被抢被践踏
　　有位知名探险家曾说过：“不以调戏BOSS为目的的下副本都是耍流氓。”因为这句话，《神鬼传奇》古墓探险副本“轩辕陵”中的BOSS们饱受摧残，一批又一批的探险者前来寻踪、探宝、虐BOSS。当然，前提是你一定要有相当的实力噢，以免为BOSS们提供复仇良机。准备好了就出发吧，让我们见识下这些BOSS到底有多“可爱”！
　　铁头巨剑黑翼男——BOSS堕落剑灵
　　这家伙大有来头，在古墓轩辕陵中誓死捍卫轩辕剑，曾被授予《神鬼传奇》2011年度最佳护剑保镖、最忠诚管家以及最具潜力宅男等多项荣誉称号。此BOSS在古墓中不受任何魔物干扰，只有轩辕剑封印被解除时，他才幽灵般地瞬间出现，打不赢你也要吓死你，这是他一生追求的信念。想必探险家们一定最爱调戏这样的古怪角色，那就赶快上吧！
　　变异还玩躲猫猫——BOSS吴信
　　他不是能72变的孙悟空，也不是英勇善战的变形金刚，他是谁？他是能将自己从人型瞬间变为怪物的古墓BOSS吴信，他崇拜“Hold住姐”，最经典的剧目要数：“看，我一下就变成了小怪兽，场面被我Hold住啦！”探险家们一定凌乱了，要淡定，面对如此轻浮的BOSS我们怎能任其放纵呢，不管他变成何物我们都要群起攻之，断其后路，夺其宝藏！
　　野蛮肥仔——BOSS昊煊王
　　虽说称它是“野蛮肥仔”，逗趣调侃，可这位BOSS着实不容小觑！血盆大口，满目凶光，让人不寒而栗；腰盘铁锤、满身利刺，令人难以近身！但勇士们从他身上将能获利不少，暴君“昊煊王”身上藏匿着无数价值连城的珍宝：青铜酒樽、帝王玉器以及传世夜明珠都价值不菲，相信收藏家和古董商人们一定不会错过机会的！
　　悲情怨女——BOSS绮梦
　　这位副本里唯一的美女真叫玩家们又爱又恨，做了千万年的幽魂还不自知，遇到活人便问：“难道？难道我已经死了吗？”……嗯，这是位无法面对现实的冤魂，总是不肯接受死亡的命运，挡在古墓中为探险家们找麻烦、设障碍，还总纠结同样的问题不肯释怀。如果你怜悯这位怨女BOSS，不忍下手，那最好的办法就是闭上眼睛将其诛之。
　　《神鬼传奇》“东方传说”带你进入步步惊心的全新探险领域，那道隔世的墓穴之门等你开启，非凡探险新体验，东方古墓轩辕陵等你探秘，即刻加入《神鬼传奇》开始古墓探险之旅吧！
　　《神鬼传奇》最新动态：
　　推荐入驻新服：电信区新服【魁星殿】、网通区【彩云国】
　　《神鬼传奇》公会交流QQ群：71833909 公会新人QQ群：169990524
　　八大遗迹寻宝 探秘东方传说

