《抗战2》新地图激战钓鱼岛 琉球岛
　　《抗战2》玩法层出不穷，反攻日本的创意玩法受广大玩家喜爱。《抗战2》再次推出钓鱼岛、琉球岛系列岛屿地图，根据玩家等级不同，不同岛屿任务难易不同。岛战新地图玩法更新颖，从钓鱼岛的黄尾屿发动进攻，再到赤尾屿、大北小岛、南小岛、大南小岛、北小岛，逐步进攻，积累作战经验和战术指导，收复难度最大的飞濑岛便指日可待。收取钓鱼岛、琉球岛的战争，不仅杀鬼子激爽，还会收获珍贵的道具和海量经验。
　　日军一直霸占中国钓鱼岛、琉球岛，且屡屡滋事，撞我渔船，《抗战2》爱国英雄对钓鱼岛势在必得，保护中华领土完整义不容辞。
　　钓鱼岛有日军重兵把守，需培养一定作战能力方可参加收复钓鱼岛和琉球岛的战争。各个岛上设有渔夫，可乘船来去自如。
　　黄尾岛上驻守日本海岸特设第五师团警卫和队长，战斗力相对较弱，50级至59级的抗战英雄即可前去作战。赤尾屿日本所驻守的兵力有所增强，对抗战英雄的作战能力的要求有所提高，适合60级到69级的英雄。以此类推，大北小岛适合70至79级抗战英雄参战，南小岛适合80至89级的英雄，大南小岛适合90级到94级的英雄，北小岛需要95级到99级的英雄，飞濑岛驻守着日军高级将领，火力凶猛，适合100级以上的英雄前去作战。不同的岛屿会收获不同珍稀道具。届时在琉球岛系列岛屿作战还将获取海量经验。
　　钓鱼岛及其附属岛屿自古以来就是中国固有领土，中国对此拥有无可争辩的主权，但当今之日本不断搞各种小动作，妄图改变这一事实，近日日方接二连三的派海上自卫巡逻机到钓鱼岛附近进行所谓的“警戒监视”，以“警戒活动趋于活跃的中国海军船只及海洋调查船”。
　　加入《抗战2》，在钓鱼岛、琉球岛上的痛快大战将拉开序幕。《抗战2》凭借创新的游戏理念、游戏特色、游戏内涵等吸引了众多玩家的关注。系列反攻日本地图备受玩家喜爱，而此次推出钓鱼岛、琉球岛系列地图，让热血沸腾的抗战英雄欢欣无比，无限期待。
　　作为游戏的核心内容之一，《抗战2》中的地图一直精益求精，此次推出的岛战地图，布局巧妙而层次分明。就期待你在新地图上策马扬鞭、驰骋沙场，展现当代中华英雄的威武雄姿！
　　《抗战2》官网

