网游《流星蝴蝶剑OL》之武斗面面俱到
　　都说2011年的中国网游界将是武侠风大展鸿图的一年，根据古龙大师同名代表作改编的《流星蝴蝶剑OL》，在国产网游大萧条的今天，以其面面俱到的武斗风尚，给了广大玩家一针莫名兴奋的强心剂。
　　就830“诚挚邀测”的《流星蝴蝶剑OL》的测试情况而言，游戏画面堪称上等，唯美的场景中隐藏着江湖凶险的调调。此前不少知名公会联名推荐的内测武打视频也曾让人眼前一亮，纵观整个战斗过程一气呵成，人物动作也是十分协调和优美。
　　作为一款东方武侠动作作品，《流星蝴蝶剑OL》自然在武斗的动作表现方面，尽善尽美。人物武斗的过程中除了互打，躲闪、招架、反击等各种动作以及部分判定的加入为游戏增色不少，玩家仿佛置身武侠电影中一样。而玩家可以在游戏中自创招式组合，这种专属“秘笈”的自定义风格玩法总算是圆了武侠网游玩家的梦想。《流星蝴蝶剑OL》采用全程真人动作捕捉的方式，游戏中的招数最强调的就是“真实性”，比如击退、击倒、翻滚、腾挪闪移，以及动作依靠于周遭环境物体的影响等，都力求生动。
　　《流星蝴蝶剑OL》是久游使用虚幻3研发的又一款武侠大作。相比于金庸小说中描述中的那生动的战斗过程，古龙大侠小说中的高手对决往往是还未见到对手出招，已有人命丧黄泉。从此前战斗视频来看，翻墙、跳跃以及华丽的轻功确实让人惊喜。同时，《流星蝴蝶剑OL》技能组合是游戏主基调关键所在，具备着很强操作感的武斗系统，使得有幸参与前几次测试的玩家朋友，大多对于《流星蝴蝶剑OL》在“武侠年”准确的上线时间有着相当高的期待。
　　武侠是中国特色，而中国的网游迷和武侠迷也一直在期待着一款能够真正称得上“次世代”的武侠网游巨作能给大家带来惊喜。2011年或许将是国产武侠网游集体喷发的一年，而作为武侠小说和影视作品中最让人激动的打斗过程中，究竟在网游中能给玩家一种什么样的游戏体验也将是这些武侠网游成功的关键所在，期待中国武侠的网游年，也期待这些武侠网游诸如《流星蝴蝶剑OL》，在研发团队的精心培育下，带给玩家真正的惊喜。
　　关于《流星蝴蝶剑OL》
　　《流星蝴蝶剑OL》是一款久游自主研发的次世代武侠题材网络游戏。在取得了古龙同名小说《流星蝴蝶剑》的游戏改编权之后，投入重金打造，质量非凡。台湾古龙委员会盛赞《流星蝴蝶剑OL》秉承了古龙文化精髓，同时期待本作能为古龙武侠文化的发扬光大增添新的亮点。
　　作为一款国际领先的次世代全3D MMOARPG，《流星蝴蝶剑OL》采用目前业内性能最为优秀的3D引擎unreal3(虚幻3)进行开发，用最优质细腻的画面和光影效果展现最原汁原味的武侠世界；在游戏的研发过程中，充分吸收和借鉴了国内外最优秀的成功网游精髓，并进行进一步的优化和提升，目的是为了打造一款中国风浓厚且带有鲜明格斗特色的全3D MMOARPG。
　　据悉《流星蝴蝶剑OL》即将于近期开启“诚挚邀测”第二季。敬请关注以下链接，这里将及时更新《流星蝴蝶剑OL》每日最新动态：
　　《流星蝴蝶剑OL》新浪微博>>>

