《积木战队》韩服首测体验报导
　　由韩国 EXE Games 公司研发，强调玩家创造内容(UCC)概念的 FPS 游戏《积木战队(暂译，原名 Brick Force)》，于 10 月 7 日至 9 日在韩国展开为期三天的封闭测试。《积木战队》除了拥有基本的 FPS 玩法外，还结合了类似《当个创世神(Minecraft)》的游戏概念，开放玩家自由编辑地图以及随意破坏游戏场景，让每次比赛都有不同的玩法。
　　开始前可先选择新手教学来了解基本的游戏操作与玩法，第一关是移动教学，只要利用 WSAD 键控制角色移动即可，再来沿着地板上的标示往前走会遇到第二关，捡起地上的近距离武器并点击滑鼠左、右键攻击特定物件就能顺利完成。
　　接着是跳跃教学，遇到障碍物的话点击空白键即能翻越过去，容许高度约为两个方块，翻越过去后在地板上会发现一把冲锋枪，捡起后瞄准目标物并射击就能顺利通关。接下来是投掷教学，捡起地上的手榴弹后利用抛物线投进指定房间内，将目标物摧毁完成关卡，而最后一关是狙击枪使用教学，捡起狙击枪后可利用右键开起目镜、左键射击，摧毁目标物后就能完成整个新手教学。
　　完成新手教学后就能和其他玩家进行比赛了，不过因为是首次测试的关?，仅开放固定的几个比赛场地来让玩家进行而已，至于“地图编辑系统”可能就要等到下次测试才能实际体验了。但开放的固定比赛场地也非常丰富、多变，有各种障碍物和特殊设施，要完全掌握地图可能要练习数场才有办法达到，而特殊设施包含了梯子、冰块、重型机枪等等，梯子的话是能让玩家爬到更高的地方攻击敌人，冰块则会包覆重要物品，必须要打破后才能进入。
　　至于重型机枪方面，算是场上的杀敌利器了，玩家只要站上机枪的平台上并且长按E键接收机枪，成功接收后就能大杀四方，而且机枪并没有子弹的限制，但如果长时间射击会导致武器过热，需要过一段时间后才能使用。
　　《积木战队》的比赛模式?用死斗制，红蓝队伍双方互相攻击敌人，看谁先达成指定击毙数量就算胜利，可获得经验值与金钱奖励。有了金钱后就能在商店购买武器、装备来强化自身的能力，像是板手、槌子、步枪、冲锋枪、手枪、机枪、狙击枪、手榴弹、烟雾弹等等种类十分多样化，而除了武器外，角色可穿搭的装备也非常丰富，有迷彩服、各式配件、头型等等，玩家可依照比赛场景选择合适的服装，避免太显眼而成为攻击的目标。
　　目前《积木战队》已经结束首次封闭测试，如果喜欢这种特殊 FPS 游戏玩法的玩家，不妨耐心等候游戏下次测试的相关消息了。

