机密原画泄露《乾坤在线》新职业曝光
　　大型3D玄幻网游《乾坤在线》的首测落幕后，已过去了一段时间。近日，《乾坤在线》突然曝出数枚原画，其中竟有首测中还未开放的射手、近卫军职业人设，令玩家们大为期待。下面，就让我们一睹新职业的风采。
　　射手介绍：弓与箭是射手最好的伙伴，游击战术是射手的制胜法宝。作为一个灵活机动、善于从远处发起进攻的职业，射手们身手敏捷，当机立断。在战场上，射手没有太多时间去思考，他们必须事先设下致命的陷阱，并诱敌深入。
　　可选种族：轩辕氏、氐人、周侥氏、鬼族、兽首氏、阿修罗、白民。
　　可选武器：弓、单枪、拳套。
　　可选防具：布甲、鳞甲。
　　技能简介：射手具有快速移动的能力和稳定的远程物理输出，能通过长时间的瞄准极大地提高下一次攻击的威力。降低目标的速度来进行追击与诱捕。射手有提升射程的技能，是攻击距离最远的职业。
　　近卫军：一个充满荣耀的职业，一面永远向前的旗帜。近卫军精通防御技巧，在强大的敌人面前，如同一枚被钉入地板的铁钉，无法轻易拔去。近卫军并不擅于先发制人，但他们发起反击时就能够横扫千军。
　　可选种族：轩辕氏、磐石巨人、氐人、鬼族、兽首氏、阿修罗。
　　可选武器：单刀、单枪、长刀、长枪、钝器、盾。
　　可选防具：布甲、鳞甲、铁甲。
　　技能简介：近卫军拥有仇恨制造技能，能迫使目标攻击自己，并提高自己的防御力，同时依靠盾牌造成多种反射伤害，此外也能快速冲向敌人用盾牌撞击使之昏迷。近卫军主要依靠被动反击来输出，是防御力最强的职业。
　　《乾坤在线》取材于上古奇书《山海经》，不仅有着炫目恢弘的游戏画面、史诗级的剧情故事，还有丰富多彩的游戏内容与多种多样的玩法。游戏中，玩家可以选择的职业共有八种，分别是战将、修真者、道人、侠盗、射手、武斗家、风水师、近卫军。
　　本次曝光的新原画中，除了首测中还未开放的射手、近卫军之外，还有老职业的新套装首次亮相，亮丽的造型让不少玩家大为称赞。虽然官方并未透露更详细的信息，不过从华美的外观来看，应该比之前开放的套装等级要求更高一些。究竟本次曝光的两大职业、新职业套装是否会在下次测试中开放，就让我们拭目以待吧。
　　千游争宠，唯我乾坤，宇内最强玄幻养成网游《乾坤在线》不仅有着极为丰富、乐趣十足的宠物系统，还有史诗级的剧情任务等你来体验，两大阵营、八大种族、八大职业让你玩到爽，是你绝对不容错过的一款佳作。
　　《乾坤在线》官方网站
　　《乾坤在线》新浪微博

