魔卡精灵明日开新服四大活动全面上线
　　卡莱尔大陆的勇士们，面对强大的BOSS不仅仅需要勇气更需要朋友团队的支持！《魔卡精灵》强大的交友互动系统满足您的愿望。
　　——《魔卡精灵》小知识
　　Q版3D首选网游《魔卡精灵》不删档测试火爆进行中。
　　为了让广大玩家能体验到“一起并肩战斗”的游戏乐趣，游戏运营团队将于明日(10月14日)12：00开启全新万人新服(双线七区 苍炎之剑)，玩家可以在这里开始新的征程。届时，四大给力活动将全面开启，数十万点卷，绝版坐骑、珍贵游戏道具送不停！
　　1、双线新服增开，苍炎之剑新征程：
　　2、新服活动，王者公会赛：
　　一、新服信息：
　　1、新服开放信息：
　　双线七区    苍炎之剑
　　2、新服开放时间：
　　10月14日  12：00
　　注：增开服务器为双线服务器，网通、电信玩家均可流畅体验。
　　二、公会排名赛 钻石数十万
　　1、新服开启四周后，官方将于第四周的周三，对服务器公会等级前五名的公会进行奖励，总额超过60万点的钻石币将发放到公会中，为你的奇妙旅途增助力！
　　2、同时，对于排行榜前三名的公会，官方也将奖励“永久公会专属翅膀”给等级排名靠前的玩家。
　　3、活动结束后，公会等级前三的会长还可获得“公会荣誉旗帜”，在旗帜范围内的玩家都将得到强力的BUFF效果。
　　三、绝版坐骑人人抢 谁是最牛新人王
　　此项活动为冲级赛，官方将统计新服开启15天内等级排名前100的玩家，赠送“冲击精英礼包”一份，获得前10名的玩家还将获得海量钻石点卷奖励，而前3名的玩家更是能够拥有绝版坐骑——拉风摩托车！
　　四、金装送不停 新人不花钱
　　为了迎接新服玩家，官方特为新手玩家准备一份大礼。玩家在游戏过程中，将会陆续收到各个声望徽记以及蓝色、金色等优质装备，为新手的冲击之路带来更多乐趣与便利。
　　五、建议大收集 你说我就改
　　玩家在进行游戏过程中，可随时向官方提出对游戏的建议、BUG等问题，官方采纳后将会针对问题的重要性对玩家进行一次性奖励，奖项分为特别奖、优秀奖、精英奖及最高级别杰出贡献奖，杰出贡献奖的奖励是没有上限的。
　　希望大家踊跃提出建议，也许让你难以想象的巨额奖金就是你的！

