求生之路《生化战场》终极生存指南
　　变异者喑哑的嘶吼透过弥漫的硝烟击打着每个战士的耳膜，枪口中呼啸而出的子弹早已对这片汹涌的变异狂潮失去作用，每个人的护目镜中反射出绝望的眼神，人类阵营最后一道防线即将崩溃…
　　《生化战场》(以下简称WOZ)感染模式在为广大生化狂热者带来如此刺激的感官体验的同时，也带来了一份充满生化气息的生存挑战。人类阵营究竟如何去争取这份生存权利？相信这份终极封测生存指南会为大家解开迷惑。
　　团结&站位
　　不论是危机四伏的恐怖超市，还是夜幕笼罩的暗夜围城，这些复杂的生化地图在构建中都存在着各种各样的制高点，与队友并肩协作占据这些一夫当关万夫莫开的地理优势，便能出现扭转局势的奇效。
　　冷静&枪法
　　所谓“打蛇打七寸”，了解敌人的弱点并予以准确打击才是WOZ的枪战万金油。面对汹涌而至的变异者，此时此刻，你作为人类阵营的保卫者，需要的便是保持冷静的心态，举起手中的武器对这些嗜血动物头部进行精确射击，最大限度对它们造成伤害。
　　睿智&领导
　　游戏开局后，人类阵营中的任何一位玩家都有可能成为“队长”。在这一设定下，队长不仅拥有着更为强大的武器和防御装备，同时也肩负着领导人类战斗的重任，所以睿智领导者的出现可以说是人类胜利的希望，当人类陷入变异者狂潮而无法自拔时，队长则通过使用榴弹炮这一利器，借助爆炸与硝烟为队伍开辟一条求生之路。
　　“人类的未来全都掌握在我们手中！”队长的呐喊通过无线电传递到每个人的耳中，“坚持！”，随着枪声再次密集，变异者曾经狂妄的嘶吼逐渐变成了垂死的惨叫……远处的天边渐渐泛起了鱼肚白，曙光再一次洒向这片热血流淌的土地上。
　　Tips：面对《生化战场》中面目狰狞的变异者，拿起武器用力还击才是求生的王道。
　　《生化战场》官方网站

