试玩网：苹果十大火爆的泡泡龙类游戏
　　提到泡泡龙，想必每个玩家都应该有发言权说上几句吧！这个可爱的游戏从在1994年首次发布，一直风靡至今，那只标志性的Q版小恐龙肯定也以大大的眼睛胖胖的身子攻陷了所有玩家的心。游戏经过了十几年的打磨洗礼走到现在，也产生了更多的内容更多的玩法，但万变不离其宗，他们的核心玩法一直都是，从下方中央的弹珠台发射彩珠，3个或3个以上的相同彩珠相连就会消失。泡泡龙类型的游戏玩法一般都非常简单、画面可爱多变、速度节奏快速，是休闲杀时间的良好伴侣……
　　同其他经典游戏一样，泡泡龙也是横扫了各大游戏平台，在IOS平台上也不例外，泡泡龙在众多大型游戏中毫不逊色，不仅数量众多，而且精品屡见不鲜。在试玩网的特色分类中同样也有泡泡龙游戏的分类，截至10月13日统计，泡泡龙类型游戏共23款，其中免费的有9款，限免的有1款，收费的有3款，最贵的一款泡泡龙游戏目前为2.99美元。在App Store中最火爆的泡泡龙游戏都有什么呢？还是跟着小编一起去看一下吧！
　　苹果十大最好玩泡泡龙游戏排行榜
　　游戏名                 得分
　　1. 泡泡龙！免费版          8.5
　　2. 自由的轮子              8.0
　　3. 泡泡龙2-高度上瘾        7.5
　　4. 龙珠                    7.5
　　5. 冒险泡泡龙！免费版      7.5
　　6. 泡泡连环                7.0
　　7. 泡泡龙 免费             7.0
　　8. 火球攻击免费版          6.0
　　9. 泡泡射手                6.0
　　10. 轻轻打泡泡             6.0
　　跟着试玩网的玩家们一起去看一下排名前三的游戏都有哪些亮点吧！
　　1.泡泡龙！免费版
　　游戏下载：15.64M
　　游戏价格：免费
　　游戏类型：桌面、街机
　　游戏评分：8.5
　　游戏点评：已有2人参与点评
　　作为一款手机游戏，《泡泡龙！免费版》的画面做的比任何电脑版本都要出众，不仅能支持iphone4的高清显示屏，并且在ipad上运行时也毫不逊色。此外游戏的画面很有质感，并不只是简单的彩球罗列，每一关的背景都会有变化，而且对彩球的刻画也很细微，还有纹理和光泽。游戏的色彩也同样出色，小球的色彩艳丽但不庸俗，夸张但不突兀，搭配在一起，反而让整个游戏画面都显得非常好看。
　　《泡泡龙！免费版》中的道具也是非常丰富的。从屏幕下方的炮台中不仅仅会发出炸弹、还会有五彩球可以当任何一种颜色的彩球用，还有火球、穿越球等等；而屏幕上方的彩球群中也会出现各种不同的元素，比如半透明的彩球、漩涡、红色方块等等，每一种都有特殊的用途……小编最恨那个红色方块，每次不小心击中，都会让上方彩球加速落下，很多次都死在这上面了……
　　本作一共提供了76大关卡供玩家选择，当然也是一关比一关难了！每打通一关，都会得到一定数量的金币，这些金币不要小看它们哟，因为每个五个关卡，都会出现一关只有投入金币才能继续的关卡，偏偏这关又总不是那么好过滴……每一关打通后都会有评分，铜星、银星、金星三个评级，有时候明明打通，结果只得了个银星，强迫症的小编就会掉头从新去打。究竟如何投出彩球才能得到金星呢？还需要玩家自己的研究啦。
　　2.自由的轮子
　　游戏下载：11.22M 
　　游戏价格：免费
　　游戏类型：桌面、街机
　　游戏评分：8.0
　　游戏点评：已有1人参与点评
　　看过了这么多传统泡泡龙游戏，终于看到一款在形式和画面上都有很大创新的了。游戏的名字也很有意思，《自由的轮子》，到底是怎么个自由方式呢？
　　游戏的画面乍一看很有祖玛的风格，神秘的色彩贯彻游戏始终，背景很有古典神秘的味道，在进入游戏画面时这一点体现的尤为明显。每一关的游戏画面也不相同，有的在海底，有的在神秘的丛林中，值得一提的是，连发射弹珠的台子也做成了骷髅头的样子，与游戏的整体气氛相当呼应。本作里的弹珠做成了宝石的样子，更有一种丛林寻宝的感觉。
　　(图5)
　　游戏的玩法也比其他泡泡龙更丰富了一些，首先画面当中需要消除的宝石是会转动的，你需要先发射一枚宝石才能让它停下，此后每发射一枚，都会转动一下，有时候面对发射台的方向是没有相同色彩的宝石，这就需要玩家利用反射原理往周围的墙壁上发射宝石，再反弹到轮子上。每一关的开始，需要消除的宝石形状都是不同的。因此也每每会给玩家不同的惊喜。《自由的轮子》还是非常值得一玩的泡泡龙游戏的！小编在此推荐一下。
　　3.泡泡龙2-高度上瘾
　　游戏下载：6.18M
　　游戏价格：免费
　　游戏类型：桌面、街机
　　游戏评分：7.5
　　游戏点评：已有2人参与点评
　　还记得那些在游戏机厅的日子么？小编小时候就被哥哥弟弟们拉到游戏机室，看着他们玩格斗觉得太难，于是只能自己坐在旁边打泡泡龙。现在回想起来，那些才是真心快乐的时光，一去不复返啊……
　　说回这款游戏，就像游戏名字一样，确实是能让人高度上瘾的。同其他泡泡龙的玩法一样，本作也是由下方弹珠台发射气泡，只要3个或3个以上同色相连就能消除。但与其他游戏不同的是，《泡泡龙2-高度上瘾》当中还会经常出现两种颜色的气泡，和8种美丽的彩色气泡，这就给游戏增添了更多的乐趣。当然道具也是存在的，想要得到更高分，也需要更多战略性的思考才可以。
　　本作的游戏画面采用了最传统的泡泡龙风格，背景全黑色，这使得各种彩色气泡的颜色更加分明，而且也更利于玩家集中精力去获取高分。此外游戏一共有两种模式，街机和任务模式，每个模式都有10个关卡，如果有人打扰，还可以暂停呢！

