《雷霆》野蛮人教你如何三秒钟变战神
　　带有浓厚暗黑色彩的野蛮人，是年度奇幻穿越网游《雷霆》一个特色种族。野蛮人虽然拥有高大威猛的外表，然而一旦你的武器没有适当强化或者升级路线不正确，你就无法发挥出正常的神力。如果你凑巧也是这样的一位不在状态的野蛮人，那么不妨看看这篇攻略，保证你不出三秒钟就能变成战神。
　　点此进入《雷霆》野蛮人展示视频
　　首先要成为一位战神野蛮人，你要找到合适的武器并且强化它。在《雷霆》中要获取一把符合你等级的优秀武器并不算困难，然而如何正确地强化它，以发挥出更大的威力是很有讲究的。比如说，野蛮人的很多技能都是火属性，那么在你武器的插孔中镶嵌上火属性宝石将极大提升你的相关技能和普通攻击伤害。当你镶满所有插孔后，武器和相关技能的伤害几乎可以提升300%！
　　三秒钟已过，你现在已经是一位战神了。接下来可以用适量强化宝石来加强自己的装备。这里说的强化，并不是说非要强化到+7及以上的程度，只要进入同级副本小怪打你不疼就可以了。通常情况下，你至少需要把同级别套装强化到+4左右才可以做到上面说的这些。野蛮人拥有强大的攻击力和不俗的防御力以及血量，所以单刷副本对野蛮人来说是个不错的选择。在强化过套装之后野蛮人的单刷之旅将会最为畅快和安全的。
　　野蛮人是《雷霆》的特色种族职业，在它身上，你可能会寻找到久违的暗黑记忆。而凭借联游网络自主研发的“天启”游戏引擎，《雷霆》在野蛮人动作和技能的表现上非常出色。在暗黑3尚未降临并且战网前途渺茫的今天，不妨去下载这个客户端大小仅有600MB的《雷霆》，体验一下野蛮人的流畅厮杀吧！
　　《雷霆》不删档封测正火爆进行中，新一轮惊喜即将来临：游戏将开辟新区，并随之开放更多物品及精彩内容！届时信仰之神将引领你穿越斯巴达、古巴比伦等经典世界，领略高智商的奇异怪物、全新的地下城副本等特色游戏内容。更多精彩，请关注官方网站的最新资讯。
　　《雷霆》七宗最：
　　最新奇幻穿越巨作：高效引擎最新打造，健康色彩超3D感官体验，复活众多经典史诗；
　　最流畅的游戏感受：轻量级客户端十分钟闪电下载，零门槛低配置超爽体验，永不迷路；
　　最特色的游戏玩法：信仰抉择、独创神翼、地下城勇士、挂钩现实股票，颠覆常规游戏玩法；
　　最令人神往的地下城：怪物BOSS云集，暗藏诸神宝藏；惊心动魄的考验，尽享群刷之畅快；
　　最酣畅淋漓的PK系统：十二大进阶职业上百种超炫技能，PK、竞技场、公会战无处不精彩；
　　最独具匠心的装备系统：多途径获取极品，平民也有神器；雷霆圣衣彰显个性魅力；
　　最穿越经典的暗黑网游：画面暗黑，职业暗黑，承袭经典，浓缩十年网游大作精髓！
　　《雷霆》官网>>

