山海代言人已定美少女陆佳璐再续奇缘
　　据禹硕游戏透露，《山海奇缘》游戏代言人已敲定为人气MM陆佳璐。签约流程已进入最后阶段，不久之后即将举办新闻发布会宣布此事。
　　《山海奇缘》为何会挑选这位MM担纲游戏代言人，两者间又有什么渊源呢？今天我们就为大家做一番简单介绍。
　　个人资料：
　　生日：5月15日
　　身高：163cm
　　体重：47kg
　　星座：金牛座
　　血型：O型
　　座右铭： 重要的不是要得到什么，是珍重已经拥有的 
　　口头禅：亲。。 - -
　　儿时愿望：做明星
　　择偶标准：心地善良 凭感觉
　　粉丝称呼：迷璐~
　　最想做的事情：养一只狗狗
　　最想去的地方：马尔代夫 威尼斯
　　影响最深的人：父母
　　对自己的要求：每天开心
　　最讨厌的食物：羊肉
　　喜欢的水果： 桃子 西瓜
　　大二少女暑假圆梦 排练视频爆红网络
　　与许多同龄女生一样，今年上大二的璐璐 对未来充满遐想，自幼擅长表演的她，在这个暑假报名了chinajoy showgirl甄选，有幸成为禹硕游戏showgirl的一员，当时showgirl 阵容空前强大，既有来自一线模特公司的专业模特，也有主流平面媒体长期签约的封面女郎，此时并没有人意识到这个学生妹能够走红。每年的CJ前，游戏媒体都会对各大厂商的showgirl进行大盘点， CJ美女榜单的中甚至找不到她的名字。
　　7月下旬的一次彩排，璐璐首次进入了人们的视野。她清纯可爱的个人形象，丰富的舞蹈表情与动作，通过禹硕官方微博传递给了广大玩家，视频首日点击便已过千。
　　萌嘟嘟彻底火了 粉丝一月过万
　　Chinajoy期间，每天璐璐都要和十多名showgirl共同登台，他们所跳的舞蹈《香蕉芒果高校》首日便被媒体疯传，版本无数，其中转载最多的便是以陆佳璐为第一视角的舞蹈视频。要知道在现场璐璐并不站在队列中央，足见其人气之高。
　　除了舞蹈走秀，璐璐还负责回合网游《山海奇缘》展台的玩家指导工作。与游戏风格完美契合的个人形象在这里发挥了很大的作用。通过网络的传播，前来与陆佳璐合影的媒体与玩家越来越多，以至于最后两日里，展台人满为患，想要体验游戏必须等待半小时。
　　与此同时，由数百名山海玩家与陆佳璐粉丝所建立的微博粉丝群同时建立，陆佳璐也有了自己的网络昵称“萌嘟嘟”，粉丝们称自己为“迷璐“，不到一个月，全国迷璐数量已破万。
　　CJ之后，璐璐依然与山海保持着紧密的联系，无论是封测试玩还是游戏活动，都少不了她的出现，特色玩法”变身“是她的最爱。今年8月，《山海奇缘》代言人玩家票选活动启动，陆佳璐以一千多票的优势获得了代言资格。漫长的两个月后，在广大山海玩家与“迷璐”期待之下，代言签约工作即将完成，发布会相关事宜也将在近期通过官网告知大家。
　　关于《山海奇缘》：
　　《山海奇缘》是一款由禹硕游戏自主运营，与游易时空合作研发的2D回合制网络游戏，游戏独有的“super 2D引擎”可以在2D背景随意运用3D渲染特效，人物鲜活逼真，画面富有质感。游戏独有的十五层变装功能让玩家可以随心搭配出近万种装备效果。幻化系统是游戏的亮点之一，玩家可以通过道具，自由变化为游戏中的各种宠物、boss，甚至是npc。在山海世界中，玩家可以在游戏中体验捉妖、寻宝、夺金战、资源战等十多种玩法。
　　《山海奇缘》新浪微博>>>

