《Blade&Soul》女NPC大PK谁最养眼
　　《Blade&Soul》历来以养眼美女著称，各大种族各种美女，有的性感酷辣、有的柔情似水、有的萌动清纯等各种美色集结。另一方面，游戏当中的女性NPC姿色同样不输给各大种族的玩家们。近日一组《Blade&Soul》游戏内高清美图展现出众多女NPC璀璨明星般的魅力。
　　妖娆的橙红色秀发，丰润的橙红色双唇，图画中的女NPC酷似烈焰精灵，这样一位暖色系佳人身穿不对称式武斗服装，丰满的胸部极具女性魅力。
　　一头清新洒脱的金棕色短发，上身穿着性感银色比基尼胸衣，下身穿着宽大沙滩裤，这位女性NPC酷似沙漠仙子显得十分另类，娇俏玲龙的五官颇具东方美人的含蓄魅力而性感奔放的穿搭则张扬出绝对独特的风范！
　　这位女性NPC姿态婀娜好像正在练习瑜伽，一身民族情调浓郁的连体长裤勾勒出火爆的身材。胸衣部分采用织锦花布面料而灯笼裤的绸子上则印有绮丽的金色大花朵，配搭冷冷的银色烟熏唇，民族风瑜伽美人绝对抢眼吸睛。
　　神情楚楚，气质佳人，上身胸衣犹如中国古典红绸肚兜，玲珑有致的身材映衬莲花显出无限静美。这位女NPC堪称柔情万种犹似水。
　　这位女性NPC酷似空灵冷艳的伤感鬼魅，一缕缕灵异的白色长发遮挡住凄美冷艳的脸颊，隐约可见一脸落寞伤感的表情，一身褴褛的白色衣裙沧桑美丽，让人不禁猜想起她的故事。
　　谁说美白是王道？瞧这位黑妹NPC同样美到不行，这姑娘恰似一朵黑色玫瑰，身材虽然并不是最性感的，但她浑然天成的异域美貌同样十分迷人。
　　又是一位深色肌肤的美丽NPC，这位NPC散发着一种从当代文明穿越而来的知性美，知性发型外加黑框眼镜颇有复古学院风范。看她似笑非笑的神情，丰厚的嘴唇微微上翘，没准是一位专门等待玩家的麻辣教师呢。
　　绝世美女南素柔？果然颇有姿色，粉面桃腮柳叶眉，一双杏核眼，谁家宅男见了不销魂？相信南素柔姑娘的姿色足以称得上是传说中的花魁了。
　　B&S女NPC多姿多彩，美貌机智身材等等都和玩家有一拼，究竟谁才是最美的剑灵女星呢？估计要等待玩家亲自去发掘一番了。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

