人魔网招聘游戏测试时薪3000待遇丰厚
　　近日，一家名为“人魔网”的新型SNS网站在网上迅速蹿红，这个标榜着“邪恶社交”理念的全新社交网站自10月6日上线开始就备受网友关注，人魔网CTO_Demon在微博上发布的“人魔网将完全颠覆国内社交网站的现有模式，把邪恶社交从想法变成现实“言论更是引爆了新一轮的舆论浪潮，值得一提的是，10月6日恰逢乔布斯辞世，更有评论戏称”神走了，魔来了。“
　　然而，处于舆论风口浪尖的人魔网却未有片刻消停，10月12日，人魔网再出奇招，开出了时薪3000的价码，在全国范围内招聘游戏化体验“测试专家“，业内分析人士指出，人魔网此举意在为10月20日网站正式上线造势，从招聘信息全文来看，人魔网更需要有“邪恶因子“的人员加盟，这和人魔网一直标榜的”邪恶游戏化社交“理念相吻合。
　　不管是造势还是炒作，此次人魔网让人摸不着头脑的招聘创意却也是叫人眼界大开，四处弥漫的“邪恶因子“也更让我们对10.20号即将”开站“的人魔网更多了几分期待！
　　以下是人魔网招聘全文：
　　人魔网全国招募10个游戏化体验“测试专家”
　　任务：
　　参与相关社区游戏化功能的测试任务
　　参与情绪波动系统、语音系统等相关功能的测试
　　待遇：
　　神秘实验室，周末测试，3000元人民币/小时，提供往返机票及食宿。
　　参与条件：
　　沉迷网络游戏5年以上，执迷不悟，屡教不改；
　　2年以上SNS社交经验，玩转人人，开心， QQ空间，新浪微博等地盘
　　至少玩过以下游戏中的五款：
　　《Bully校园恶霸》，《CityVille星佳城市》，《Max Payne马克思。佩恩》，《GTA侠盗猎车手系列》，《Dungeon Keeper2地下城守护者2》，《ときめきメモリアル心跳回忆系列》，《Worms 百战天虫系列》，《Spore孢子》，《RAYMAN4-RAVING RABBIDS雷曼4-疯狂兔子》
　　双眼裸视低于1.2
　　IQ测试110+
　　有轻度抑郁倾向
　　加分项：
　　拥有Facebook, G+账号
　　被女朋友或爱人说过不止一次性冷淡
　　有过蹦极或高空跳伞的经历
　　曾经给老师写匿名信告发同学
　　如果你是女生，擅长用打、咬、拧、压、针刺、鞭抽、绳捆等动作攻击男性
　　玩过《苍蝇大冒险》，《蓝莓花园》
　　填写：
　　姓名
　　性别：男/女/其他
　　联系电话
　　联系邮箱
　　请用140字评价参与条件中任意一款游戏：
　　如果你有加分项，请注明：
　　请将上述资料填写完毕发送到我们的邮箱：renmowang@gmail.com"
　　严重提醒：如果你被选中，而你的条件HOLD不住，就请自费打道回府。

