魔钥萌妹子的第一次聊天不是只动嘴巴
　　大家好，萌萌新手教室又和大家见面了！
　　今天萌萌要告诉大家的是《魔钥》里丰富的聊天系统哦！各种类型的聊天频道，可以满足你不同的需求。比如区域频道，可以帮助你找到同区域里所有的玩家；买卖频道，要做生意就尽情在这里吼吧！
　　怎么样，想学习这个让你在游戏世界里结交好友，聊遍天地的技能吗？就让萌萌来教你吧！
　　在左下角的聊天频道里，您可以尽情和好友进行聊天互动。
　　选择一个频道，输入聊天的内容后，按下回车键，聊天内容就可以成功发送。如果想让您的对话更生动，还可以表情指令(快捷键：E)里的选择不同的表情。
　　说话：发送给周围的玩家，周围的玩家都可以看到
　　密语：发送给指定的玩家，只有聊天双方可以看到
　　区域频道：发送给当前场景的玩家，同一场景中的玩家都可以看到
　　队伍频道：发送给队伍内玩家，只有队伍中的玩家可以看到
　　买卖频道：专为做买卖的玩家设置
　　公会频道：发送给公会内玩家，只有同公会内的玩家可以看到
　　团队频道：发送给团队内玩家，只有团队内的玩家可以看到
　　在聊天窗口的上方，还有几个聊天信息频道。
　　一般：综合信息频道，能显示所有频道的信息
　　对话：只显示在游戏中的聊天信息
　　战斗：只显示游戏中的战斗信息
　　系统：只显示游戏中系统公告和各类系统信息
　　默认的一般频道上，显示的内容更新比较频繁，很可能会错过一些频道的聊天内容，可以右键点击叶签进行相关的设置。点击后可以X掉相关的显示信息。
　　如果您有重要的消息或者想和一名以上的玩家进行交互时，还可以使用“聊天室”功能。点击左上角角色头像栏中的“创建/开启聊天室”按钮就可以打开聊天室界面，在这个界面中您可以选择加入别人的聊天室或者自己创建聊天室。
　　聊天系统的小技巧：
　　右键点击别人的名字，可以弹出交互界面，私聊、组队等功能立即实现；
　　按住SHIFT键点击物品，可以将物品的链接复制到聊天框里；
　　按下回车键激活聊天系统时，默认和上一次聊天相同的频道。
　　《魔钥》官方网站
　　《魔钥》客服电话：021-50215521
　　《魔钥》客服邮箱：cs@17dgame.com
　　《魔钥》公会会长QQ群：48514532
　　《魔钥》散人玩家QQ群：137216311(推荐)
　　《魔钥》MM玩家QQ群：171624055(推荐)
　　关于《魔钥》
　　台湾顶尖3D萌幻恋爱网游——《魔钥》公测火爆开启！
　　官方推荐服务器：电信一区“树精森林”、电信二区“晨星之路”、网通一区“坚石洞窟”。
　　《魔钥》是一款风靡全亚洲的网游，游戏内容绝不山寨。游戏以独创的钥匙系统、唯美的画面、丰富多样的人物设定和"萌"幻多变的宠物系统为特色。玩家不仅能体验到传统MMORPG的乐趣，更能随心所欲的变身和召唤神兽进行战斗，实现一人多宠的完美享受。除此之外游戏内也拥有物品强化、生活技能、竞技场等多种丰富系统，任何玩家都能在游戏中体验到独一无二的感受。2012前，带上心爱的TA一起玩《魔钥》吧！

