陈德文 畅游进入《天龙八部3》时代
　　随着今日《天龙八部3》全新官网的上线，这款畅游(NASDAQ：CYOU)的3D后武侠网游巨作也正式拉开了10月20日天外公测的大幕。畅游总裁陈德文先生在日前对媒体表示，随着独创的“天外江湖”体系在本次公测中正式投入运用，畅游也进入了由“天外江湖”所引爆的《天龙八部3》时代。
　　“天外江湖”体系是《天龙八部3》最重要的核心内容，通过将独立开发、由不同服务器承载的多个“天外江湖”世界以跨游戏并接技术与原有世界无缝连接，并采用云服务器、智能生态调节技术加以辅助，使玩家实现一个帐号玩转多款游戏、随心享受不同游戏人生的效果。首个“天外江湖”世界——天荒古境，将在公测中正式与玩家见面，玩家可以在这个一片空白的沙盘中开辟全新的势力格局，创造并影响整个世界的走向。
　　了解《天龙八部3》“天外江湖”体系>>>
　　陈德文表示：“天龙系列本身是一款老游戏，在国内游戏圈，如何让一款老游戏保持旺盛的生命力，很多厂商都在寻找答案，但始终没有公认的好方法。‘天外江湖’就是畅游的答案，我想这一次，我们找对了。”
　　抛弃不断提升等级上限、开辟新地图的传统更新模式，“天外江湖”体系将独立开发的世界并入原游戏，使游戏本身的成长方式从纵向的堆叠转变为横向的扩充，大大提升了玩家的可探索内容。“首个‘天外江湖’世界在内测中已经得到了玩家的认可，我们将让这个体系的魅力在公测中继续得到验证，而未来，我们还会继续开发其他独立的‘天外江湖’世界，再并入原游戏，每一次都会让玩家面对的内容得到成倍的增长。这也将从根本上转变我们的研发方式。目前看来，这样的开发流程效果很不错，我们会考虑将它运用到其他项目中。从这个意义上来说，畅游已经进入《天龙八部3》时代。”陈德文说。
　　对于刚刚结束的满级内测，陈德文也表示，测试的目的已经达到，天荒古境经受住了玩家的考验。不过，玩家的热情带来的内测火爆，也是游戏官方所没有想到的，研发团队所收集到的测试数据量大大超过预期。根据这些数据，对于天荒古境自身的功能、规则，研发正在进行最后的调整，其中的经验也将运用在未来其他独立世界的开发过程中，玩家在10月20日公测时所见到的，将是一个比内测更完善更舒适的天荒古境。
　　回首来路，陈德文也不胜感慨：“从《天龙八部》诞生到现在已经五年了，我想，无论过去了多少年，在研发工作中我们依然会保有创业之初的热情与严谨。”《天龙八部3》已经不仅仅属于畅游，而已经成为全球亿万玩家的武侠梦。“天外江湖”体系，就将是8000万注册玩家真正融合在一起，实现梦想的大舞台。
　　10月20日，《天龙八部3》公测的大门即将敞开，如陈德文先生所说，“天外江湖”体系将要正式登上历史的舞台，担负起全球8000万注册玩家的期望，开辟畅游的《天龙八部3》新时代。想知道更多关于“天外江湖”体系的秘密？不如来亲眼见证吧！
　　【关于《天龙八部3》】
　　《天龙八部3》是畅游(NASDAQ：CYOU)自主研发，于2011年面向全球玩家推出的3D后武侠网游。在前两作广受好评的基础上，《天龙八部3》融合了跨游戏并接、云服务器、智能生态调节三大技术，以第二代网游开发模式创造出独立于原世界的“天外江湖”体系，并将武学系统进行全面升级，增添更多全新势力玩法和高端挑战，让玩家体验破尽天下武学，行走天外江湖的巅峰武圣世界！
　　破尽天下武学，行走天外江湖！
　　TL3.CHANGYOU.COM
　　【关于畅游】
　　畅游公司(NASDAQ：CYOU)是中国领先的在线游戏开发和运营商，于2009年4月在纳斯达克全球精选市场上市。畅游拥有领先的自主研发技术平台和顶尖运营团队，自主研发的《天龙八部》、《天龙八部2》是中国最受欢迎的大型多人在线角色扮演游戏之一，2011年最新续作《天龙八部3》正在研发中，即将以独创的“天外江湖”体系让玩家感受后武侠的无穷魅力。2011年7月，穿越武侠网游《鹿鼎记》上市，以卡通美术风格清新可爱地还原了金庸最后的武侠世界。畅游目前正在运营的游戏还有《刀剑英雄》、《九鼎传说》(原《刀剑英雄2》)、《大话水浒》、《中华英雄》、《剑仙》、《古域》。此外，《战地风云OL》、《霸者无双》等多款游戏正在测试中。畅游将继续秉承“第一精品 第一在线”的产品理念，为用户提供更好的服务和游戏体验。

