今日登场亚洲漫画大师赛官网展示开启
　　超人气格斗网游《地下城与勇士》(以下简称DNF)投入百万重金打造的“亚洲漫画大师赛”已经开启，亚洲各路漫画大师纷纷加入，再加上此次比赛奖金之多，可谓是明星云集同时也含金量十足。
　　官网作品展示开启 期待玩家热情投票
　　近年来动漫成为广大中青年人群的热爱，DNF以“一切为你改变“为口号打造亚洲漫画大师赛，邀请众多著名漫画大师执笔创作DNF主题漫画。此次比赛的消息一经爆出便引来广大DNF玩家以及漫画迷的热烈关注。随着比赛的开始，DNF官网也将上线大师作品的展示页面，届时喜爱DNF和漫画的玩家们可以登录官网欣赏大师画作，同时也不要忘记给自己喜爱的作品或漫画大师投上你宝贵的一票哦，你的一票很可能对比赛产生决定性的影响，最终还会从投票玩家中抽取神秘大奖！
　　转载漫画赢取礼包 投票也有惊喜奖励
　　活动期间，玩家收听DNF官方微博，在比赛作品展示页面转发当天的漫画，就可以领取1份“DNF漫画小礼包”，这个礼包每天都可以领取哦。同时，为大师作品投票的玩家们也都有机会获得惊喜奖励哦。还在等什么？赶紧行动起来，转载大师漫画，为大师投票，丰厚奖品等你来拿哦！
　　另外，热爱漫画的玩家们，当然也有你们展现自我的舞台。大师作品展示的同时官网也会上线媒体赛区比赛，奖品可是相当丰厚诱人的哦！最终获胜的玩家作品还将参与TGC-DNF亚洲漫画大师赛颁奖，与亚洲顶级的动漫大师们面对面交流。热情的勇士们赶紧为你喜爱的漫画投票吧，亚洲漫画大师赛期待你的热情关注！
　　超人气格斗网游：
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

