战争前线明年进军欧美 国服玩家优势
　　在刚刚结束的FPS新游《战争前线》(英文名：Warface)全球首测中，曾一度有国外玩家在游戏内展开激烈对战的消息传出，足以见得这款枪战网游在国际上拥有众多“粉丝”。可喜的是，相较于其他重量级网游国服开测进度上的“坎坷”，《战争前线》却优先欧美地区于9月15日开启了全球首测，这意味着中国玩家在未来的FPS跨国对战中或将占据不小的“先天”优势。
　　国服先测 《战争前线》明年进军欧美
　　对于国内玩家而言，世界级网游在版本进度上远远落后于欧美地区早已是司空见惯。然而由德国Crytek公司研发、腾讯游戏代理运营的FPS新游《战争前线》，却在9月15日于中国大陆地区开启了全球首测，并持续展开了大规模放号活动。此前，外媒曾报道称《战争前线》计划明年进军欧美，这意味着国服玩家在未来的FPS跨国对战中或将占据不小的“先天”优势。
　　品质卓越 游戏欧美上市已成必然
　　采用Crytek自有的CryENGINE3引擎打造，《战争前线》在画面及玩法上都拥有着卓越的游戏品质。通过特色鲜明的四种职业、持续更新的PVE任务、独具匠心的PVP模式及丰富的DIY枪械改造系统，游戏不仅为玩家们带来了革命性的射击体验，更呈现出了好莱坞电影般的视觉冲击。在拥有着了实力强大的亚洲合作伙伴“腾讯游戏”所提供的免费运营经验支持后，Crytek推动《战争前线》在明年登陆欧美市场已成为必然趋势。
　　力战老外 全民枪战积累“先天”优势
　　尽管在电竞道路上起步较晚，但中国玩家自诩在能力上丝毫不亚于欧美玩家。此番《战争前线》国服测试的率先启动，无疑是给了国内FPS爱好者提供了又一个走向世界绝佳平台。与以往不同的是，拥有着“先天”优势的玩家们这次可积极投入到对战经验的积累过程中去，以求在未来的跨国竞技中有望取得一席之地。而对于那些不惜跨洋作战国外玩家来说，越境PK带来的网络延迟同样将会是一个不小的考验。
　　据了解，Crytek公司专为亚洲市场打造的射击网游新作《战争前线》在全球范围内均享有着极高的期待值。待明年正式登陆欧美市场后，国服玩家将有望与“老外”来上一次亲密的枪战接触。
　　战争前线官方网站

