单挑什么的弱爆了 炫联赛5000人大PK
　　如果你是一名独行侠，喜欢去和高手单挑独斗，那么你的这种方式简直弱爆了！《QQ炫舞》已经推出了“炫·联赛”大规模联赛系统，只等你来和舞林精英们一决高下。
　　每月都会举办一次的“炫·联赛”是一个全民竞技的快乐平台，也是一个争夺荣耀的激烈赛场。海选赛时每个大区最高允许5000人同时参加比赛。赛事通过线上各个游戏大区的比赛，海选竞技高手，并会组织各个大区的代表在线下进行决赛。
　　只要参与比赛，不仅可以获得丰厚的道具奖励，如果你晋级到线下决赛，更有数千元的奖金与大区奖励等着你。决赛冠军奖获得5000元现金与2000Q币，亚军将获得2000元现金与1000Q币。季军将获得1000元现金与500Q币。与冠军同区的玩家们将享受到双倍经验特权以，及购买特殊道具时的折扣特权。与亚军、季军同区的玩家们将享受到购买特殊道具时的折扣特权。
　　不仅如此，9月、10月“炫·联赛”月决赛三强大区代表还将获得TGA嘉年华总决赛的比赛资格。如今九月的前三名已经诞生。想参加到TGA嘉年华总决赛争夺年度赛事全国冠军的称号的你，就要抓紧时间在本月参加海选赛争取这最后的晋级机会。
　　如果你错过了上周的海选赛也不必灰心，因为在本周末，也就是10月15日至10月16日每天的14点至16点，将举办本月的第二轮海选赛。
　　大区的荣耀、丰厚的奖金、晋级TGA嘉年华总决赛的机会就摆在你的面前。本周末就来《QQ炫舞》参加十月“炫·联赛”的第二轮海选赛吧。
　　《QQ炫舞》——最浪漫的舞蹈游戏
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

