汉武大帝超越巴菲特 福布斯榜单公布
　　汉武帝常常劝霍去病学习孙吴兵法，他却说：“为将须随时运谋，何必定拘古法呢？”他是凭借战场上的直觉指挥战斗的，随机应变，闪电式行动，使他百战百胜，成为名扬后世的一代名将。
　　——《汉武大帝》英雄故事
　　百游旗下，五星国战网游《汉武大帝》将于11月10日启动不删档测试。
　　在游戏中，玩家可以随时查看到各项排名，包括财富、等级、国家实力、帮派积分等，随时了解各大帮派、国家的实际情况。而财富排行榜是众多玩家最关注的榜单之一，到底谁能超越巴菲特？谁是汉武第一大财主，让游戏内的“福布斯”榜单为你实时揭晓。
　　一、谁是大财主 一看知分晓
　　在《汉武大帝》中，吴、赵、楚、齐四国战争不断，各大帮派相互制约，在战斗中发展，互相之间都想把其他国家瓜分统一大陆。而战争中最为重要的资源便是货币，粮草辎重军饷等物资全部靠大量的金钱去购买，毕竟有了兵有了粮草才能打仗。
　　游戏中的排行榜清楚地列出了四国中财富前100的玩家，名字、现银、国家、帮派所有玩家都可一览无余。当玩家达到30级的时候便可查看榜单，看看谁是四国当中的大财主。排行榜的前几名都将成为每个国家的帮派拉拢的重点对象。
　　二、各项排行 实时公布
　　在排行榜中，除了财富排行，玩家还可一查看各个国家的资源排行、实力排行、玩家等级排行等各类重要信息，各帮派可根据排行榜随时进行战略部署，各国间也可从排行榜得知他国信息。数据的透明化将使得各国间竞争更为激烈，战斗起来将会更加激烈过瘾。
　　《汉武大帝》官方网站

