重视中国玩家巫师之怒团队拟进驻中国
　　俄罗斯顶级开发团队Astrum Nival，曾在1997年、1998年先后推出单机RPG《愤怒的魔法师》(Rage of Mages)，并突破了120万套的销售量。之后又操刀制作了《英雄无敌5》，并最终将在欧美单机市场引起轰动的《愤怒的魔法师》制作成了在线游戏——3D魔幻MMO巨作《巫师之怒》。
　　如今《巫师之怒》已真正进入中国玩家的视野之中，作为对中国玩家的重视，研发团队Astrum Nival计划通过各种途径进驻中国，近距离与中国玩家互动。
　　核心团队重视中国玩家
　　在《巫师之怒》进入中国的首次测试之前，开发团队Astrum Nival表示出对中国玩家的重视与关注，根据中国玩家的喜好进行了相关的游戏调整。例如：在新手副本中增加了黄色箭头的指引，更符合中国玩家的习惯。
　　首测期间，运营团队和开发团队加班加点的始终保持着对游戏线上动态的跟踪，关心了解玩家在游戏过程中所遇到的问题，以便收集到最为完整的游戏修改信息。
　　中国玩家逐渐影响世界
　　或许你并不知道，在《巫师之怒》大陆地区的首次技术测试前，游戏进行了大量本地化的调整，而在首测结束后，运营团队收集了大量玩家的反馈，也接受了不少玩家提出的优秀建议，统一提交给研发商，目前，一些修改已经在《巫师之怒》的新版本中呈现，可见研发商对中国玩家的重视程度。而新的修改也得到了大量欧美玩家的好评，可以说中国玩家的声音，将越来越大的影响到世界玩家！
　　主设计欲与玩家面对面
　　《巫师之怒》的主设计师也了解到，目前中国比较流行微博。他表示如果条件允许，很愿意来到中国开设微博，方便他与中国玩家的零距离互动，并且很愿意在未来能和他的同事们飞来中国，与玩家进行面对面的接触——当然，最后是否能够成行，还要视《巫师之怒》当前版本更新开发进度而定，现在整个莫斯科的开发团队都正全身心投入到《巫师之怒》下一次测试的开发工作中去，希望能让广大中国玩家满意。
　　另外，《巫师之怒》官网目前也正在筹备制作一个双语沟通平台，这也许将会是全中国首个允许玩家直面海外开发团队交流、沟通的平台，至于这一平台的具体情况，我们也会在之后的官方信息披露中逐步为大家揭开。相信不久后，中国玩家可以更近距离的接触《巫师之怒》的研发核心。
　　相信在《巫师之怒》下次测试时，玩家会体验到更贴心、更满意的游戏设计。3D俄罗斯魔幻巨作《巫师之怒》，为你展现一个从未被探索的世界！
　　《巫师之怒》官网>>>

