明日抢先体验《桃园》可视化帮派建筑
　　再没有比亲手创造更具成就感的事了，一砖一瓦全部自己打造，一亭一阁都是亲自设计。首款Q版虚幻3网游《桃园》明日将正式开放“帮派系统”内容的测试，精英体验服的玩家可以抢先进入游戏，体验“可视化帮派建筑成长”系统的无限魅力。目前，冰动娱乐公布了大量帮派游戏实景截图，及建筑升级的过程的图片。此外，帮派活动送iPhone4S及“燃情语音夜”狂送派实物大奖等活动将于明日同步上线。
　　明日开放体验！帮派活动首送iPhone4S！
　　众所期待的《桃园》帮派系统将于明日正式开放体验，精英体验服的玩家可以抢先进入游戏，第一时间感受“可视化帮派建筑成长”系统的震撼，并体验20余种帮派玩法。此外，
　　“桃园公会征集令”和“帮派系统大比拼”两大公会活动同步上线。“桃园公会征集令”征集有实力的公会角逐《桃园》VIP公会，获得VIP公会称号的公会将赢取全球限量首发的iPhone4S和海量游戏点卡、公会新手卡。“帮派系统大比拼”则是比拼帮派的建设速度，报名参与活动后，率先将帮派等级提升至5级的公会，将获得丰厚的VIP积分和海量金元宝。
　　了解活动详情
　　独创 “可视化帮派建筑成长”系统
　　“可视化建筑成长”系统，是《桃园》帮派系统最具特色的地方。帮派系统的五大主建筑群——聚义厅、天机苑、五铢堂、乾坤阁、神农斋，功能各个不相同，但有一点相通：就是建筑升级时，外观建筑会实时发生变化。每一种建筑共可以升级15次，等级越高，功能越齐全。
　　整个帮派系统的建筑环境，比拟现实世界，帮派成员不仅可以获得自己创造的成就感，而且能身临其境感受到 “建筑成长”的喜悦。
　　虚幻3引擎打造极致游戏场景
　　作为画质和光影特效的“Killer级”引擎，虚幻引擎3(Unreal Engine3)在图形画面和光影特效上的表现几乎无可挑剔。使用其开发的各类次世代主机(XBOX360、PS3等)都承袭了这一特点，《桃园》自然也不例外。从最新公布的帮派地图实景截图来看，《桃园》将虚幻引擎3的优势发挥的淋漓尽致。地表、草木、木板、石雕、皮肤等不同材质视觉效果分明；雾霭、流岚、水气、彩虹等气象景观逼真呈现；游戏中的物体运动符合真实物理规律，连表情的微妙变化都刻画的十分传神。
　　首款Q版虚幻3网游《桃园》精英体验火爆开启！
　　《桃园》由冰动娱乐历时45个月、斥资3000万美金、集合93名游戏开发精英倾力打造而成。
　　虚幻3打造、最终幻想玩法、幻想三国题材为《桃园》三大主要特色。
　　最新推出帮派系统和全新PVP玩法，首创“可视化帮派建筑系统”，多达20余种帮派玩法；全新PVP玩法“桃园大逃杀”和“黑暗竞技场”，带你找回纯粹的游戏体验，立即进入游戏即可抢先体验！

