龙魂附体网游《天道》新战斗全面爆发
　　导语：《天道》全新资料片——龙之崛起将于近期与玩家见面，大量全新内容华丽登场，战国战事全面升级。
　　《天道》周年庆的热潮才刚刚过去，英雄们又将迎来一个新的战斗高潮。最新资料片“龙之崛起”正在紧张策划和制作中，将在不久的将来与玩家见面。在本次的资料片中，大量新内容会与玩家们见面，全新的系统也能让玩家的实力更加强大，在参与战国世界的大规模征战时更加得心应手。
　　龙婴，秘传之力
　　“龙婴”，虽然未成年，但仍然拥有继承自龙族的强大血统。某些人通过一些特殊的手段，可以实现将龙婴融合到人的身体之中，大幅提升拥有者的实力。得知此消息的人，为了得到超越常人的力量，纷纷出发寻找龙婴的踪迹，但成功者屈指可数，因为要获得龙婴首先要面对的就是实力强劲的龙！
　　追寻，战斗之心
　　妖魔遍布的世界，到处都充满了危机，寻找龙婴的路程更是遥远而漫长，伴随英雄们一路的，除了战斗还是战斗。带着对力量的憧憬，英雄们一路拼杀，还要进入危险重重的迷宫之中，挑战实力超强的敌人，新的战斗之旅会让人兴奋不已，再次寻回自己近乎失去的激战的心情。
　　燃烧，征战之魂
　　长时间的杀戮和征战，难免令人产生疲惫的心理，除非能寻找到和自己旗鼓相当的对手。当疲惫的英雄听到新挑战的时候，内心沉静已久的战斗之魂有将再次被点燃。习惯了四处征战的生活，已经无法再适应平淡如水的人生。再次激发内心战斗的渴望，迎向新的挑战吧。
　　寻找龙的足迹，追逐龙的力量，《天道》资料片“龙之崛起”将会改变现在的战斗格局，令勇猛者们能够获得更多相应的奖励。挑战超强敌人，获得龙婴加护，在龙的守护下一统战国世界吧！
　　《天道》微博>>>
　　关键词：天道  资料片  龙之崛起  龙魂

