九城代理RvR网游《冰火战歌》视频首曝
　　第九城市大型3D RvR新作《冰火战歌》正式公布了全新制作的CG视频，视频按照好莱坞电影制作流程制作，场景环境渲染真实到位，人物动作捕捉细致精确，配合华丽特效和震撼背景音乐的烘托，将《冰火战歌》气势恢弘的战斗场面、绚丽流畅的打击动作表现的淋漓尽致。
　　《冰火战歌》由韩国著名的3D游戏开发商Galaxy Gate开发，使用了自主研发的物理引擎，高品质画面完美展现超大规模的RvR战斗，带给玩家堪比好莱坞3D电影的视听冲击。《冰火战歌》中有丰富多样的RvR战场系统，玩家除了能够体验无限制自由PK的畅快激情外，还能体验精彩的策略玩法，团队阵形、兵种搭配、关卡利用等等环节，都将是决定战斗胜败的因素。
　　在PVE副本玩法上，《冰火战歌》加入了动态变化迷宫副本，玩家在副本中的每一个行为都有可能引发副本环境的变化，包括副本地形、怪物分布、战利品掉落等等，每一次副本对于玩家来说都是截然不同的挑战。《冰火战歌》独创了布雷达系统，玩家可以通过布雷达系统打造个性装备，提升角色属性，体验独一无二的成长路线。
　　目前，《冰火战歌》全新官网已经正式上线，玩家可以通过官网了解《冰火战歌》的游戏特色以及最新鲜的游戏资讯。
　　点击进入官网>>>

