梦幻武林内测开服强势力掀人气爆满狂潮
　　武侠网游巅峰之作《梦幻武林》自昨日正式开启续梦内测以来，受到了新老玩家的热烈追捧。新服“灵蛇岛”开启短短五分钟内，服务器就全线飙红，人气爆棚。尽管游戏此次内测对于新玩家是采取激活码进入的方式，但丝毫不减《梦幻武林》的超人气。下面就让我们看看开测时的火爆场景吧。
　　《梦幻武林》是一款全新纯武侠、纯爱恋的回合制网游。游戏采用唯美的水墨画设计，凸显了中国风的经典味道。游戏围绕“江湖、武侠、柔情、忠诚和义气”五大方面开展而来，堪称为梦武五最。最江湖的五大门派恩怨情仇；最武侠的千钟武功演绎武学；最柔情的双人骑乘侠侣本色；最忠诚的百种随从侠路同行以及最义气的帮派家园真情相伴。五大之最在括，你还有什么理由不玩呢？
　　丰富多种的趣味玩法，强大的游戏系统，再加上游戏的不断出新，全新《梦幻武林》定能让你彻享武侠网游的至HIGH乐趣！
　　当然，新服的开启一定少不了新的游戏玩点。在全新内测版本中，游戏增加了自创武功、场景BOSS、极限挑战等多种全新玩法，更可以自创门派立足梦幻江湖！想要改变武侠历史吗？那就来《梦幻武林》中重新书写吧。
　　还有更多官方活动等待你的参与，详情请登录《梦幻武林》官方网站及论坛，有多种好礼等着你哦！
　　《梦幻武林》官网

