问道三星杯跨服联赛第三轮比赛战报
　　千年死敌，宿命对决！经典2D回合网游《问道》三星杯跨服联赛火爆进行中！经过激烈角逐，这场声势浩大，2D回合的巅峰至高之战第三轮比赛已经战罢。由于，本轮比赛直接关系到了晋级下一轮出线权的归属，所以竞争和战斗也就显得异常火爆！
　　顶尖高手狭路相逢，毫无顾忌的尽情切磋技艺，一场惊天动地的旷世大战就此开始！让我们共同感受跨服PK令人血脉贲张的激情，一起来为晋级的勇者们加油！在入围下一轮的队伍中，是否也有你的身影呢？
　　由于参加比赛的队员全都是各区组的精英，无论装备还是技术意识都非常强力，战斗从一开始就趋于白热化。从本轮比赛我们可以看到，每名参赛队员都很顽强，专注度极高，但是最终由于一些偶然因素和运气而落败。在此，我们恭喜晋级下一轮的勇士们，并祝他们在之后的比赛中有更加出色的表现。
　　《问道》三星杯跨服联赛专题页面>>>
　　《问道》三星杯跨服联赛战况日益激烈，究竟谁最终能称霸中州，问鼎天下？更加专业的规则、更加精彩的赛事、更加激烈的战斗……全民PK盛宴与你一起来战个痛快！更多精彩比赛内容请猛击《问道》官方网站跨服联赛专题，还有更多的精彩内容将在第一时间公布！
　　《问道》官方网站>>>

