海之梦玩家真情小故事邂逅最美的风景
　　爱情总是经典永恒的话题，自古以来人们总是向往着至死不渝的爱情。无论是在真实的现实世界中，还是在虚拟的游戏世界中，爱情总是那么让人向往，引无数英雄相折腰。今天《海之梦》就来为你讲述一段玩家冒险旅途中的真情故事。
　　他是另怪物闻风丧胆的英勇弓箭手，喜爱结交朋友，每天除了打怪练就是和朋友一起下下副本；她是一名恬静娇美的法师，喜欢在冒险旅程中沿途看风景，尤其喜欢看海。两个没有交集的陌生人，却因为一次小小的偶然改变了…
　　某一天，他在白鸟沙滩处发现了一个法师小号，乍一看一身新手装，估计也没几个钱，看见她正朝着大海发呆。于是他叫了一声“傻妞”！小法师“?了一下！”
　　在几经波折之后他终于成功加了这个小法师为好友。后来慢慢熟悉之后，他开始陪着她四处看风景，打怪升级，而她只是静静的听着，偶尔露出会心一笑，日子就这样平淡而幸福的过着。
　　就在小法师越来越喜欢听那个开朗的弓箭手谈天说地的时候，他却突然在魔菲大陆上消失了。
　　直到一周后，弓箭手突然上线对她说：“我喜欢上了一个女孩，不知该如何跟她告白…”，沉默片刻后，打出一行字：“爱要大声说出口，直接告诉她你喜欢她吧。”
　　图7说完她突然感到一种揪心的痛，就在此时“我喜欢你！”屏幕上出现了四个字让小法师顿时懵了…缓过神来后小法师含羞的回了句“我也喜欢你…”，
　　自此以后，人们总能看到一个很阳光的弓箭手带着一个恬静的小法师周游在魔菲大陆的每个角落，看尽风景，女孩连上洋溢着幸福的笑容。

