《QQ自由幻想》pk新主张 拳魄做变装
　　随着《QQ自由幻想》修罗场的火爆亮相，新pk变装成为玩家追捧的热点。打造极品拳魄，做战场修罗，成为玩家们在游戏内的新追求。
　　说起pk变装，就不能不提鼎鼎大名的冲锋战场，因为冲锋战场既是pk变装的主要产出地，又是pk变装的主要使用场所。玩家通过变装提升自身实力，赢取战场上的荣誉和比赛的奖励，又通过奖励强化自身，迎接下次比赛中的激情碰撞。新出现的修罗场和新变装完美正是复制了这一模式。
　　修罗场与冲锋战场有相似之处，又有很多不同，在吸纳了冲锋战场的成功经验基础上，增添了众多新元素，战斗激烈，趣味性强，受玩家喜爱乃是情理之中。修罗场有几个突出的特点，一是采用了新赛制，参战玩家不再用等级划分战场，而是利用更合理的联赛等级来分组，联赛等级相同的玩家在一起相互对抗。二是战斗过程采用3v3对战的形式，拥有玩家熟悉的夺球、达阵、战场buff等设置，新加入了超级球、快速球、长传等可能瞬间影响战局的新设定，突出了该战场快节奏、强配合的特点。三是奖励的拳魄精华可兑换最新pk变装。
　　玩家每天第一次成功参与修罗场会有相应数量的修罗魂奖励，联赛等级越高，获得的越多。每场结束时，还可以获得竞技点奖励，同时胜方队员每人获得修罗徽章1枚。使用修罗魂和修罗徽章可以在修罗店进行消费，需要注意的是消费时有联赛等级的要求，可以消费的种类包括拳魄精华、竞技点、金票和经验。兑换的拳魄精华可以当作原料在斗神修罗处合成对应手套位置的主pvp能力的变装——拳魄，目前修罗场暂时开放了玄铁拳魄和青铜拳魄的兑换，两种拳魄的能力可增加使用者的物理和魔法透击等级。最激动人心的是，拳魄可以与原有的变装共存，也就是说，冲锋战场的pk手套与修罗场的拳魄完美兼容！
　　Pk变装可以有效的提高《QQ自由幻想》中玩家角色的pvp实力，虽然在pve战斗中没有效果，但却是赢取pk胜利必不可少的优秀道具。对于喜欢pk的朋友而言，修罗场和拳魄都是不可错过的对象，快节奏的对抗，升降级的挑战，展示自身实力的绝佳契机。
　　秋风渐起，带来阵阵萧索，谁是修罗场上孤独的王者？玄铁青铜拳魄，幽幽叙说着无敌的寂寞。拥有新变装，纵横修罗场，体验快乐的《QQ自由幻想》！
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

