韩成人奇幻网游《龙爵》宣传视频曝光
　　近日，韩国SG网络公司放出了旗下由韩国RPG factory公司开发的成人MMORPG《龙爵》(The Legend of Dragon Knights)的首部游戏宣传视频，希望借由此部影片，让玩家抢先了解四大职业战士、圣骑士、法师、术士的风貌，一睹战斗等实际画面。
　　《龙爵》是以中世纪欧洲神圣罗马帝国为背景的角色扮演游戏，共有人类、狼人、妖精、灰妖等四种族，与战士、圣骑士、法师、术士等四职业。
　　游戏一大特色是爵位系统，游戏中每个职业可以拥有爵位，每当玩家选择的职业满足特定条件时就能升级或者在攻城战中获得胜利等，即获得相关爵位。依照玩家爵位的大小，将影响税金征收的权限，还有可以得到该爵位专用的技能与物品等。玩家在游戏中的爵位，从各职业首位依序排列准备了像是皇帝、教皇、大贤者、大黑贤者等爵位。同时每个服务器中只限100人获得爵位，因此爵位相当稀有。
　　《龙爵》整体的游戏系统沿用了《天堂》的系统。游戏中装备并没有任何限制，且可以强化。玩家在游戏中主要体验的内容为：使用强化的游戏角色进行战斗及进行攻城战。游戏内可以自由PK，PK成功时对方的装备将按照一定比率爆出，技能书只能通过打怪获得等等设定也与《天堂》相似。
　　声明：新浪网游戏频道登载此文出于传递信息之目的，绝不意味着新浪公司赞同其观点或证实其描述。

