邪风曲新版表情 秀出风格萌翻全场
　　俗话说，一个篱笆三个桩，一个好汉三个帮，只有团结协作、齐心协力才能最终成功。在与人合作交流的过程中，语言和表情都同样重要。丰富的表情动作，能够让交谈更加的轻松、和谐，生动形象的传达内心的感受。《邪风曲OL》的聊天表情——一个虎头虎脑的小男孩，会害羞的脸红、会调皮的眨眼、会戴上墨镜扮酷、会得意的大笑、会难过的掉眼泪、还会扯着嘴巴扮鬼脸，这些生动的表情配上可爱的小男孩虎虎的脸蛋，实在是可爱到爆，让玩家们都喜欢在聊天交谈中加上表情。甚至有的害羞的美眉，仅仅通过表情，就能很好的表达自己的意思。
　　可爱的表情让人觉得经典，而《邪风曲OL》十月新版本同步上线的新版表情，又是另一种风格，Q版萌系表情新鲜出炉，强力抢镜。大眼睛小尖耳朵的萌系造型，各种新颖时尚的表情大荟萃，瞪着水汪汪的大眼睛卖萌，被雷得外焦里嫩的无辜脸，看到帅哥靓妹顿时变“心”装眼滴答滴答躺着口水、默念秀色可餐，就连怒发冲冠从嘴里吐出的小火苗都是卡哇伊的造型，你能HOLD住吗？
　　当经典的可爱与新版的萌系相结合时，又是怎样的一番景象呢？在与游戏中的朋友交谈时，幽默风趣的谈吐，加上丰富生动的表情，没有御姐能够抵挡住卖萌的男生，没有妹子能够拒绝可爱的表情。和别的游戏不同，出了新表情以后，需要玩家付费才能进行使用。《邪风曲OL》新版表情会随着十月的新版本推出一同上线，不需要玩家支付任务的费用，就能使用，化身可爱与萌化相结合的聊天达人！
　　现在的时代，卖萌、扮可爱早已经不是小女生的专利，特别是在网络游戏的世界里，面对面交谈的机会微乎其微，彼此的交流就只能通过文字和表情来进行，利用一个又一个贴切的表情，将Q到爆，萌到翻的精髓发挥到极致，独步游戏天下绝不是梦想！
　　当然，社交与聊天永远只能是网络游戏中的一部分。多样的任务活动、有意思的系统玩法，才是游戏的根本。《邪风曲OL》将时下最流行的角色扮演和休闲娱乐游戏的各特色要素完美融合，具有丰富的趣味玩法和深入的玩家互动。游戏以大明王朝和传统神话的仙魔、修真为背景，在小说原著剧情的基础上，加以深入、细化和续写。游戏中的一景一物都有着其独特的韵味，每一个角色人物都有着一段或感人至深或荡气回肠的过往，甚至游戏中的每一个NPC都会在剧情任务中，向玩家讲述一个个让人刻骨铭心的故事。十月新版本，《邪风曲OL》大型比武“决战玉门关”和多人PK玩法“阵营决战”全新上线，收获的季节里，精彩刺激HIGH到底！
　　《邪风曲OL》官方网站
　　《邪风曲OL》简介：
　　《邪风曲OL》是一款由成都欢娱互动科技有限公司研发的，2D回合制网游革新巨作。游戏以当红网络作家血红的著名小说《邪风曲》为蓝本，重金聘请专业团队——月之门打造专属游戏背景音乐，凭借清新写实且富有质感的画风，再现了明朝繁华的街市和广袤秀丽的大好河山，更以其跌宕起伏的剧情，引领玩家在仙魔、修真的神话场景中开天辟地，纵横驰骋。《邪风曲OL》独家首创，将怒气和天气两大系统相结合，作为网络游戏革新的一代，展现给玩家不一样的回合制游戏。   

