CSOL趣味团战欢乐开启 全道具解析
　　CSOL趣味团战10月19日正式开启，全新内容团队决战(道具)欢乐开启。各种道具的出现给予了玩家们更多的选择，下面就让我们一起来了解一下这些全新的内容。
　　团队决战(道具)
　　在该游戏模式下，地图<巨人棋盘>上会随机刷新道具，拾取道具后可获得对应的道具效果，如：释放自爆雪人等；
　　每次只能拥有一个道具，拾取新道具后将覆盖原先的道具；
　　需通过[E]键使用道具。
　　团队决战(道具)技能介绍
　　体力提升：5秒内体力提升到500。
　　速度提升：增加5秒移动速度。
　　无敌护盾：4.5秒内处于无敌状态。
　　自爆雪人：被召唤的雪人将跑到最近的敌人处自爆。
　　伤害提升：5秒内攻击力提升3倍。
　　禁锢领域：需瞄准，范围内所有敌人的移动速度变慢。
　　震荡领域：需瞄准，击飞范围内的所有敌人。
　　核弹：需瞄准，秒杀范围内的所有敌人。
　　毒气弹：需瞄准，范围内的敌人体力减至1。
　　当你熟练的掌握了这些道具的使用，就能够在CSOL全新的战场上占得主动！还等什么？赶快拿起武器来享受趣味团战的欢乐吧！
　　《反恐精英Online》官方微博>>>　

