八爪鱼平台 誓言成为网游当中的海底捞
　　《LUNA2》(《露娜2》)的强势回归，让无数新老“萌友”热血沸腾。随着用户和媒体关注度的提升，更多的玩家向《LUNA2》内地独家代理商——八爪鱼游戏娱乐平台抛出了大大的问号：八爪鱼如何保证游戏无外挂？那么，在保障安全性方面，八爪鱼游戏娱乐平台是如何做的呢？
　　网游帐号被盗装备和游戏币丢失让玩家愤怒，外挂横行毁灭无数优秀网游作品让人扼腕叹息，官方碰到玩家问题与损失搪塞推托责任，不敢正视与面对玩家的心声，这些都是中国网游沉积已久的陋习，正因为中国市场够大，导致于现今的网游公司根本不在乎所谓的客户服务质量，只在意的是如何从既有的会员当中捞取更多的商业利益。如今有一群重度玩家发出怒吼，并结合起来组成一个令人耳目一新的平台营运商‘八爪鱼’，大声的喊出大家耳熟能详的‘1个中心，2个基本点，八大保证’，就是誓言要作一个“以玩家为中心，以创新为要点，以服务为重点”有别于目前大多数的网游公司，彻底用最好的客户服务质量，消弭玩家多年来心中的无奈，与长久的切身之痛。
　　除此之外，八爪鱼也做了以下非常大胆的‘八大保证’：
　　保证安全：动态电子密保卡、电话锁、IP锁全部免费提供玩家使用。
　　保证权益： 使用官方防盗机制却仍被盗，官方将全部无条件赔偿玩家损失。
　　保证便利：一个帐号(手机号)通行八爪鱼所有游戏、服务和应用，轻松享受互联网。
　　保证珍贵：真正实名注册+手机认证，杜绝恶意小号及非法作弊，创造网络互动与诚信，缔造优质绿色游戏环境。
　　保证尊荣：24小时内回复并处理玩家大大小小的问题，若玩家留下适合联系的时间，客服更会主动回访。
　　保证价值：玩家帐号内的点数(鱼币)，扣除渠道手续费后均可退回现金。
　　保证无外挂：使用八爪鱼强大之客户端、数据库端、行为模式等三重防挂比对，一经查缉属实，帐号永停。
　　保证无例外：王子犯法与庶民同罪，不因玩家等级消费而有不同。
　　网络游戏内的“装备”、“武器”等究竟算不算“财产”？答案是肯定的。姑且不论玩家在游戏当中是否有实质的消费，光是以投入在游戏当中的时间与精神付出，对玩家个人而言均是无法衡量的无价之宝，因此八爪鱼认为防盗本来是官方应提供的免费安全措施，只要玩家使用官方提供多种免费的防盗措施之中任何一种，却仍被盗的话，官方理当无条件等值赔偿玩家的损失，这对八爪鱼的服务精神而言，根本就是天经地义的事情。
　　外挂更是摧毁游戏最快的祸源，但是由于外挂本身产生的地下经济过于庞大，导致于以利为本的营运商均屈服于外挂的蹂躏，只要是消费够多的VIP外挂，均可以获得免死金牌，这也是玩家们心知肚明的事实，八爪鱼正因此以最严格的实名制帐号管控，杜绝无止尽的小号与非法作弊，更落实了王子犯法与庶民同罪的“无例外保证”。
　　买实体商品出了问题都能退货或退款，难道买了点数没用完，或是朋友送的点数不想用，就不能退钱？全中国800多家网游公司真的都这么小家子气吗？这些网游公司到底把玩家的权益放在哪里？玩家只能一直当作这些公司的提款机吗？八爪鱼第一个开出‘保证价值’的先例保障玩家帐号内的点数(鱼币)，扣除渠道手续费后均可退回现金。
　　八爪鱼游戏娱乐平台做出这种开行业先河之举底气何来？这里不得不提到业界榜样——台湾茂为欧买尬。茂为欧买尬在对待旗下运营的网游出现外挂时坚持从严处理，得到玩家的鼎力支持。茂为欧买尬这些方面的运营经验会与八爪鱼平台相互交流，在技术等方面也会深度合作，力争《LUNA2》在内地也能有一个好的运营环境。《LUNA2》即将于10月20日开启“萌动封测”，国服独有的游戏内容也会在未来逐步开放，请大家留意平台公告。
　　八爪鱼大胆的尝试与创新，相当令人耳目一新，倘若八爪鱼真能一一落实的话，笔者相信八爪鱼一定能成为中国前几大的一流厂商，至于八爪鱼是否能够克服种种万难，并且在利益与理想冲突当中坚持理念，这就有待时间的证明与玩家们亲自的体会了。
　　有兴趣的玩家，可前往八爪鱼平台一探究竟。
　　LUNA2官方网站

