《问道外传》新宣传视频展示智能BOSS 
　　【新浪游戏专稿 转载请注明出处】
　　导读：即将于21日测试的《问道外传》今日曝光本次测试宣传视频。视频除展示了宣传相关内容外，还展示了两个智能BOSS的战斗场景。本次展示的BOSS分别为40级BOSS剑奴和50级BOSS天毒女。其中剑奴身披九剑，每把剑遇情况可自行攻击；而天毒女可将目标洗脑成自己的手下，身边还有两个附带“顽童”，一个免疫物理伤害，一个免疫法术伤害，而且还会不停变换位置。
　　新浪游戏独家点评：随着游戏玩法的不断开发挖掘，智能(AI)BOSS越来越多的成为游戏中提升游戏趣味性的手段。与即时制游戏，特别是动作网游不同，回合制的战斗主要通过一些特殊的属性来提升战斗难度。本次视频展示的两个BOSS战斗中，由于BOSS的AI设置，为玩家战斗中增加了难度，对玩家来说组队配合与单独玩家的实力都要求有合理的配置，进而提高的游戏的可玩性与难度。
　　新浪游戏讯 10月18日消息，即将于21日测试的《问道外传》今日曝光本次测试宣传视频。视频除展示了宣传相关内容外，还展示了两个智能BOSS的战斗场景。
　　本次展示的BOSS分别为40级BOSS剑奴和50级BOSS天毒女。其中剑奴身披九剑，每把剑遇情况可自行攻击；而天毒女可将目标洗脑成自己的手下，身边还有两个附带“顽童”，一个免疫物理伤害，一个免疫法术伤害，而且还会不停变换位置。
　　随着游戏玩法的不断开发挖掘，竞争不断激烈，智能(AI)BOSS越来越多的成为游戏中提升游戏趣味性的手段。与即时制游戏，特别是动作网游不同，回合制的战斗由于以固定位置进行，因此其BOSS的智能型并非体现在一些打斗反应和互动，而是通过一些特殊的属性来提升战斗难度，令玩家在进行团队组合、战术选择等方面必须多样化。
　　由本次视频可以看出，在天毒女的战斗中，由于两个“顽童”各具不同的免疫伤害，还会不停的变化位置，为玩家战斗中增加了难度，对玩家来说组队配合与单独玩家的实力都要求有合理的配置，进而提高的游戏的可玩性与难度。
　　《问道外传》是由《问道》原班人员进行开发的同系列产品，该产品仍以修真为主要题材。值得注意的是，在核心玩法上除保留前作经典玩法，《问道外传》还推出五大新职业，并采用了创新收费模。今年3月，光宇与吉比特正式宣布签约，由光宇游戏运营该产品。

