御龙在天3D庄园诞生 玩家可当快乐农夫
　　正在紧密筹备下次测试的《御龙在天》最近又传出新消息，称其目前的研发重点已不止放在PK及国战上。在下次测试中，3D庄园将成为御龙主推的特色之一。3D庄园基于家族地图，可视为家族娱乐休闲内容的一次升级。下测中，玩家不止能体验到家族与家族之间的互动乐趣，还能获得一块属于自己的天地，用于开展各项活动。
　　家族系统升级 衍生个人庄园
　　在以往《御龙在天》的家族系统中，整个家族的玩家仅仅能获得一块家族土地，并且各项家族集体活动需要族长以及副族长开启。相对来说，有一定的局限性。在下测中，御龙把休闲社区模式融入到家族系统中。玩家可以在进入家族后，获得属于自己的一块土地，开展各项生产经营活动。
　　个人庄园可进行多项活动 获取离线经验
　　《御龙在天》新的3D庄园主要以个人模式为主，玩家在进入家族后会获得的一块个人地图，作为玩家的个人庄园。在这个地图里，玩家可以种植各类作物，建设和升级自己特色的农庄，以及从野外地图收集怪物和名将等。同时，还可获取离线经验、访问他人的庄园以及挑战好友的怪物等。
　　御龙3D庄园弥补了游戏休闲元素较少的不足，在融入了时下最炙手可热的社区休闲模式后，相信御龙的家族系统会更加完善，更具可玩性。
　　弹指落，千军破！手指跳跃的瞬间，破军，斩将，摧城！这就是《御龙在天》，首款QTE泛国战网游！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

