刘亦菲带你揭开倩女幽魂剧场版谜底
　　近日，网易2011酷爽动作革新网游《倩女幽魂》的剧场版预告片第二波再次席卷而来，蹿红网络、火爆银屏，赚足了人们的眼球。
　　进入《倩女幽魂》官网>> 
　　下载《倩女幽魂》客户端>> 
　　这部由香港著名导演彭顺亲自操刀、刘亦菲倾情演绎、国际后期团队鼎力创作的网游豪华剧场版，从刚开始拍摄就吊足了观众的胃口。从那惊鸿一瞥的片花中，已经可见其精良的制作与完美的视听。近日，刘亦菲接受了采访，为大家讲述剧场版背后的故事，揭开《倩女幽魂》 剧场版谜底最后一层面纱。
　　小编：最新的预告片出来了，之前的悬念也揭开了很多，能再为我们爆爆料吗？
　　刘亦菲：看过预告片的观众都应该知道三位侠客的身份都已经揭开了，他们是逍遥观名宿莫忘尘和魅者风摇筝，以及年轻侠客洛昊空。另外游戏中的姥姥这次也终于和大家见面了。小倩和姥姥大战之后，黑白小倩也到了自我决断的时候。
　　小编：最后一战，是小倩与姥姥的战争么？黑白小倩为什么要与姥姥对战呢？
　　刘亦菲：不是的。小倩原本是王母身边的侍女，后来因为触犯天规被罚以后就被姥姥控制了，姥姥法力高深，终日逼她诱惑人至兰若寺，来让自己可以吸取精气，一方面，小倩想要获取自由，想要摆脱这种傀儡生活，所以必须要与姥姥抗争，还有一方面，小倩也想在这是三界江湖里有自己的一席之地，所以，战斗是必须的。
　　小编：黑白两个小倩，各有不同点的想法，她们之间又是什么关系呢？
　　刘亦菲：她们是同一个人，身份并不是对立的，是小倩身上的两种不同的性格，在之前的岁月中，小倩一直纠结于这两个灵魂，难以取舍，但无论结果怎样，她们都没有对错，她们都是在为自己而战，为自由而战，为人性而战，随心而战。所以我在饰演这个角色的时候也觉得很过瘾，好像也找到了现实中的另一个自己。
　　小编：听上去就很精彩，能不能为我们透露一下后面的故事呢？
　　刘亦菲：玩过《倩女幽魂》的人，应该都会对结局有所发现，因为玩倩女幽魂的朋友很多，徐克导演曾经说过，有人的地方，就有江湖。这个江湖很大，很自由，你可以完成任何你想完成的梦想，你唯一要做的就是跟随你的心，找到你想达到的目标，让你尽情尽兴，随心而战。所以，最终的结果很多朋友大概都已经猜到了，我只能给出我的答案，那就是，轰轰烈烈，神秘莫测。
　　刘亦菲的话是不是更加勾起了你的好奇心，如果想了解黑白小倩的真相，揭开剧场版最终结局，就请跟随小倩刘亦菲的脚步，走入《倩女幽魂》的三界江湖，与她一起随心而战吧！
　　18大媒体满分力荐，1200万精英玩家激情评测，百组服务器重装出击！酷爽动作革新网游《倩女幽魂》，对视听、战斗、装备和玩法进行革新，全面升级，全新体验，世界因你而变！全面内测震撼进行中！神秘唯美的三界江湖，任你随心而战！
　　进入《倩女幽魂》官网>> 

