龙之谷20日萝莉狂欢夜新职新宠觉醒
　　3D动作革新网游《龙之谷(Dragon Nest)》新版本“萝莉狂欢夜”即将于本月20日闪耀登场，继新职业“学者”带来的萝莉风潮之后，她的分支觉醒即将开启，这个超萌的学者带着先进的武器和守护机器人在万圣节来临之季，为谷迷们奉上进化大餐，即将改变阿尔特里亚大陆的原有格局。竞技场的全新改进也将给玩家带来更多惊喜。同时万圣节狂欢所诞生的新宠“南瓜猫”将是龙之谷第一只宠物，除了其外表酷似南瓜外，能给主人带来属性的提升，还能尾随着你征战巢穴捡物拾金。
　　学者觉醒！《龙之谷》萝莉二转技能秀>>>
　　【学者觉醒 二转职业解封 竞技场进化】
　　《龙之谷》新职业学者有四大特点，“招鸭”、“打炮”、“傀儡”、“放弹”。而本次解封职业的觉醒中一个分支将更加专攻“打炮”和“傀儡”的组合。
　　相对侧重直接攻击的“觉醒”，第二个“觉醒”分支是“招鸭”和“放弹”的组合。
　　萝莉觉醒，竞技场同样也有进化，新增竞技场占领站模式，“完成成就”型的PvP 模式，成就达成时更有追加的奖励哦。另外，在萝莉万圣夜版本中，僵尸模式也将全面进化，加入了神秘的进化型僵尸品种与玩法，让这个万圣夜惊恐欢乐。
　　【萝莉万圣夜 开启狂欢PARTY】
　　一年一度的万圣节也即将到来！游戏内颇有节日气氛的万圣场景也已经到位：小幽灵漂浮在半空中，让人想起《哈利波特》霍格沃兹魔法学校里的幽灵有木有？
　　【长腿的南瓜 进化品种“南瓜猫”登场】
　　《龙之谷》的进化论，进化的路子总是那么出其不意。初看驾驭着长着2条小绿腿的南瓜，背后竟然是一只可爱小猫咪。这样的组合既可爱又别致，将其称之为“南瓜猫”一点都不失其中味道。
　　《龙之谷》“萝莉万圣夜”10月20日与你不见不散！让我们一起期待新职新宠给阿尔特里亚大陆带来的新奇感受吧！

