DNF举办亚洲漫画大师赛 力邀顶级画师
　　《地下城与勇士》(以下简称DNF)亚洲漫画大师赛早已经全线起航，数十位亚洲顶级漫画大师全力以赴倾情加盟，为阿拉德大陆再添新的色彩。
　　泰国插画大师-EwanYao
　　EwanYao，泰国有名的插画大师和优秀的形象品牌设计师，在2010年加盟泰国ACG999动漫公司，家喻户晓的知名动漫形象《洋葱头》的泰国版就出自他的手笔。
　　日籍华人——特尔迪特(テルディ?ド)
　　国籍：日本，原名李文?，是日本工画堂画师，毕业于大连学院，先后研修数学学院信息与计算科学专业与美术学院美术设计专业。曾任职台湾Gamania、日本Konami等游戏公司资深原画师、企划、色彩监修等职务。
　　代表作品：《?の?承イラストレ?ション》
　　游戏角色大师——今井修司
　　最后让我们介绍一下来自日本的漫画家今井修司大师，今井修司除了漫画家的身份之外，同时兼具插画家、游戏角色作家多个身份，主要从事于插图设计和游戏人物设计等工作。在2006年之后，今井修司主要负责超人气游戏《ETALSAGA-重装机兵》系列的人物设计以及插图等的监修指导工作。
　　代表作有1992年《雷纳斯古代机械的记忆》游戏怪兽设计、1997年《阿兰多拉》的游戏角色设计、1999年《阿兰多拉2魔进化之谜》角色设计、2006年《重装机兵-钢的季节》角色设计、2007年《カナンの?い石》角色设计，以及《勇者传说2》、《?の腕?のユ?リ》、《SF名作コレクション2タイムマシン》、《新世?エヴァンゲリオンクロニクル》等作品的插图。
　　看到前面的介绍，想必对于以上的三名漫画大师大家也有了一个具体的了解了，如果你是这三位大师的粉色或者你想要看到更多更好的漫画作品，那么就请继续关注DNF亚洲漫画大师赛。
　　《地下城与勇士》官方网站

