机械时代开启突击风暴重金寻枪战达人
　　穿越正式开启，来自未来的袭击。《突击风暴》一个全民枪战的时代，人类与机械的同台竞技即将上演。全新AI模式重金寻找最给力的枪战达人，只要你尽情参与，我们就在游戏中送你最震撼的游戏奖励。你还等“神马”，赶快用子弹来捍卫战士的无上荣誉。
　　电影中的李献计为了拯救车祸中离去的王倩，疯狂的打穿《突击风暴》这款游戏进行了是时空穿越之旅。为了还原出电影一摸一样的穿越意境，新版本穿越模式也力求在各方面忠于原著，游戏中作为主角的你将历尽一场险象环生穿越冒险，只有打败最终机器怪物才能拯救出王倩，回到现实中来。
　　神秘的AI模式一共分为5个游戏关可8人同台进行挑战。不同于竞技地图的对杀，AI模式更讲求小团队互补，齐心协力击杀怪物是胜利的王道。在游戏中击杀怪物，可从击毙的怪物身上获取相关的金币，金币可以用来购买游戏中的相关数值；增加血量、防御、攻击力，不同的升级方式将带来不同的攻击效果。
　　《突击风暴》AI模式上手比较简单，以防御为主，出生点的能量源是怪物攻击的主要对象，玩家们需要同心协力防止机器怪物进行主基地的破坏。随着怪物攻击波数的累计，相应攻击力也将不断提高。上手阶段的怪物较为弱小，因此前期可以很好的保存实力。从第三波开始，机械怪物的能力值将大幅度提高，此时如果前期没有很好的保存实力，很有可能功亏一篑最终导致GMEEOVER。
　　在玩法上，由于人物死亡后可以无限复活因此不必担心自我的掉血，相反，由于主基地的血量一旦扣除将无法恢复，因此综合来说牺牲小我完成大我才是游戏获胜与否的关键。值得注意的是，相对竞技地图，AI模式子弹使用频率将更为广泛，因此官方还特此推出了2把子弹较多的重型机枪武器，弹匣量均在100以上，威力更是不容小视，
　　全新的AI模式带给你最震撼的游戏体验，在团队里不断成长，和恐怖的机械BOSS亲密接触。只要你是FPS的发烧级枪友，AI模式，不容你错过！
　　《突击风暴》是由韩国著名的GameHi公司研发的第一人称射击网游。以其卓越的王者品质、真实的爽快体验、丰富的游戏模式、公平的竞技氛围，创造出了骄人的业绩。作为韩国国内最高人气的网游产品，创造过连续108周网吧占有率第一的惊人记录。打造了韩国最大规模的电竞比赛【SA super league】，创造了2168支队伍，共10840名选手参赛的电子竞技史上最高参赛人数纪录。作为盛大游戏运营的首款FPS大作，这款冠军级的枪战网游获得了千万玩家的期待和关注！
　　精彩游戏开测进行时  邀你共同为爱穿越
　　《突击风暴》官方网站

