咆哮吧《惊天动地2》二次封测巨变来袭
　　2011年度3D国产动作网游扛鼎之作《惊天动地2》，在经历了首轮技术测试后，进入了最紧张的调试修改阶段。众多玩家的期待，无时无刻不在鞭策着所有工作人员，玩家们的支持就是我们不断前进的动力，眼下《惊天动地2》即将迎来新一轮技术测试，将带给玩家无尽震撼的游戏体验！
　　【街机感全键盘操作 缔造超爽打击感】
　　《惊天动地2》二次技术测试在游戏打击感上再度创新，从特效配合、大动作设计、模拟真实PK等层面入手，WSAD全键盘操作模式加以利用游戏所赋予的打击技能浮空、击退、倒地等效果，在玩家浮空及倒地后可以进行追击从而形成一套合理的连招套路。绝对能让你体会到比传统街机更加流畅、劲爆的战斗快感。
　　【高端引擎完美助阵 畅想超炫视觉盛宴】
　　《惊天动地2》低端配置享受超品质的高端画面，Escn the1引擎颠覆了传统画风，强烈的刺激你的视觉神经，静态的细腻，动态的绚丽，实现了前所未有的真实画面和华丽动作。 无论是人物技能特效还是对于自然环境的细致刻画，二次技术测试在游戏画面和内容方面都有全新的进化，在画面方面，将最富感染力的光影效果投射到战斗画面之中，并且设计了一套极其华丽的职业技能，技能不仅在效果上追求完美，在动作细节也力求个性，保证了玩家体验流畅战斗之余也能畅享超炫的视觉盛宴！
　　【惊险与惊喜并存 挑战PVE巅峰】
　　二次技术测试中，玩家可以体验装备强化、镶嵌、属性重铸还将开放更多创新的特色副本，充分领略以副本为特点的PVE玩法。在你挑战PVE巅峰的同时还将开放PVP竞技场，纯正的对战玩法、多变的群体战术，较之其他动作类游戏中PVE或PVP独当一面的情况，玩家的可选性较多，将游戏的战斗体验再次升华，必将迎来重归辉煌时代的崭新希望！
　　《惊天动地2》二次封测巨变来袭，开放全面游戏体验，独创特色曝光呈现，为你一展大作风采！
　　更多精彩敬请关注《惊天动地2》官方网站

