专访梦工厂徐宇兵圣斗士2全新的开始
　　《圣斗士2》于10月12日全面开启内测，内测定名为“圣战内测”。就此我们专访了梦工厂COO徐宇兵先生，请他就此次内测的变化为玩家们做简单的介绍。据悉，“圣战内测”包括三大全新内容：黄金十二宫副本、家族养成功能以及经典的小宇宙PVP系统等。
　　媒体：到目前《圣斗士2》的内测版本，和不删档测试时候相比，“圣战内测”最大的特色是什么？具体有哪些内容呢？
　　徐宇兵：和之前的测试版本相比，“圣战内测”最大的特色是加入了经典的黄金十二宫副本，此次黄金十二宫副本是圣斗士剧情最精髓的部分，而且副本分为主线副本和挑战副本两种，不仅有效的扩展了玩家们，尤其是高端玩家们的活动空间和范围，加强了玩家之间的交流与合作，也为进一步开放更大型的游戏副本做好准备。除了新副本，“圣战内测”还推出了很多贴心的新功能，分别是小宇宙互换，镜像功能，勋章功能，家族新功能以及自定义组队。其中家族新功能成功的将“偷菜”的概念植入了MMO当中，给玩家们增添了无限的乐趣。
　　媒体：《圣斗士2》作为一款2.5D产品，目前业内有一种声音认为开发2.5D或是2D游戏是一种倒退，您是怎么看待这件事情的？
　　徐宇兵：纵观国内外网游市场，3D网游的确是大势所趋，2.5D和2D网游产品整体数量下降。但是在国内网游市场仍然有大量玩家对传统的2D网游情有独钟，而且市场还非常巨大。我们在做《圣斗士2》之前进行了大量周密的市场调研，玩家对于全3D网游并不十分感冒，而对传统的俯视角游戏喜爱有加，并且2D场景的刻画对于圣斗士题材也能很好的进行还原。我们是根据玩家需求来做游戏，并不是根据技术喜好来搞高科技。
　　媒体：九月末十月初有不少玩家期待的网游大作投入测试，和这些游戏相比《圣斗士2》的优势在哪里？
　　徐宇兵：目前市场竞争激烈，但是不能笼统的进行比较，每一款产品都有自己的玩家群体，在同一个用户群体当中的竞争才是有意义的。事实上，我们在关注市场竞争的同时，我们更关注的是玩家们的用户体验，只要玩家对我们的游戏认可了，那就证明我们成功了。包括我在内的《圣斗士2》研发人员，都一直坚持做出一款玩家喜爱的游戏为根本理念，从细微处着手，强调归零的态度，就是跳出专业角度，以一个普通玩家的心态了体验游戏，是否能够带来更多的乐趣。
　　媒体：您对《圣斗士2》此次内测有什么样的期待呢？
　　徐宇兵：在此次《圣斗士2》内测之前，我们进行封闭测试、不删档测试，对在此期间我们通过各种渠道收集意见，并进行了无数次的研讨与总结，总计进行了数百项数据的修改与调整以及数十次的版本升级与更新，每一次调整都凝聚了我们的心血，说没有期待，那是假的！往大方向说，我们希望玩家们可以认同我们的作品，能够在《圣斗士2》寻找到曾经的那份童年欢乐；往小了说，我们希望更多的玩家能够加入到《圣斗士2》当中来，让在线人数上实现井喷式的增长。毕竟我们的团队倾注了许许多多的心血在这款产品身上。
　　媒体：能否透露一下接下来《圣斗士2》的计划吗？
　　徐宇兵：内测之后，我们将会花大量的时间进行意见的收集与整理，并开放更多的游戏内容和活动，加强玩家的游戏体验，为《圣斗士2》的公测做准备。当然除了增加新玩法，更新新内容，还要尽量将《圣斗士2》做得尽善尽美，内测不是结束，而是一个全新的起点。
　　媒体：据悉，《圣斗士2》网页版将独立运营，那么对双端是否会存在影响呢？
　　徐宇兵：不管是双端还是网页端独立进行运营，都是不存在影响的。产品精品化和多元化并不相互矛盾。每一款产品，每一个平台都凝聚着研发人员的心血与汗水，而梦工厂给每个团队非常大的自由度的自主权，多个项目齐头并进，每款正在开发中的项目都做的很好，都以打造精品网游为目标努力着。
　　媒体：感谢徐总能够在内测前这么一个重要的时刻接受我们的专访，预祝《圣斗士2》圣战内测取得圆满成功！
　　徐宇兵：谢谢！

