问道外传内测视频曝光 21日经典再现
　　导语：作为年度最佳第三代2D回合网游，《问道外传》以休闲、欢乐的十二大游戏创新，上百种游戏玩法，颠覆性的收费模式，吸引了无数玩家的目光。如今，10月21日的《问道外传》辉煌内测开启已进入倒计时阶段。在这关键时刻，光宇游戏首次曝光了《问道外传》辉煌内测视频，为玩家展现了《问道外传》无可比拟的超高娱乐性！
    《问道外传》新浪独家礼包
　　极致平衡 热血PK激情无限
　　《问道外传》五大门派各具特色，攻防能力不相上下，冰冻、加速，加攻、加防，独有技能相生相克，彻底杜绝某门派制霸天下的局面！真元系统横空出世，限制每日玩家收益获取，最大程度缩小休闲玩家与核心玩家之间差距，让游戏时间不再是玩家建功立业的阻碍，休闲党也能成为一代巨贾，成就一代霸业！全新颠覆性收费模式带来免费游戏新体验——所有物品、道具、宠物均可在游戏过程中轻易获得，且官方绝不售卖任何加成道具，让玩家和RMB战士横行世界的日子彻底成为过去！三大举措，彻底还原战斗本质；极致平衡，带您体验回合网游PK新激情！
　　智能BOSS战 挑战团队新极限
　　《问道外传》中的诸多超级BOSS被赋予了强大的人工智能，不会再如以往一样采用单调的攻击方式！BOSS能够分析战况，根据敌我形势判断下一步如何行动。此外，每个BOSS的战斗规则都不相同，掌握要点，才能将其击败，超强智能BOSS带来压迫感十足的激斗快感！另外，隐藏的随机BOSS也将陆续登场。隐藏BOSS来势汹汹，你没有机会改换队员！唯有根据当前状况选择正确策略。极致人工智能、特殊战斗规则，《问道外传》带你挑战团队新极限！
　　强大宠物助您修真 四阶宠物威猛降世
　　庞大宠物系统，百种宠物供您选。战斗、骑乘、飞行、共乘，《问道外传》宠宠超强N合一，一宠走天下从此不是梦！百变萌宠，随您成长，为您护航；多次进化，完美蜕变，实力翻翻！超强悍四阶宠物，内测期间即将威猛降世！造型更拉风，实力更强劲，非常人所能抵挡！如此神宠伴身边，修真之路定会更平坦！
　　前世情缘今生续 三生缘柔情登场
　　人海茫茫，今夕擦肩，何生才再见？最可悲的就是TA在你面前，而你不认识TA！想知道自己的前世姻缘吗？想今生再续前缘，与佳人共度良宵吗？《问道外传》三生缘，你绝对不容错过！与有缘之人前往美丽的太虚幻境，了解与TA的前生情缘。如果你愿意，更可以与TA今世再续前缘！
　　提前预约抢角色 参与活动赢大礼
　　《问道外传》辉煌内测即将耀世开启，多项活动齐齐上线，让您免费赢好礼！海量稀有道具、材料坐等归属，超多元宝奖励等待玩家领取！另有，抢注角色名活动火热进行中！让您提前锁定心仪角色，更尊享开服优先进入权！参与各种活动还能参与积分抽奖，iPad2大家等你抱回家！
　　《问道外传》，修仙网游休闲玩，娱乐新玩法，欢乐又休闲！这是一条玄幻无比的修仙之路，这是一次体验非凡的“冒险”之旅！十二大特色，上百种玩法；《问道》金牌团队，续写《外传》辉煌！10月21日，《问道外传》辉煌内测，邀您一起见证回合网游新时代！
　　《问道外传》官方网站地址>>>

