停车坐爱枫林晚 猎天带你入山赏枫红
　　红叶，是秋送给人们的礼物。当秋天落下第一片红叶，我听见这个季节里歌颂的声音，属于浪漫，属于爱恋，属于对盛夏的挽留与眷恋……然而，同样也属于那些与命运斗争下永不屈服的坚强。枫叶的红，是用积攒了一年的养分，将最灿烂的风姿尽情释放，这不仅仅是献给恋人的恩赐，也是对英雄热血无畏的嘉奖。
　　相传红叶是幸福使者散落在天地间的爱情信物，在枫叶落下之前就接住枫叶的人会得到幸运。而能亲眼目睹枫叶成千成百落下的人可以在心底许下一个心愿，在将来的某一天就会悄悄实现。如果能与心爱的人一起看到枫叶飘落，两人就可以不分开。
　　远上寒山石径斜、白云深处有人家。停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。秋高气爽，携家人爱侣，三五知己，一边赏景，一边闲话家常。既放松了平日紧张的神经，又拉近了平日疏于维持的感情。信步走在山间小路上，红色的火一样的落叶好像一张波斯地毯，华贵，唯美，触感柔软。佐以由心底迸发而出的欢声笑语，这场景好似仙境而非人间……
　　如果在这一年最灿烂的季节中，你却依然百事缠身，无法出行；或者形单影只，无人陪伴。《猎天》已经为你准备好了枫红飨宴。打开电脑，踏上《猎天》之路，你也可以欣赏到迷人的秋色。虽然显示器没有温度，但是游戏中那些陌生人回眸的瞬间，那些一闪即逝的会心微笑，也将成为你生活中一抹灿烂的色彩，在寒冬到来前，成为你心底聚集的火种，温暖那颗孤寂的心灵……
　　《猎天》是盛大游戏2011年全新推出的3D锁视角神话网游。是以封神之战后，神、仙、佛、人、妖、怪、魔、鬼八大势力，天、地、人三界为背景展开的一段人定胜天、追寻生命真谛的恢弘史篇。游戏包含中国风唯美画面、绚丽超酷的技能特效、强劲有力的打击感、永不重复的随机关卡、大型PVE与PVP穿插结合的团队竞技、趣味另类的异度空间魂灵设计、热血沸腾的万人领域战斗等众多特色，重视玩法深度，回归网游本源，突出玩家之间互动，追溯游戏带给玩家最初的感动。
　　《猎天》官方网站>>>

