汉武大帝GPS定位BOSS系统全民公平竞争
　　汉武帝以他的雄才大略和强大的国力为依托，展开了与匈奴之间长达半个世纪的战争。李广似乎也将要迎来自己军旅生涯的巅峰。
　　——《汉武大帝》英雄故事
　　百游旗下，五星国战网游《汉武大帝》将于11月10日正式启动不删档测试。目前，游戏营销工作、运营工作已经全面展开。
　　在《汉武大帝》的游戏世界中，玩家可通过地图查询到各个npc、小怪乃至BOSS的坐标位置，异常精确的GPS定位功能极大地带给玩家方便，同时也为所有玩家提供了公平的竞争环境。
　　1、《汉武大帝》官方网站：
　　2、《汉武大帝》官方论坛：
　　一、精确定位 玩家找寻不费事
　　为了让广大玩家更好的提高寻怪效率，游戏特别设定坐标系统，玩家在地图上可将Boss与npc的坐标位置完全监控，从此玩家不必再为寻怪而浪费时间和精力。无论你要找的怪在哪一张地图，皆可在数秒内追踪到目标，不费吹灰之力。
　　同时，boss定位系统也为玩家打造了一个相对公平的游戏环境，再也不会因为运气差而错失干掉boss的绝佳机会，只要你实力足够，便可组队去消灭任何掉落珍贵宝物的boss。
　　二、《汉武大帝》不删档相关说明
　　1、《汉武大帝》不删档测试将于11月10日全面向玩家开放，不删档，不限号。目前，玩家可提前注册、激活《汉武大帝》游戏账号。
　　2、从不删档测试起，游戏玩家的数据将得到保留，你在四国征战史中留下的英雄事迹将永久流传。
　　3、请玩家随时关注官方网站，近期将开放客户端下载以及新手卡领取工作。
　　4、游戏公会入驻通道已经全面开通，各大公会会长可加入官方公会会长群洽谈入驻事宜，QQ群：22621281、163256917。

