《桃花源记》拜师学艺 快速升级得奖励
　　新一代高清回合制游戏《桃花源记》公平版测试进行中，所谓“师者，传道授业解惑也”，每个人都需要一个师傅为自己传授技能，解决疑惑。在《桃花源记》中作为一个师傅，在桃花源界里是一定要肩负起教育徒弟的责任的。国子监祭酒感受到教育的不易，特别设立了一个每日课程——师徒任务，供各位桃源师傅传道授业之用。
　　想要有一个师傅吗？想要一个帮助自己快速升级的前辈么？快来桃花源吧，只要你的等级达到15级不超过40级(当前还没有师傅哦)，就能去拜师了。如果想要徒弟的话，你的等级就要达到50级。并且你当前的徒弟人数未满哦。条件很简单，赶紧参与体验一番吧！
　　话说拜师也是一个很严肃的事情，必须是要有一个流程的，要由想成为师傅的老玩家作为队长，组队带领新玩家前往天熙城寻找国子监祭酒(131,146)。经过想要拜师的玩家确定，才可以建立师徒关系。
　　拜师学艺中最为重要的就是师徒任务了，由师傅组队带领徒弟进行任务，任务只记录在师傅身上，完成任务徒弟能获得经验和相关积分奖励哦。师徒任务一天只能做10次，而且每一次都是相对独立的。
　　《桃花源记》人气超火爆，内容超好玩哦。不仅有师徒系统，还有恋人系统、结婚系统等等……赶紧行动吧，跟你中意的朋友组师徒、变恋人、做夫妻吧！让你们更亲密更有爱哦。
　　《桃花源记》官方网站>>>

