CSOL趣味团战登场裁决者横扫巨人棋盘
　　CSOL大灾变第二章更新后，玩家们再度注意到了销声匿迹已久的REX病毒，REX病毒拥有多个古怪的变种，而其中一种就是令感染者的身体缩小。于是在10月19日，一个全新的战场出现在了玩家们的面前，而在这个战场上，被缩小的感染者们成为了主角。
　　趣味团战巨人棋盘
　　巨人棋盘是本次更新的一张全新趣味团队决战地图，与以往的团队决战地图不同，在这张地图上，玩家们不仅将置身于巨大的棋盘之上，成为一颗颗“棋子”决胜沙场。更是能通过拾取道具，成为身怀“绝技”的超能力者，展开一场场充满趣味的对决！
　　除了普通的枪战对决之外，使用拾取的道具，能令你在战斗中获得意想不到的效果。包括无敌护盾、自爆雪人、核弹等等在内，近10种效果各不相同的道具会对战斗的结果产生直接影响。这种充满了趣味性和娱乐性的团队决战在以往，玩家们是体验不到的。如今，你能够在CSOL中尽情感受这份欢乐！
　　裁决者带领全新武器亮相
　　除了全新的趣味团战地图之外，本次还将有3款全新武器一齐亮相，它们分别是裁决者PKM、金焰旋风和疾风之翼。
　　裁决者PKM的原型是PK系列通用机枪，由AK之父卡拉什尼科夫于20世纪50年代根据AK47突击步枪工作原理设计而成的通用机枪。使用150发7.62mm口径子弹，采用与AK相同的工作原理，性能耐用可靠。并且对枪身整体上进行了轻量化的设计，拥有极为突出的机动性，使用3连发点射模式更可对敌人造成致命打击。这也是它与其它机枪相比最大的与众不同之处。
　　金焰旋风使用6发40MM榴弹的发射装置，内置6发烈焰火弹，击中目标后爆裂的火焰能够溅伤大范围的敌人，杀伤威力和规模极强的辅助武器，适用于敌军数量众多且集中的战场。纯金打造枪身，更显其典雅本质。
　　疾风之翼使用35发.45ACP子弹，该枪集超高的连续射击能力、超轻微的后坐力和轻巧灵活的机动性于一体，使得它在微型冲锋枪中无可匹及。但由于制造工艺极为复杂并且需要众多稀有材料进行加工，所以这种型号的枪支产量极为稀有！
　　新兵老兵决战棋盘
　　CSOL全新趣味团战地图推出之后，一系列的新活动也随之展开。通过麻辣教官菜鸟新兵活动，教官完成任务不仅能获得破译芯片，更将获得近战利器摄魂魔镰(永久)，而新兵们也将有机会获得破译芯片。
　　玩家们每天开启战场补给，将有机会获得<布莱尔(永久)>、<AWP中国红(永久)>、<进化基因药剂(90天)>、<暗影芭比(90天) >等极品道具！
　　另外在活动期间，在<巨人棋盘>地图中获得的经验、金币都将提升50%。而<裁决者PKM(永久)>也将进行限时销售，如果你喜欢这款武器，切莫错过将其收入囊中的机会。更多的活动详情，还请登录CSOL官网进行查询。
　　CSOL趣味团战带来全新的乐趣，握紧裁决者PKM横扫巨人棋盘吧！在这片妙趣横生的战场上，一场全新的冒险等着你！
　　全民反恐 生化精英——反恐精英Online官方网站

