网游《全球使命》PSG-1 a2狙击步枪
　　“黑夜给了我黑色的眼睛，我却用它瞄准敌人”——《全球使命》新版本中引入了多种新型枪械，让玩家在城市巷战中犹如神助。
　　全新半自动狙击步枪PSG-1 a2为德国HK公司研发的著名高精度警用武器，常被用于城市内反恐作战。PSG是德文“Pr?zisions schützen gewehr”的缩写，意思是“精确射击步枪”。它那漆黑修长的枪身，厚重稳健的握感，犹如一名优雅的黑夜骑士正在整装待发。
　　PSG-1的基本结构与G3相同，但使用了加厚的重型枪管，所以全枪重量比较大。PSG-1狙击步枪作为世界上最精确半自动步枪之一，被德国和许多国家的警察部队、特种部队所采用。
　　在《全球使命》的设定中，PSG-1 a2狙击步枪使用 7.62mm口径德制专用狙击弹，弹匣容量5发，具有高伤害、高精度等优点。玩家还可以购买消音器、枪管，甚至狙击镜的进行个人DIY。让PSG-1 a2在战场上画出最完美的狙击弧线。
　　《全球使命》研发历时三年，近百位资深游戏制作人呕心沥血，成功打造出国产射击网游变革之作。五大特色完美诠释虚幻引擎的强大渲染能力，让射击网游升华成为完美“战争艺术”。
　　《全球使命》——射击网游新变革
　　《全球使命》官网

