吸血鬼是浮云三界西游那些阴森狠角色
　　曾几何时，吸血鬼这个传说中的生物受到热捧，各种关于吸血鬼的影视剧风靡来袭。吸血鬼神秘阴森，总能勾起人的好奇心。说到神秘阴森，在《三界西游》中也不乏这样神秘的狠角色，他们或为NPC，或为强悍BOSS。在三界中神出鬼没，给三界平添了很多神秘和惊恐。现在来《三界西游》，不仅能够认识这些狠角色，冲级还能够领取丰厚Q币哦。先让我们来认识游戏中的狠角色吧。
　　萨满巫医：青面獠牙
　　萨满巫医这个职业奇特而诡谲，萨满略懂医术，据说还有通灵的能力。《三界西游》中的萨满巫医，隐匿在大唐边境。玩家想要找到他，必须得诚心。他青面獠牙，模样挺可怕。他有着红色的眼睛，脖子上挂着骨头项链，头上的羽毛帽子，很有印第安民族的特色。
　　萨满巫医懂巫术，不仅能够给召唤兽疗伤，能够恢复它的忠诚度。当玩家的召唤兽拒绝出战时候，不妨找到萨满巫医，让他帮忙诊断下。
　　九尾狐狸：魅惑邪恶
　　游戏中的九尾狐狸是位老太太，老则老矣，风骚不减当年。复古的发箍，粉红的裙摆，身后的九条尾巴，闪着幽幽的蓝光。这分明就是赤裸裸的引诱！魅惑的眼神，邪恶的表情。Oh,My God!定力不好的人还真是hold不住。玩家在做剧情任务时候，会和这个老妖怪正面交锋，到底她实力如何呢？玩家赶紧到游戏中来揭晓吧。
　　死灵士兵：幽暗恐怖
　　死灵军团在《三界西游》中的势力很大。他们的势力分布挺广，在大唐边境、建邺海湾，甚至大雁塔内，都有他们的身影，真实阴魂不散。因为有元吉等的鬼魂罩着，他们有恃无恐，特别嚣张跋扈。死灵士兵全身黑色，——黑色是死亡的颜色，果然不负“死灵”称号。它们都头戴钢盔，全副武装，眼睛闪着黄色的光。死灵军团喜欢成群出现，玩家需要组队，方能跟他们PK。
　　《三界西游》中仙人魔共处，更有妖魔鬼怪横行，游戏中的异数非常多。想知道更多阴森狠角色吗？赶紧来《三界西游》吧，更多惊悚的怪等你来发现！
　　关于《三界西游》
　　《三界西游》是火石软件2010自主研发的扛鼎回合制力作！游戏以中国古典神话小说《西游记》为背景，有着经典丰富的玩法——神器任务、PK帮会竞技、擂台切磋、家园系统、召唤兽等。配合中西结合的唯美画面，玩家们将感受到来自人、魔、仙三界的神奇故事。
　　《三界西游》官网>>>

