《九天仙梦》中BOSS大作战的一些基本介绍
　　《九天仙梦》是一款修仙类的网页游戏，《九天仙梦》游戏以破军、七煞、剑灵、天殇和铃星为基础职业，每种职业各有其特点。玩家在游戏中，可以作为修仙者提升境界，体验仙侠的飘渺与灵动，可以尽情挑战装备升星打孔、宠物培养等具有吸引力的玩法，并领略到游戏独具特色的动态副本的魅力。玩游戏，最精彩之处莫过于副本的设置，接下来小编为大家带了一些BOSS的简单介绍。
　　【副本大BOSS】
　　【雪月之巅 】
　　雪月之巅，是guan5九天仙梦的一个中级副本，入口在；凌风城。这个副本对玩家等级的要求不是很高，只要玩家达到29级，就可以进入副本，刷BOSS。里面一共有三个BOSS，但是副本讲究合作精神，所以即使玩家单枪匹马可以通过，还是要组队才能进入滴~不过~玩家可以选择组队，但是自己进入哦~嘿嘿~打败BOSS就可以获得非常罕见的高级紫装和BOSS宝宝啦~
　　【深幽密穴 】
　　深幽密穴较前一个副本来说，难度上升了一些，是由八只脚的喜阴的幽狱蛛妖皇守护的，单听这个名字，气势就不小，位于人烟稀少的的幽暗沼泽中，由面目凶猛性格阴险的幽狱蛛妖皇把守，入口在也是在凌风城(X:208,Y:335)。打败BOSS可获得40-50级极品装备跟极品宠物。
　　【云阳城皇宫 】
　　云阳城皇宫位于云阳城中曾经是众天子居住的地方，夜夜欢歌笑语，好不快活。如今已是变成了冷宫，路人望而却步。副本魔幻门入口在凌风(x:223,y:314)，要求玩家等级在50-100级组队进入，云阳城皇宫由火狱玄蛇把守，副本难度空前，大家进入之前最好有充分准备。副本BOSS三个，等级50级，打败BOSS将会获得50-60极品装备和稀有神宠。
　　【小天宫 色魔天蓬大帝】
　　小天宫一个被传做遥不可及的神仙之地，那里四季鲜花盛开，白云缭绕，小天宫位于百战之地，由自命风流的天蓬大帝把守，只有等级达到60级的玩家组队方可进入，副本魔幻门入口位于凌风城(x:212,y:369)。小天宫作为游戏的终极副本，难度相当高，不是寻常修道者可以闯入的哦，把守小天宫的三个BOSS等级都在60级，作为终极副本所给奖励自然也是让人意想不到的咯。
　　【野外BOSS】
　　guan《九天仙梦》中除了副本有BOSS外，在野外也有许多让人生畏的强大BOSS，但是他们相对其他的小怪来说，难度比较大，对玩家的实力比较有挑战，并且，还能随机的爆出极品装备和稀有的道具，更是令玩家对野外BOSS也是兴趣浓浓，争相抢夺。野外的BOSS没有集中在一个地方，比较分散，刷新时间也是固定的，所以，大家要抓紧哦
　　修仙的世界一直都存在着各种各样美丽的神话，因为本身就是一个令人向往的神话世界，想要在众多高手玩家之间脱颖而出，实力是最重要的哦！聪明如你，一定不会让机会从身边溜走的吧？加入guan5九天仙梦，成就一段属于自己的传奇修仙路。
　　  九天仙梦官网

