新图新怪新装备 《预言OL》10月新版上线
　　9月28日下午18：30，《预言Online》最新开放的两组双线新服：【龙潭虎穴】、【傲然屹立】，在国庆长假中迎来了在线高峰：3200余人单组服务器同时在线。显然，休闲游戏与休假结合，受到了玩家的欢迎。
　　尽管新服情况火爆，系列活动也仍然持续中，但对那些真正的《预言Online》粉丝来说，最值得关心的还是官方对游戏新版本的动向。
　　这不，以10月中旬为节点，《预言Online》推出了2011年10月金秋新版本。这次新版中将包含新等级地图和怪物、新坐骑、新时装、新活动，以及新的套装潜能！
　　新版页面：http://www.yuyan.com/2011/20111015150jbqgw/index.html
　　【新地图、新怪物】
　　新地图：云海道
　　介绍：一张怪物等级高达150级的顶级地图。它位于雪域高原的云层之上，是一座寒冰浮空岛屿的一部分。在预言上古大战之前，它是一块属于仙族的净土，遍布针松和奇禽异鸟；可惜，当魔族入侵后，这里变成了一片妖魔化的死地。
　　怪物：黑风尸王、寒蚕
　　介绍：全副冰架、一身冻骨，黑风尸王是在云海道战死的魔族兵士复活而来，用于镇守这片土地，防止仙族、人族夺回土地，因此，它们是混沌无意识的杀人机器，擅入云海道者，死；寒蚕则是云海道的原生生物，在魔族的咒印下，演变成为凶残的杀人生物。
　　【新坐骑、新时装】
　　新坐骑：金钱豹
　　介绍：生活在丛林地图中的金钱豹，因人类在此建立城市而被逐渐驯服。其生物特性是奔跑速度快、动作敏捷，但不适合长途奔袭，体现在《预言Online》中则此坐骑移动速度快，但不是全地图座骑(如白狼王)。
　　新时装：星秀装、世纪装
　　介绍：一套星秀装是以晚礼服为主打造型，在一些高端聚会常常会看见这样的穿着，男式的修身西服，女式的优雅长裙；世纪装则融入了很多中世纪欧洲的复古元素，包括男式的工装裤、领结、高筒靴，女式的高筒网纹袜、皮手套、束胸等。
　　【新套装潜能】
　　匹配的套装穿上身，一般都会触发一些套装效果，也称为套装潜能。此次《预言Online》新版，开放了新的套装潜能：“龙魂”。根据玩家激活“龙魂”的装备数量，会触发各种效果。
　　刚劲：伤害增加，最高叠加至增加50%伤害；
　　天逸：触发后增加无视防御的抵消值；
　　禅道：减免部分技能加成造成的物理伤害；
　　神谕：减免部分技能加成造成的魔法伤害；
　　君临：玩家受到的伤害超过自身血量上限时触发，根据对应的激活的数量，承受最大伤害。
　　【新活动、新回馈】
　　活动一：充值返点
　　活动时间：10月15日0:00—10月23日24:00
　　活动介绍：活动期间，每充值一笔，就将获得幸运宝石等道具奖励；日充值累计达到一定额度，可享受最高20%的充值返点优惠，全服共享！
　　活动二、强化宝石包
　　活动时间：10月14——10月19日以维护时间为准
　　活动介绍：商城新增时装强化宝石礼包，内有气血强化石、攻击强化石、防御强化石、时装强化宝石
　　活动三、祈愿星
　　活动内容：这是一项活动性质的新功能，玩家可用品质宝石兑换祈愿星，用于直接兑换装备升级宝石。
　　《预言Online》奇幻世界，无所不能！
　　《预言Online》官方网站：http://www.yuyan.com
　　《预言Online》官方论坛：http://bbs.yuyan.com
　　《预言Online》客户端下载：
　　http://download1.yuyan.com/setup_1.7276.exe

