《山海奇缘》获奖玩家造访上海禹硕
　　互联网上那么多的大奖广告，你有没有中过呢？参加几十次的内测、封测，骨灰级玩家的你有中过么？2D回合倾情之作《山海奇缘》清凉封测大奖齐发，单反大奖得主卢先生亲临上海禹硕，兴奋之情溢于言表。
　　《山海奇缘》清凉封测至今刚好满两个月了。从8月16日开始，官方总计派出近10w元实物大奖、从雷蛇高端鼠标，再到GTX560显卡、ipad2、尼康单反相机，都实实在在的送到了玩家的手中，活动严谨规则透明，深受广大玩家支持。这次国庆长假，官方再次“放血”，ipod touch、金士顿U盘大量送出。七天里，官方论坛充满欢笑，每天都有玩家发表自己的获奖庆祝贴。
　　上周，上海禹硕迎来了一位特殊的客人，——《山海奇缘》封测大奖得主卢先生。国庆长假，卢先生奔波于福建、四川两地忙于参与朋友婚礼，还没顾得上休息，应禹硕游戏邀请，卢先生抵达上海，开始了一天两夜的游玩。提起《山海奇缘》的获奖经历，卢先生开心的说，“当时我在外地出差，朋友打电话告诉我中奖了，我从来没玩游戏中过奖…还是大奖，刚开始还以为是玩笑呢！”
　　获奖的同时，卢先生还不忘与官方工作人员交流游戏经验，对《山海奇缘》提出了自己的看法。他表示：“游戏画面还是不错的，我平时不太关注游戏媒体，通过朋友介绍，觉得山海这款游戏值得一玩。内测看来，游戏还是很有玩头的，希望官方能在新版本继续完善游戏内容，提高稳定性。“当他得知新版本已大幅度降低了系统资源占有，并增加不少新玩法与新手引导时，满意的表示，希望禹硕能够扎扎实实把《山海奇缘》这款游戏做好，内测得时候他和哥们还会继续玩。
　　在这里，禹硕官方也要向所有《山海奇缘》封测玩家表示感谢，因为你们的帮助，才有了今天的进步。10月26日，请大家跟随我们一起，再次踏入美妙的山海世界，你将会发现熟悉的那片凌霄大陆变得更加美妙，不变的只是我们那颗游戏的心。
　　《山海奇缘》新浪微博>>>

