西游3大圣归来礼包没货 官方出来辟谣
　　摘要：在本月10日正式开售的大圣归来礼包受到广大《西游3》玩家的热捧，在短短数小时内便传出了断货消息。故此，狼旗官方出来澄清，虽然大圣归来礼包只发行限量10000套，但目前尚有一定存货。
　　不知道是狼旗的魅力大，还是《西游3》的魅力大，在本月10日正式开售的大圣归来礼包受到广大《西游3》玩家的热捧，在短短数小时内便传出了断货消息。部分玩家开始从不同渠道入手礼包，更有玩家表示在淘宝上礼包已被炒高10倍价钱，这让玩家们情何以堪啊！
　　故此，狼旗官方出来澄清，虽然大圣归来礼包只发行限量10000套，但目前尚有一定存货，请玩家谨记不要在没有《西游3》官方授权的地方购买大圣归来礼包，以防被骗。
　　“大圣归来礼包”是狼旗公司针对即将开启的《西游3》不删档测试，特别准备的游戏虚宝礼包，原价为498元。内含1、    礼包固定奖励：游戏币100金(相当于100万游戏货币)；高级补给药品雪莲和百花酿各10个(分别加6000血/蓝)；可交易充值点数5000点(1点等于0.1元人民币，总价值人民之500元)；2、    礼包抽奖奖励：绝版神兽猴子/熊猫坐骑和飞行法宝飞毯/PK小神器任一。
　　作为限量的礼包，售罄是迟早一天的事情，不过这让小编想起当年玩《大话西游2》的时候，就是错过了神兽包，至今仍然心有不甘啊。如果上天再给我一次机会，我会说三个字“我要买”。
　　关于狼旗《西游3》：
　　官方网站>>>
　　以中国的不朽名著‘西游记’为创作蓝本架构出的全新史诗级故事
　　神怪与武侠交错，情感与大义并存的东方仙侠梦想世界
　　展现大唐盛世的瑰丽画卷，传承中国传统唯美人文情怀的诚意新作
　　集合神兵、法宝、坐骑、飞天、守护、爱宠的高自由创新玩法探索空间
　　超炫、IMAX级高清画质的新世代回合制精品网游

