《倚天屠龙记》昆仑山光明顶大集结
　　《倚天屠龙记》大型户外江湖体验活动第一季——“寻找光明顶”活动进入高潮。逆天盟队伍经过艰苦卓绝的旅程，终于成功登上昆仑山之巅，燃起了象征明教的熊熊圣火。
　　逆天盟队伍在曾经走遍西部的明星记者、人民日报赵亚辉的带领之下，终于行进至本条线路的目的地——昆仑山，在昆仑山顶，在盟主赵亚辉的主持之下举行了盛大的圣火采集仪式。由美空网著名模特黄馥琳扮演的《倚天屠龙记》女主角小昭手持明教圣火灯进行取火。
　　昆仑山顶空气稀薄，风势颇大，取火不易，队伍使用了各种取火方法后才由小昭引燃圣火灯，圣火点燃的一刹那，队伍中发出了一阵欢呼，队员们数天的辛劳终于有了收获！
　　由于昆仑山地处西域，海拔极高，空气稀薄且气温很低，本次逆天盟队伍行进的非常艰苦。不但要忍受着平均零下七度的气温跋山涉水，更是因为强烈的高原反应使得部分队员身体极度不适，不得不入院治疗，因此在海拔5000余米的昆仑山顶上，圣火采集仪式的成功使队员格外兴奋。
　　圣火点燃的一刻，宣告着《倚天屠龙记》大型户外江湖体验活动第一季——“寻找光明顶”活动逆天盟线路正式完成任务，昆仑山光明顶圣火将会妥善保存，并将火种运回北京，待另外两条线路——黄山光明顶及浙西光明顶圣火收集完成后，合圣火之势，召开明教大会！
　　此次活动得到了众多企业的大力支持，百事可乐、淘宝网、凡客诚品、华丰、招商银行、技嘉电脑、技嘉主板、精灵电子、i-rocks、中国青年出版社、爱心365网、黄山旅游局等多家企事业单位不仅提供了此次活动所需的物资，并全程随行，与官方共同寻找武侠圣地光明顶。
　　大侠欲知寻找光明顶活动的更多消息，敬请关注《倚天屠龙记》官方网站。
　　更多详情，请登录《倚天屠龙记》官方网站

