超越淘宝商城 开心大陆玩家自建店铺
　　蓝港在线旗下3D轻动作冒险网游《开心大陆》首次测试火热进行中，本次测试官方不再删档，并赠送所有参与测试的玩家价值288元的开心大礼包。近日，淘宝商城的新规定风波，闹得沸沸扬扬，大卖家和小商户争得不可开交。也许这次淘宝的创新并没有得到认可。但在《开心大陆》中，全面创新的玩家自建店铺系统，却给玩家们带来了最开心的购物享受！
　　《开心大陆》官方网站
　　无限制自建店铺 比淘宝商城更自由
　　想要经营自己的小店，过一把自己当老板的瘾？在《开心大陆》中玩家只需要到城镇中的NPC商会会长处申请店铺注册，即可拥有自己的店铺，没有任何规则限制。值得一提的是，操作虽然简单，店铺功能却一点不逊色于淘宝商城！在游戏中，玩家们可以设计个性的店铺名称，设置极具特色的店铺广告，以及对店铺进行升级，甚至还可以为自己购买过物品的店铺进行评价！
　　打坐摆摊已经OUT了 赚钱升级两不误
　　《开心大陆》提倡轻松健康的游戏理念，在店铺系统中得到了很好的体现。摒弃了传统网游禁锢玩家游戏时间的打坐摆摊交易模式，而采用全面创新、功能齐全的店铺管理模式，让游戏中的小老板们跟浪费时间的摆摊模式彻底说再见！在《开心大陆》中，玩家出售物品的时，不需要将游戏角色限定在特定区域中，可以自由的进行其他游戏操作，真正做到赚钱升级两不误！
　　人性化店铺操作 省力省时又省心
　　买东西一定要货比三家，挑选最物美价廉的商品。《开心大陆》的店铺系统将所有玩家自建店铺进行了整合和优化，并且提供了强大的物品搜索系统。玩家们可以根据自己的选择查找所有正在店铺中出售的物品，方便进行价格对比。店铺收藏和今日足迹系统可以记忆玩家查看过的店铺，方便玩家再次光顾自己喜爱的店铺。这些贴心的设计，源于《开心大陆》对完善用户体验的追求，希望玩家们不仅能在游戏中体验丰富的乐趣，还能体会到真正人性化的服务。
　　这么多的创新设置，是不是让你已经有了在《开心大陆》拥有一家店铺的想法呢？不要再犹豫了，财富已经在向你招手！在这里赚钱，比在淘宝商城容易多了。

