网游《三国战魂》今日14时技术三测 
　　今日14时整，全球首款2vN伴战3D网游大作《三国战魂》技术三测正式开启！
　　巨人网络多年潜心研发，2011震撼推出颠覆传统PK模式的双控网游大作《三国战魂》，全3D实景画面真实展现三国原貌、名将化身战魂邀您共闯乱世三国、华丽副本再现经典战役激烈搏杀、攻城国战一触即发让您领略烽烟四起的恢弘战场。热血网游《三国战魂》四大夺人亮色打造史上“最真三国”！
　　【挑战视觉极限 真实还原三国世界】
　　唯美丹青水墨画风勾勒三国美景，实景3D逼真还原三国名城关隘。桃园、莲池、陈留军营；竹林、翠柏、妖娆蜀地；苍凉大漠玉门关飞沙走石；“五省通衢”徐州大风碑魔焰丛生… …研发人员多方收集三国史料，不远万里亲自走访多处三国原址；注重细节精心打磨，运用动态植被、实时光影、HDR动态光照渲染等顶级制作技术，力求精准还原三国版图原貌，为千万玩家呈现一个史无前例的真三国！
　　【三国名将化身战魂 2vN战斗所向披靡】
　　即刻起，三国名将不再只是游戏中的花瓶摆设，更不是只能简单沟通的NPC，而是化身 “战魂”跟随角色奔赴沙场，伴其左右英勇战敌，华丽的名将造型、自由的战魂培养、震撼的战魂技能、独创的双控玩法和全新的PK理念受到千万玩家极力推崇，也让《三国战魂》从众多游戏中脱颖而出！睹战魂思三国，历史名将真实回归，穿越时空邀您共闯乱世真三国！
　　【史诗副本再现经典战役  激烈搏杀重展三国雄风】
　　三国一直是中国人非常熟悉的一段历史，火烧赤壁、玉玺之争、长坂坡大战曹军；守麦城、押粮草、过五关斩六将… …可曾想过这些耳熟能详的三国名战有一天您可以亲身经历？ 2011年3D巨制网游《三国战魂》翻阅大量史实记载，逼真构建蜀、魏、吴三国历史副本，力求重现经典史诗战役原貌，让您亲赴三国，感受完美真三国！
　　【三国版图扩张之战  攻城国战再现乱世峥嵘】
　　三国乱世烽火并起刀戎割据，为争夺资源蜀、魏、吴各自为政三分天下，西平、邺城、陈留、汉中……72座遍布矿产、材料、军械等大量财富的三国名城战火重燃，三国势力纷纷踏足，公会军团热血沸腾，砺刀戟、备战马，只等攻城号角吹起！铁蹄破城门，群雄定江山！一幅荡气回肠、气势磅礴的国战史诗画卷即刻为您展开！
　　最真实的三国画面、最生动的名将战魂、最激烈的历史战役、最震撼的攻城国战，尽在真三国网游《三国战魂》！技术三测10月17日14时磅礴开启，更多精彩将为您一一呈现！
　　《三国战魂》官方网站

