魔法掌控者《弑神》法师职业全详解
　　她们是世间魔法的掌控者。她们是公认的强者，追求力量的极致。
　　她们，便是《弑神》六大基础职业之一的法师！
　　由金刚游戏耗时三年倾心打造的国产大型3D网游《弑神》聘请国内十位金牌网络小说作家联手为游戏文化内涵保驾护航。备受关注的职业设定更能自由组合，超过百种。不论是副本还是战场或是工会战，都会随着搭档职业的不同，而演化出不同的战术搭配，玩法也会随机产生变化。那么《弑神》的法师究竟有什么样的特点呢？
　　法师——女性角色。对魔法元素的天然敏锐触觉，让法师在各种法术的运用方面显得得心应手。冰的严酷、火的炽热、风的轻盈在一个法师手中都能变成置敌于死地的无双利器。她们大多身体孱弱，身着轻盈的布甲，游走在各种危险地方。法师是远程法术操控者的代表，她强大的法术伤害永远是物理近战职业的噩梦。如果有人敢于在非近身的情况下挑战她的尊严，那么，他将面临各种法术从天而降的灭顶之灾！
　　作为《弑神》里以中远程魔法为攻击手段的职业，法师无疑一个无比强大的职业。法师的职业技能为碎裂之火、群攻技能引爆术、明镜止水和给自己加BUFF的魔法盾。随着等级升高，法师可以进阶成魔导师和战斗法师，而魔导师又可以进阶成灵魂术士和元素法师，战斗法师又可以进阶成灭龙魔导师和奥术战士。如果你还有没有找到属于自己的归属，那就快来国产巨制《弑神》，体验一下法力无边法师的神奇力量吧！
　　《弑神》首次封测将在11月10日14点正式开启，全新游戏体验等待你的加入！
　　更多精彩内容请关注官网

