游港杯DotA邀请赛门票预订 样票公布
　　游港杯是浙江缔顺科技有限公司游戏港口团队举办的全国DotA精英邀请赛。这一国内DotA圈的顶级碰撞即将在十月火热来袭。金秋十月，放眼杭城，DotA冠军，精英齐聚。
　　从2011年10月14日起，游港杯DotA邀请赛门票开启网上预订，官方唯一指定线上售票网站为游戏港口，网络售票>>> 
　　本次比赛本着推动杭州本地电子竞技赛事专业化的初衷，为让更多的DotA爱好者和电竞迷能在现场参与这一DotA盛会，组委会推出普通门票、内场门票和贵宾票三类门票。
　　普通门票
　　普通门票票价分别定为：10元/天，20元/天，30元/天。
　　本次为了让广大DotA迷都能参与这一DotA盛会，组委会将会大量发售10元面额的门票。(注：10元面额门票仅现场发售)
　　内场门票
　　内场门票票价定为：50元/天。持内场门票的玩家可以就坐于紧贴比赛现场的内场观众席内，更近距离的感受国内顶尖DotA战队带来的精彩表演。
　　贵宾票
　　贵宾票票价定为120元，购买此票的玩家可以持此票参加3天全部比赛(内场区座位)。
　　同时，组委会公布出本次游港杯DotA邀请赛门票样式，在满足年轻人时尚品味同时，采用DotA比赛各个经典版本壁纸作为背景，更体现DotA这一全球风靡的电子竞技游戏的深厚历史底蕴。
　　本次赛事的地址已确定为杭州电子科技大学高教园校区-杭电体育馆，场馆齐全的配套设施，先进的数字设备都将为本次比赛提供强大的硬件支持。
　　1、 比赛时间：2011年10月27日—2011年10月30日
　　2、 比赛地点：杭州电子科技大学高教园校区-杭电体育馆
　　3、 日程安排：2011年10月27日：新闻发布会(届时汉化组会发布DotA和DotA2的最新消息)
　　2011年10月28日—30日：比赛时间(具体赛程即将推出)
　　DotA2首次登陆中国，尽在10月“GK99”游港杯DotA职业邀请赛
　　组委会联系电话：0571-28856213
　　游戏港口官方微博>>>

