玩游戏不花钱《问道外传》帮你实现
　　遥想十年前，在我的学生时代，玩游戏花钱是买“时间”。那时候的游戏不是谁都能玩得起的，为了三四十个小时的游戏时间，省吃俭用动辄几十块的点卡钱。所以每一分钟都无比投入，每一分钟都无比珍惜。曾经无限期待有一天，能够有游戏让我免费玩！再看几年之后，网游进入全民免费时代，我们似乎提前进入了幸福共产主义社会。但不久，大家都意识到了这是个陷阱。我们进入的不是理想国度，而是一个越陷越深的泥潭。在这里，我们确实无需花钱买“时间”，但却要花钱为自由而战，为生存而战。免费游戏中，不花钱买道具，那你的实力一定弱到爆，这一奇怪的现象普遍存在于几乎所有免费游戏之中！作为普通的玩家，只能在黑暗中期待新的黎明。
　　幸运的是，2012还没来，时代还在进步，东方也已透出淡淡的黎明曙光。各种全新收费模式的网游层出不穷，各种大忽悠登台亮相，侃侃而谈。虽然这些新游戏中绝大多数都属坑爹之作，但也不乏实打实颠覆“传统”的诚信之作。我要说的，就是10月21日马上要内测的2D回合新作《问道外传》。
　　在《问道外传》不删档测试中，我和哥们从一穷二白的傻小子，摇身一变，轻松成为腰缠亿万的“款爷”，而这整个过程却不过个把月时间，更没有花过一分钱！要说我们不牛X，那是装的。审时度势，低买高卖，及时出手，都是我们优势所在。所以我们才能在极短的时间内积累如此巨大的财富。不过也不得不承认，《问道外传》新收费模式所带来的金融规则，是我们成功的最大助力。
　　游戏中，所有的东西都出自玩家之手，不管是宠物也好，装备也好，道具也好，或是材料也好。只要你能见得到的，都能在任务和活动中得到。虽然《问道外传》道具商城也有道具出售，但那些东西在游戏中同样可以轻易弄到，而且比市面上卖的更便宜。不管你是买不买，反正我是不在道具商城买。我相信绝大多数人都跟我有一样的想法。这样的结果就是，几乎所有的资金和货物都集中在地摊、商行、拍卖这些地方。不像以前那些免费游戏，所有人都去买商城的东西，而玩家手里打到的全是垃圾货。
　　作为一个低买高卖的行家里手，我既是买家又是卖家，而这样一个堆满资金和货物的市场，对我来说简直就是一座天堂，太多太多机遇在等着我发现！我曾经几十万买过五星宠，倒手就赚几百万！也花100万抢到过+13的武器，过手又是近千万。当然，不能光想着捡便宜。我的经验告诉我，那些看似不起眼的东西往往存在着巨大的商机：比如无属性的黑水晶、比如产量巨大的圣水晶、种类繁多的各种引子等等，我每天都会过手很多这样的小东西。虽然每卖出去一个赚不了几个钱，但这些东西在《问道外传》里的巨大交易量是你所不能想象的！薄利多销、积少成多，这才是赚钱的根本！
　　当然，我这一个多月不光是跑在主城里玩“大富翁”。也没必要这么做，玩游戏，重要的是跟哥们一起玩。我们每天也去做各种任务，一来能打到不少好东西，搞不好人品爆发一下，弄个极品宠什么的，比挂一天市场都赚得多；二来还能弄到不少游戏必须的东西还有材料。比如仙山福地就能拿到很多水晶。我炼化装备几乎就靠仙山福地白送的就足够了！
　　还有一点非常特别，《问道外传》的元宝是种特别重要的货币。使用高级功能的时候一般都是消耗元宝，有点像别的游戏里的点卷。但游戏里却免费送元宝！每个星期都可以免费领取很多元宝。而且在官网上的“你提我改”活动中提交建议什么的，如果被采纳还会给10000元宝的奖励，到不删档测试结束的时候我都没用完！这只能说官方太慷慨了，想花钱都不给机会！
　　在我看来，《问道外传》是个“非主流”的游戏，我实在看不出官方怎么样从中挣钱。游戏里挣钱那么容易，而且还能买到所有想要的东西，多少人直接无视商城！高级功能用元宝，结果元宝却免费送！花都花不完！但不管怎样，时隔十年，玩游戏不花钱的梦我是终于实现了！

