试玩网：苹果模拟飞行类游戏大推荐
　　不知道有多少热血青年在心中有过驾驶战机翱翔在空中的梦？小编记得高三时候学校有过报考飞行员的机会，当时排队体检的男生可以说能绕操场好几圈，足可以见到人们对这个行业的热爱与支持。但飞行员毕竟是少数，也许你没有办法在现实中实现鹰击长空的美好梦想，但总有那么个平台能够给你个圆梦的机会。
　　不管是在哪个游戏平台中，模拟飞行的游戏都是玩家所选择的大热门。反正小编自己是很爱街机中的模拟飞行驾驶游戏，体验一把坐在驾驶舱里指挥的感觉确实很爽。在IOS平台中，模拟飞行游戏已经不只是简单的开飞机、体验飞机的起飞降落等等的行为了，它被各大游戏厂商拿来大刀阔斧的进行创新，创造了比如玩家都非常喜爱的飞行射击、驾驶战斗机直升机对战、还有机场模拟经营等各种游戏模式，当然万变不离其宗，游戏的基础都是要了解飞行的基本知识，然后在机舱内模拟操作，让飞机直击长空！
　　目前在IOS平台中，好玩的模拟飞行游戏也非常之多，截止10月17日统计，试玩网已收录的模拟飞行类游戏一共有18款，其中免费的有7款、正在限免中的有2款、收费的有11款、目前最贵的一款模拟飞行游戏为9.99美元。那么哪些模拟飞行游戏最受玩家们的青睐呢？一起去看一下吧！
　　苹果模拟飞行类游戏大推荐
　　排名 游戏名
　　1.   航空大亨 | Flight Tycoon 
　　2.   僵尸空中炮艇 | Zombie Gunship 
　　3.   航空大亨微博版 
　　4.   纸滑翔机 | Paper Glider
　　5.   入侵2 终极战斗 | X Invasion 2: Extreme
　　6.   合金风暴OL | MetalStorm: Online?
　　7.   直升机大作战 | C.H.A.O.S
　　8.   纸飞机 | Paper Pilot
　　9.   纸飞机之狂轰乱炸 | Paper Glider Bomber
　　10.  遥控飞机2 | Rc Plane 2
　　接下来就跟着小编和试玩网玩家的脚步去看看热门游戏的亮点所在吧~
　　航空大亨
　　游戏下载：55.73M
　　游戏价格：免费
　　游戏类型：策略、模拟
　　游戏评分：7.8
　　游戏点评：已有30个点评
　　对于一款模拟经营类的游戏能拍到模拟飞行的第一位，小编一点都不奇怪，这款游戏很好的糅合了各类游戏元素，并且在众多好友都参与的情况下，很快就在App Store中排名高居不下，当然，模拟飞行也是它的基础之一，而好玩的经营模式又参与其中，在游戏中，你能拥有一片机场，操作飞机的起落飞翔，掌控它们的未来走向，在空中搭建自己的航空帝国。
　　游戏画面永远是游戏的第一生命线，《航空大亨》的画面采用了2D的技术，做工非常的细腻、线条圆滑，每一架小飞机的刻画都很用心，各种场景如城市、河流、街道也是相当出色的。整体界面看起来十分清爽，虽然游戏元素繁多，但并不显得太过凌乱。使玩家玩起来很有赏心悦目的感觉。
　　其实《航空大亨》应该算是一款基于IOS系统上的网游，游戏时必须有网络进行支持。也许这一点对于一定的人来说不是很方便，但现在的wifi和3G也是越来越发达，并不会影响太多。玩家在游戏中需要白手起家，游戏的开始会有新手教程，教会玩家如何让飞机飞、收钱、建旅馆、然后再收钱、开发土地等等，非常人性化。在往后的游戏过程中，玩家要对航空企业进行一系列的建造与管理，从而盈利，这也是一款非常商业化的游戏。
　　僵尸空中炮艇
　　游戏下载：17.21M
　　游戏价格：$0.99
　　游戏类型：模拟、动作
　　游戏评分：8.1
　　游戏点评：已有21个点评
　　老美对于僵尸游戏的开发真的是方方面面了，目前还没有哪个游戏类型能逃脱僵尸的魔爪，几乎全都中招。这年头没玩过僵尸游戏，都不好意思说自己经常玩游戏了……这款模拟飞行游戏看名字就知道跟僵尸有关了，在《僵尸空中炮艇》中，玩家需要坐在飞机上攻击大批扑面而来的僵尸，由于战斗是在夜晚进行，所以恐怖的氛围特别浓郁。
　　《僵尸空中炮艇》的操作非常简单，整个游戏都是触摸操作完成。玩家刚进入游戏的时候可能会被恐怖的僵尸画面吓到，因此要做好心理准备哟，而进行游戏反而简单的多，玩家驾驶着战斗机，只要打开飞机的夜视仪，对着僵尸进行射击就可以了。游戏中的僵尸有两种，其中有一种快速僵尸，玩家可以调节望远镜的距离来看清楚再攻击。
　　值得一提的是本作的画质相当出色，整个游戏都是3D制作的，画面虽然色彩很暗，但制作的非常精致，特别是模拟射击时的画面很震撼，夜视仪的效果比较突出，再加上音乐的配合，使得游戏整体的恐怖气息非常浓郁，小编在此推荐下，值得一玩！
　　合金风暴OL
　　游戏下载：50.14M 
　　游戏价格：免费
　　游戏类型：模拟、动作
　　游戏评分：9.0
　　游戏点评：已有3个点评
　　又是一款非常出色而且典型的模拟飞行游戏。首先你会发现《合金风暴OL》的画面非常逼真，游戏是3D制作，全360度飞行，非常震撼。游戏操作屏幕中会呈现出跟真实飞机一样的操作标志线，有高度以及测向仪标志线来帮助玩家更好地分清楚方向，这使得游戏的模拟真实感大大增强。可以说是游戏非常出色的一点！
　　游戏的玩法则是采取的重力感应+触摸射击两种方式相结合。而玩家需要做的就是驾驶战机去摧毁敌人的飞机以及舰船，非常刺激。本作还未玩家配备了两种子弹，一种是普通的没有数量限制的机枪，另一种是导弹，但是导弹的数目是限量的，发射机分别位于屏幕的右侧，而且有图表注视，非常容易上手。
　　采用重力感应操作的是飞机的移动方向，别看操作这么简单，但《合金风暴OL》还是很有可玩性的，面对敌人的飞机你可以掌握好飞机的平稳后，用准星瞄准进行扫射。如果你要打击敌人船舰的话，就要进行俯冲射击，感觉十分像电影珍珠港里的场景，俯冲之后还得迅速将飞机进行提拉，之后掉头继续进行轰炸，可以说是非常过瘾了！喜欢模拟飞行射击的玩家不妨一试。

