《神魔大陆》贺周年 75件道具全程送
　　《神魔大陆》周年即将到来！为了迎接神魔一岁生日，神魔特推出免费送道具的活动，真情回馈广大勇士！登录克兰蒙多就能领取！勇士们面对75件道具一定要hold住！
　　75件道具领取地址>>>
　　75件免费道具 全程送新人
　　《神魔大陆》“新手卡”蕴含什么东东呢？超萌魔宠“嘟嘟龟”，当勇士们到达10级的时候，可以收获可爱的“嘟嘟龟”。有它陪伴着你闯荡克兰蒙多，生活会更加精彩。从1级到50级，给力“蓝色武器”全程送，助你成为强力勇士！商城药水“初级魔法之泉”与“初级生命之泉”更是迅速恢复勇士们的MP和HP！还有各式各样的宝石、海量魂币送给你！这一切全是免费！
　　神魔新手卡  领取条件
　　《神魔大陆》新手卡只限新账号使用。玩家注册新账号时，在“新手礼包卡(选填)”项中，填写激活码进行注册，方可激活新手卡，轻松拥有75件免费道具！
　　《神魔大陆》之勇敢者的家园活动已经开启！还等什么？快领取新手卡，来克兰蒙多体验最畅快的游戏吧！这一切只为你而量身打造！
　　《神魔大陆》sina微博>>>
　　《神魔大陆》推荐服务器：
　　网通一区【决战星河】
　　电信一区【晨曦圣歌】
　　《神魔大陆》官方记者团招募邮箱：shenmobao@wanmei.com
　　《神魔大陆》公会联系邮箱：shenmogh@wanmei.com
　　《神魔大陆》合作公会招募群：46754194(进群请标注公会名)
　　《神魔大陆》官方网站>>>

