《武林外传》六扇门记者团重金邀加入
　　《武林外传》的六扇门大家都知道吧，这是隶属官方的玩家记者团，从刚有武林的那一天起就已经陪伴在各位玩家身边。在如此长的时间里，六扇门的各位捕快为武林玩家带来了很多各种有趣的作品，从攻略、小说到漫画、美图，再到各种视频作品，六扇门的各位捕快也在不断地更替成长中。
　　六扇门招新现在又开始啦！
　　1. 玩家直接将作品发送作品到tg-wulin@wanmei.com，作品合格后将会发送通关密语和群号！
　　2.新捕快入群后在15天内至少提交1篇稿件者即为“实习捕快”，享受实习期待遇，如能在加入第一月成功发表4篇稿件，直接转正成为“正式捕快”，享受正式捕快待遇，基础稿费上调。
　　3.群内捕快每个月至少提交1篇稿件，连续消失两个月，或在连续三个月未交一篇稿件者，自动离群，想要再次成为六扇门捕快需要重新申请。
　　4.交稿稳定并表现良好的捕快将有可能获得各项额外奖励，例如：额外元宝奖励、VIP礼包、武林特殊宠物(如章鱼兑换码)、武林周边(如章鱼毛绒)等奖品。
　　《武林外传》精彩无处不在，更多完美体验、更多趣味时刻，等你亲自来体验！
　　想了解江湖的精彩吗？想体验魔族的人生吗？给你经典，让你精彩，就在《武林外传》！更多精彩资讯内容，敬请期待！
　　惊喜不断，快乐无限，让你畅游在美妙的武林穿越生活中，这就是《武林外传》！
　　为了不影响您的游戏体验，避免在游戏满三小时后被强制离线，请及时登录完美通行证，补填账号信息，预防沉迷。
　　网通三区 气贯长虹
　　10月14日 新服开启
　　电信四区 气吞山河
　　9月23日  新服开启
　　永久免费的喜剧网游《武林外传》“完美密码保护”服务已经全线开启，为确保您的账号安全，推荐您使用免费赠送的“完美密码保护”服务。
　　Q版3D武侠旗舰之作 最恶搞的喜剧网游
　　官方网站

