准备最后冲刺 猎国金秋活动进入尾声
　　激爽PK、大型互动社交网游巨作《猎国》这个金秋十月精彩活动一浪接一浪！回首9月30日【血月山】、【冰封谷】开服至今，除了服务器持续火爆之外，各种精彩活动还让玩家们高潮一浪接一浪！各种活动的获奖名单陆续公布出来，玩家热情投入！《猎国》金秋活动即将进入尾声，还没参加活动的玩家请捉住最后机会！马上下载进入《猎国》游戏，一同参与活动最后冲刺！
　　【免费海南双飞延续盛夏激情】
　　还记得盛夏那些激情回忆吗？在《猎国》的浪漫海南双飞游中，你绝对能找到盛夏延续激情心跳的感觉！与新服同时推出的海南双飞活动，诱惑力极大，玩家疯狂地在《猎国》游戏中练级，除了免费海南双飞之旅，玩家得到更多的是感受《猎国》带给玩家的那些激动心跳感觉！前几天，官方公布了第一批获得海南双飞游的玩家名单，如今活动已经进入了最后一个星期了，童鞋们要加把劲儿啦！下一个获得奖励的，随时都可能是你哦！
　　【猎国约会基金在浪漫中传递心跳】
　　金秋季节气温怡人，正式情侣约会的黄金时间，《猎国》举行的约会基金计划，不但能为情侣减轻约会消费的负担，还让玩家们分享他们的浪漫约会计划。相信玩家们在论坛指定的地方都看到了参加活动的玩家们他们自己的约会心得与计划，心里一定也会有约会的奇思妙想，不妨约上心仪的异性一同参加活动吧！活动虽然渐进尾声，但依旧火热进行中！赶快一起做最后的冲刺吧，千元约会基金等着你来拿！
　　〖游戏火热活动即将全新来袭〗
　　★玩《猎国》，送师父★
　　金秋活动一浪接一浪，在免费海南双飞游与猎国约会基金这两个活动下线之后，紧接下来的是全新好玩的线上活动“玩《猎国》，送师父”！无论你是《猎国》骨灰级还是刚进游戏的菜鸟同志，均可以来参加活动，精美的活动奖励等着师徒两人一起去拿！玩家们一定要敬请留意，10月21日，玩《猎国》，送师父！
　　最新动态：2011年9月30日双线一区新服【血月山】、【冰封谷】已经震撼开启！
　　更多游戏资讯请登陆《猎国》官方主页

