魔幻帝国 暗黑纪元亚迦城的浪漫幻想
　　【导语】在暗黑帝国，神的居住地-亚迦城是屈指可数的风景胜地，亚迦城的西式浪漫与古典风韵几乎能俘虏所有人的心！3D魔幻网游巨制《暗黑纪元》诠释古典与魔幻融合的浪漫传奇！
　　上古纪元，位于美丽的潘诺西亚大陆的亚迦城犹如一位耀眼夺目、风华绝代的异域美人点缀在这个黑暗世界，神秘性感，优雅古典。3D魔幻网游巨制《暗黑纪元》用魔幻融合浪漫的色调，展现亚迦城绝美风景！
　　诸神之战虽然使潘诺西亚大部分的地区沦为遗址与古迹，但是神族的居住地亚迦城却是别具一格，整个主城坐落在青山绿水间，四周环境清幽宁静，颇有仙境之感！亚迦城的浪漫与魔幻的格调让潘诺西亚其他地区的人类趋之若鹜，流连忘返。
　　神灵庇佑下的亚迦城，呈现出一派繁荣景象！主城的建筑星罗棋布，主色调以浪漫的奶白色为主，建筑房顶采用欧式尖顶设计，空灵的意境和垂直向上的形态是宗教精神内涵的最确切的表述！在阳光照耀下的亚迦城，整个城市都蒙上了一层明耀的光辉，仿佛是给人镶了一层金边，熠熠夺目。亚迦城所代表的是神的意旨和权威，它美丽的背后隐藏的却是神灵不为人知的阴险和残忍。
　　欣赏完雄伟庄重，气势磅礴的主城，可以品味下城外郊区的别样情趣，青山绿水，古木栈道让人能忘却尘世的烦恼与忧愁。呼朋唤友，三五成群纵情于浪漫山水间，郊区遍布许多种类各异的珍禽异兽，可以作为练习技能，提升经验的最佳对象！
　　亚迦城是菲尼克斯七大种族联邦的发源地，这座宏伟壮阔，气势非凡的城池孕育是杀戮与战争，来到这里的人类都被神用信仰蛊惑，他们的灵魂都沾满杀意，他们在这里生存的法则就是向神献祭和击杀背叛神的堕落者们，分布在亚迦城四周的古迹和遗址经常会有堕落者出没，使得这场浩大的战争总是无休无止。
　　进入魔幻神奇的暗黑世界，体验浓厚西方古典风情！3D魔幻网游巨制《暗黑纪元》与你相约魔幻之都亚迦城，感受中古世纪的人文情怀！
　　官方网站
　　新浪微博

