谁说网游无美女 细数山海奇缘MM最爱
　　曾几何时，互联网出现了这样的说法，“网游无美女，比男生厉害的都是恐龙。”虽然这样的说法受到了许多玩家的反驳，但是在各大游戏的个人排行上，美女们的上榜次数确实寥寥无几。现在有这么一款回合网游，以自己的特色玩法吸引了不少MM前来体验。究竟是哪些内容让她们心动，什么玩法让他们流连忘返。趁着这个周末，就为大家一一介绍吧。
　　昵称：cici
　　游戏ID：我是好孩子
　　职业：在校学生
　　在学校cosplay社团小有名气CICI，在游戏中也是一名时尚教主，《山海奇缘》独特的15层换装技术让她能够随意的打扮自己，大到服装，小到耳环、鞋袜，都可以通过简单的右键自由搭配。每个周末cici都会邀请闺中密友登录游戏，在京城东北角的酒楼里举办化妆舞会，想要认识她的朋友，可千万别错过哦。
　　昵称：萌嘟嘟
　　游戏ID(保密)
　　职业：在校学生
　　作为《山海奇缘》的“准”代言人，自今夏Chinajoy开始，陆佳璐早已被广大玩家所熟悉，baby似的小脸蛋，清新的个人形象都与游戏的风格完美契合。
　　“变身”是萌嘟嘟最喜欢的内容，她总是喜欢向朋友索取各种稀奇古怪的“幻化香”拿来变身，或是装扮成树妖藏匿于百花谷，或是化身为蝶仙与蝶妖BOSS混在一起，嘟嘟的目标是召集100名玩家在三江源办一场变身舞会，在这里希望大家帮她一起达成愿望。
　　昵称：兔子
　　游戏ID：艾小兔
　　职业：IT人员
　　来自网通区的小兔是活跃于官方论坛的明星玩家，别看长得眉清目秀，其实她可是个彻头彻尾的狂热玩家。游戏从不玩治疗，总是追求最高的攻击。在《山海奇缘》里，除了打打杀杀之外，兔子给玩家带来了许多印象深刻的山海美景，像凌霄山的彩虹桥，雪山深谷的千年冰锥都是她第一个发现并上传的。享受游戏，热爱生活，相信很多mm玩家和她一样，对游戏中的美景充满无限遐想。
　　MM们玩山海的原因其实有很多，归根结底还是因为游戏给她们带来了快乐。新版本将至，曼妙的山海世界中增添许多新鲜元素，相信大MM玩家们在其中挖掘出更多新奇、古怪、有趣的玩点。节后的首个周末，让我们一起相聚凌霄峰，分享彼此的欢乐。
　　《山海奇缘》官方网站

