书剑恩仇录21日终极封测实录视频曝光
　　今日，金庸武侠开山巨著《书剑恩仇录》游戏实录视频震撼曝光，作为10月21日终极删档压力封测的首映礼，该视频是在《书剑恩仇录》首次封测时100%实景录制，以一位公会玩家的成长经历，展示了游戏“反清复明”的主线剧情、“时尚中国画风”的江湖美景、“跨服组队器”的随时鏖战大型副本，以及“7大联盟厮杀”的PVP战场等诸多创新玩法，实录视频一经放出，即成为近来点击率最高的游戏热门视频。
　　《书剑恩仇录》游戏实录视频曝光 终极封测万众期待
　　清乾隆二十三年，红花会于万亭夜闯皇宫，乾隆乃是“汉人”身世的消息不胫而走。
　　清乾隆二十三年六月，乾隆胞弟陈家洛接任红花会总舵主，上演反清复明的武侠传奇。
　　一方面，《书剑恩仇录》由武侠泰斗金庸先生正式授权改编，在全新3D引擎的支持下，再现明清时期的繁荣盛世，并将反清复明的世界观融入主线剧情，让玩家亲历红花群雄的豪情壮志。金庸迷翘首以盼，10月21日终极删档压力封测，诚邀天下英勇侠义之士前来“比武论英姿”。
　　另一方面，《书剑恩仇录》由200名研发精英历时3年倾情打造，以继承与创新为研发理念，独创上百种大规模PVP玩法，一扫传统武侠网游群P“不给力”的现状，被很多资深玩家誉为近年来唯一一款“为公会量打造的网游”。甚多玩家惊呼：“原来PK网游应该这样玩？！”
　　领取《书剑恩仇录》网游10月21日终极删档压力封测激活码！
　　《书剑恩仇录》新浪微博>>>
　　【亲历反清复明 续写武侠传奇】
　　《书剑恩仇录》世界观取材自金庸武侠开山巨著，将小说中“金庸笔下最悲情男人”陈家洛、“金庸笔下第一美人”香香公主等经典人物，以及塞北回疆、江南苏杭等宏大场景搬入虚拟世界，从红花会新手村开始，玩家将经历3000分钟CG动画的主线剧情。由于《书剑恩仇录》借鉴了经典武侠RPG剧情设计，支线、奇遇、隐藏、多人、多结局等无不令人耳目一新！
　　【跨服组队器 随时结伴战副本】
　　“简单”、“快捷”、“精准”是《书剑恩仇录》“关卡组队器”3大特性。打开“关卡组队器”界面，选择自己要加入的战场副本，轻轻一点，自动组队，随时开启，副本、关卡任你行，经验收益源源不断，真正做到随心所欲，不浪费一秒时间。
　　【时尚中国画风 演绎江湖美景】
　　《书剑恩仇录》研发团队搭建了媲美国际大作的宏大中国风世界，游戏内将展现清朝时期中国最辽阔的版图疆域，五湖四海众多民族风光囊括其中。细节处更美轮美奂，完美的展现天空日夜更迭，四季的风霜雨雪，水面的流波倒影，山峦的雾障险峰，媲美1080P高清3D电影级画面的表现力，实现业内领先的画质突破。
　　【江湖再起风云 联盟巅峰对决】
　　在《书剑恩仇录》的游戏世界中，游戏团队精心设定了武当、少林、华山、天山、白莲五大门派，共计300种武功 1000种招式。玩家在踏入游戏后，将获得武林宗师传授绝世武林秘籍，淬炼996种神兵利器个性属性养成，鏖战7大联盟巅峰对决，自由跨服征服全国制霸之路，玩转前所未有的炫酷战斗。
　　承载全球华人的武侠梦想，2011年10月21日《书剑恩仇录》终极删档压力封测震撼来袭，更火爆的PK玩法悉数奉上，年度最受期待网游不容错过！

