《万王3》腾讯版水晶争夺战爽快激战
 2011火爆战争网游《万王之王3腾讯版》立求为玩家打造一款更加贴心，更加热血，更加休闲的史诗战争网游。
　　战争是《万王之王3》腾讯版永恒的基调，玩家们组建了家族，成立了佣兵团，发展了城邦，都是为了与敌界战争胜利而得到的荣誉。在游戏中有多种战争的设定，而其中玩家们打的最火热的，自然就是“水晶争夺战”了。
 “水晶争夺战”正如其名，“争”与“夺”是战争的主旋律，在每天中午时分，会在游戏中立区刷出若干块不同颜色的水晶，玩家们倘若能将水晶搬回自己界域的祭坛，就能给自己的界域带来攻击、防御、经验、生命等加成BUFF，由于加成的属性相当可观，可以帮助本界在打怪升级和PK时攒足优势，所以各个界域对于水晶的争夺是非常激烈的。
 水晶争夺战蕴含着整个游戏核心的战略与策略理念，玩家们的团队是去搬水晶，还是等在其他界域搬运后守株待兔去抢？是在搬水晶时分散力量声东击西，还是集合大军将力量聚焦？整个水晶争夺战是《万王之王3》腾讯版战争网游理念的缩影。也是各个服务器最大规模的战役之一。
 关于腾讯游戏
  腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
腾讯游戏，用心创造快乐！
　　万王之王3腾讯版官方网站:http://3.qq.com/
　　万王之王3腾讯版官方微博:http://t.qq.com/kok--3
   

