苍生九洲风云你到哪儿了教你快速升级
　　小编上周有教过大家如何驰骋《苍生》1-30快速升级。那今天就来说说30级以后的快速挣经验升级。快速挣经验可是有窍门的哦，等小编和你一一说到。
　　你是学生呢？还是上班族呢？是不是总觉得时间不够用的呢？没关系，那我们就先来说说不太花时间的挣经验。
　　“每日的温泉活动”
　　每个到达25级的玩家均可以到主城活动接引人(礼官附近)处开启两个小时的温泉之旅。玩家可以在这里肆意的呆上二个小时，并且可以轻松获得高额经验……
　　当然温泉里我们还可以有更加暧昧的小战争哦
　　温泉双人包箱(“顾名思义，便是双人包箱只可二人进入并可获得双倍经验哦”)
　　双人包厢：
　　在22:00—24:00期间温泉会开启双人包厢，期间所有玩家可以进入。当一名新的玩家想要进入已经有人占有的包厢时，需要用毛巾将其中的同性玩家赶走才可进入，之后可以在双人包厢享受10分钟内不被打扰的温泉。
　　另外拥有温泉贵宾卡的玩家可以在任意时间进入双人包厢，持续30分钟。温泉贵宾卡每个玩家每天只能使用一次。
　　无外乎这便是小编最爱的活动了，每个早班前就挂上，毫不影响工作。HOHO～～
　　泡泡温泉不知不觉就到中午了，午后小休的时间我们可以来一次试练哦，挑战一下自己。
　　20级以上玩家每日可以在九龙塔试练一次，使用九龙令之后可提升一次 九龙令每日限使用一次 (九龙令可在主城擂台管理员处用200点大乱斗积分换得)，玩家可以获得大量的经验值哦。
　　玩家可以通过各阵营活动管理人处进入九龙塔，九龙塔中有不断刷新的怪物，一轮的怪全部击杀完毕之后才会出现下一轮的怪。直到20分钟的时间。到达杀死一个怪可以获得比野外击杀同等级怪更高的经验，在九龙塔里可以使用精进丸获取双倍经验。怪物等级随轮数提升一级，经验也相对提升，每10轮出现一个BOSS。能在20分钟内通过更多的轮数便能获得越丰厚的经验。如果能打到别人所不能的波数，更是可以登上试炼排行榜，被人仰望。
　　哎呀貌似会越写越长，今天就简单的介绍这二个活动了。当然《苍生》还有很多很有趣的活动，我们下回继续！
　　哦要下线了，不要紧哦亲！不要忘记了《苍生》的五险一金系统哦……
　　离线保险：
　　15级以上的玩家只要每天有离线时间，第2天登陆游戏时，将后领取到离线奖励。系统根据不同的离线时间，给予不同的奖励，离线保险深得上班族、休闲类玩家的喜爱。
　　关于《苍生》
　　《苍生》是一款融入古代人文特色的2.8D大型多人在线RPG游戏，取材自古代历次群雄中原逐鹿的朝代崩乱时期，酣畅恢弘的战斗将引领玩家进入风云际会的乱世之中，化身英雄，乱世砺剑，为天下苍生尽抒豪情。游戏中处处弥漫着东方的气息，游戏中不乏有科举功名、郎才女貌、运筹帷幄、列国之争、等颇多独有的特色系统。以及颇具古风的画面，处处流转着传统文化的深厚魅力，将五千年来深厚的传统文化尽显眼前。
　　2.8D高趣味战争武侠网游--《苍生》
　　官方网站>>> 

