刘谦神马都是浮云 山海奇缘都会变魔术
　　魔术是世界上最具特色的奇幻艺术之一，令不少人都为之心动、着迷。刘谦的小魔术已征服不少观众，能够为观众表演那些旷世魔术的艺术家屈指可数。在2D回合网游《山海奇缘》中，人人都能像魔术大师一样上演大变活人。你不信？这就变给你看！
　　看，现在这是普通状态下的我。
　　咱先变一只小的，小灵芝登场。变身除了外观变化外，还得到了一个属性BUFF。
　　在游戏中有一种叫做“幻化香“的稀有道具，只要使用它便可以化身自己想要的形态，从平时遇到的小怪，到威猛无比的BOSS，再到各个场景的NPC，都可以随心变化。再让大家看几个吧。
　　他叫金甲鬼王，是南郭古镇坑道一层的大Boss，可别小看了这家伙，绝招可是能秒人的哦。不过么，现在的这只是我变的，虽然变身附带了速度和攻击的加成，但是攻击输出比起真身可差了不少。
　　变了Boss，接下来我们变个NPC，这位MM的原型是京城珠宝店的老板娘，现在她也可以拿起武器，像其他玩家一样战斗啦！
　　《山海奇缘》的幻化系统可以让主角化身为游戏中的各色人物，你甚至还可以用它给朋友开开小玩笑。下期的报道中，我们将为大家带来幻化系统的特别玩法，变身功能只是它的冰山一角，敬请期待。
　　《山海奇缘》官方网站
　　《山海奇缘》新浪微博

