闯关必备功夫英雄不删档封测终极攻略
　　10月20日下午15:00，《功夫英雄》限量不删档封测全面开启！硬功夫，狠PK，别样QTE带给你超爽战斗快感；大手笔，真免费，不花一分钱让你体验顶级游戏大作；勇闯关，争第一，独创闯关模式要你24小时HIGH不停。现特放出超实用的备战攻略，精彩内容抢先看！
　　多渠道发放激活码，抢号全攻略
　　激活码发放火热进行中，我们将通过客户端下载、媒体发号、微博发号等多个渠道进行激活码发放，数量有限，还不快抢！
　　渠道一：官网活动
　　入手方式：只要下载并安装不删档封测客户端，就能领取激活码，数量有限、先到先得，更有千万豪礼等你拿！
　　渠道二：公会入驻
　　入手方式：如果你是工会负责人，请登录功夫英雄工会页面，点击公会入驻，经过工作人员审核后便可领取限量不删档封测激活码。
　　入住地址>>>
　　渠道三：媒体发号
　　入手方式：《功夫英雄》联合百家媒体通过专有平台进行激活码发放，玩家可登录相应的媒体进行激活码领取。
　　领取地址：详情请见各大媒体网站。
　　渠道四：微博发号
　　入手方式：《功夫英雄》会通过官方微博不定时进行激活码发放，玩家只需关注功夫英雄注意发布信息即可。
　　新浪微博>>>
　　超大手笔新鲜活动，免费全攻略
　　空中网重金投入，打造真免费测试！非但免费，还有各种官方活动福利——装游戏即领激活码，千万奖品免费送；接力赢多倍，火速升级不是梦……让你玩得过瘾，战得畅快！另外，在游戏中，只要玩家达到3级，即可每隔一段时间获赠游戏稀有道具，大手笔，真免费，由你专享！更多活动参见官网。
　　官方活动>>>
　　雷霆一怒尸成山，闯关全攻略
　　此次不删档封测将正式开放游戏前60级全部游戏内容，并设置独特的“闯关”模式，当游戏内高等级玩家超过一定数量，并团结合作“闯关”成功后，便会进一步开放后续更高等级和高级玩法，游戏开放程度由你来定！
　　第一关：挑战70级(游戏默认等级上限为60级，闯关成功后会开放至70级，该组服务器玩家即可享受更多游戏内容和玩法)
　　闯关时间：10月20日服务器开启后
　　开放闯关模式服务器：全服
　　闯关规则：
　　如服务器内玩家通过努力，全部完成以下条件，即为闯关成功；该组服务器即会开放70级。
　　服务器内至少有50名玩家达到60级
　　服务器内至少有50名玩家所有心法技能等级超过50级
　　服务器内至少有500名玩家达到50级
　　服务器内至少有500名玩家拥有二段化身
　　多样风格任你选择，职业全攻略
　　《功夫英雄》拥有3大门派：精武门、正仓院、共济会。每个门派各自拥有两个独具特色的职业。创建人物时您需要确定自己的门派和职业，在游戏过程中这将无法再次更改！
　　精武门
　　武师——正统的老大职位
　　适合玩家：想当老大的玩家首选
　　所选武器：长兵
　　职业特点：拥有超高的生命和外防，即可抗压保护队友，又能冲锋陷阵。
　　优势：血量高、物防强、生存强
　　劣势：法防低、反控弱
　　神射手——风筝流必备
　　适合玩家：风筝流走位玩家
　　所选武器：弩
　　职业特点：灵敏性的远程射手
　　优势：远程、生存强、控制强
　　劣势：物防低、爆发弱
　　正仓院
　　忍者——一切修行只为超越自我
　　适合玩家：操作型
　　所选武器：短兵
　　职业特点：近身战的王者，高伤害高爆发
　　优势：控制强、爆发强、输出强
　　劣势：血量低、物防低、法防低
　　适合玩家：偏好法系职业的玩家
　　所选武器：法扇
　　职业特点：使用各种咒术的力量毁灭敌人，防御相对较低，需有很好的掩护
　　优势：控制强、爆发强、输出强、远程
　　劣势：血量低、物防低、生存弱
　　共济会
　　传教士——双面之子
　　适合玩家：喜欢治疗职业的玩家
　　所选武器：圣器
　　职业特点：神圣的光辉伴随着这个职业存在着，拥有各种祝福能力辅助队友，危机之时，也能给敌人意想不到的致命攻击。
　　优势：辅助强、生存强、法防高
　　劣势：控制弱、物防低、输出弱
　　适合玩家：入门玩家的首选职业
　　所选武器：火枪
　　职业特点：远程攻击，火药的爆发力极其强大，即使是初学者，都能快速利用该元素获得成功
　　优势：爆发强、输出强、命中强、高射程
　　劣势：控制弱、物防低、生存弱
　　QTE是Quick Time Event(快速反应按键)的缩写，常用于单机游戏中，《功夫英雄》把QTE系统完美的融合在网游中，让玩家体验前所未有的畅快感觉！
　　以上只是列举了游戏中一小部分的QTE实例，更多的内容还要玩家到游戏中去领略，这里不能剧透呦。
　　酣畅淋漓火力全开，战斗全攻略
　　《功夫英雄》以功夫为名，自然要让玩家为战而生。
　　如果你是个人英雄主义，那个人擂台赛等你来战！
　　如果你是个不PK主义者，那选择不同的BOSS挑战吧！
　　如果你兄弟情深，情义家族战无疑是最佳战斗选择！
　　如果你想名扬武林，开山立派，武馆争霸没有最强，只有更强！
　　如果你是江湖大佬，那发动跨服战争吧，江湖催人老，一山还有一山高！
　　是不是已经等不及了！10月20日硬功夫，狠PK网游《功夫英雄》限量不删档封测全面开启！大手笔，真免费，就等你来战！
　　硬功夫，狠PK！大手笔，真免费！
　　《功夫英雄》10月20日不删档封测
　　官方网站>>>

