《乾坤在线》将携机密内容登录网博会
　　第九届网博会即将于今年10月28日-31日在北京展览馆拉开帷幕，禹硕游戏将携大型3D玄幻网游《乾坤在线》参展，展台位置为2-02号。届时，新老玩家们都能体验到这款大作震撼性的机密新内容。
　　回顾去年的网博会，禹硕游戏曾为玩家们准备了大量有趣的活动，不论是主题曲PK赛、玩家反串剧、showgirl与玩家共舞，还是精美绝伦的4D电影，无一不令人记忆犹新。除了活动外，禹硕游戏还为玩家们带来了诚意满满的周边礼品，让每一个玩家满载而归。
　　去年的网博会上，禹硕游戏还安排了大量showgirl陪同玩家试玩。为了一睹禹硕showgirl的风采，玩家们排起了长队，将展台围得水泄不通。根据相关人士透露，今年的网博会上，《乾坤在线》会安排更多清新脱俗的showgirl，陪同众玩家们畅游九曦世界，体验《乾坤在线》的机密新版本。
　　当然，游戏才是此次盛会的重点。本次网博会，《乾坤在线》将提供新版本的试玩，供新老玩家们体验。据相关人士透露，除了之前已经提到过的新职业之外，还有大量从未公开过的机密内容。
　　究竟《乾坤在线》将在此次网博会上为玩家们带来怎样的惊喜，就让我们拭目以待！2011年10月28日，期待与你相聚网博会2-02禹硕展台。
　　千游争宠，唯我乾坤，宇内最强玄幻养成网游《乾坤在线》不仅有着极为丰富、乐趣十足的宠物系统，还有史诗级的剧情任务等你来体验，两大阵营、八大种族、八大职业让你玩到爽，是你绝对不容错过的一款佳作。
　　《乾坤在线》官方网站
　　《乾坤在线》新浪微博

