《桃园》出口海外知名运营商争相代理
　　冰动娱乐斥资3000万美金、历时45个月自主研发的全新网游力作《桃园》自公布以来备受业内关注。作为国内首款运用虚幻引擎3打造的Q版网游，凭借其出色的画面效果和创新玩法已经获得了良好的口碑，就连虚幻引擎3开发商Epic Games和世界最大的显卡厂商nVidia公司总裁都给出了很高评价。目前，《桃园》准备出口海外，冰动娱乐正在与有包括香港、澳门、台湾、日本、韩国、印尼、越南、马来西亚、泰国等十多个国家和地区的运营商进行洽谈，其中更有数家知名游戏厂商均对《桃园》有代理意向，拉开了一系列争相代理拉锯战的序幕。
　　幻想三国题材 港台厂商更中意
　　目前《桃园》在国内处于精英体验阶段，还未开放大规模测试。虽说如此，已经有全球超过10个国家的40多个大小游戏厂商表达了欲代理《桃园》的意向。其中，台湾某知名的大型游戏公司近期与冰动娱乐接洽的大型游戏公司。据悉该公司是一家从事网络游戏软件的开发、代理、发行和运营的综合性网游公司，曾代理多款国际网游巨作！该台湾游戏厂商负责人表示：“《桃园》采用幻想风格来演绎三国题材这一点就很吸引人，对于台湾市场来说也是一个很大的卖点，台湾玩家非常喜欢由中华文化改编的游戏产品，同时虚幻3引擎开发的Q版风格更是独树一帜，让我们眼前一亮。”
　　“Q版的虚幻3游戏” 成为业界关注焦点
　　正如港台厂商一样，很多海外游戏厂商都看中了《桃园》是款虚幻3打造的网游。因为它真正填补了虚幻3引擎下的Q版网游的空白，预示着虚幻3引擎或将逐渐成为主流的网游开发引擎，而《桃园》在业界正是这一趋势的标准制定者和领头羊。《桃园》正是凭借这大胆创新的研发理念以及成熟的技术能力吸引着众多知名游戏厂商的眼球，越来越多的国外游戏公司都开始对这个极具胆识的做法表示肯定，并提出代理意向。
　　“全3D可视化帮派“系统本周首测
　　近日冰动娱乐公布的《桃园》帮派系统和它的“可视化建筑升级”系统同样成为全世界数家游戏公司关心的创新点。在该系统众，玩家能够直观地看到那些精美的建筑物一砖一瓦地“拔地而起”的全过程。帮派成员身处这片不断成长的建筑群中，能够感受到一种亲手建造起来的巨大满足感与成就感。在增加玩法和趣味性的基础上还避免了视觉疲劳的潜在可能。
　　在全世界范围内“中国热”的趋势下，中国作为文明古国的文化积淀造就了中国网游天生的竞争力。然而，想得到海外玩家的认可并非易事，由于海外玩家对于网游的产品质量要求高于国内玩家，因此冰动娱乐在迎合国内玩家的口味的同时，还比普通国内厂商有更多品质方面的考虑，从作品策划阶段就力图把握产品的质量和更加国际化的题材。
　　《桃园》是由冰动娱乐历时45个月、斥资3000万美金倾力研发而成的首款虚幻3即时回合制网游，拥有“虚幻3打造、最终幻想玩法、幻想三国题材”三大主要特色。
　　虚幻3引擎运用到Q版网游的研发制作上，《桃园》实属首例。其“预烘培”、“动画树”、“法线贴图”等虚幻3专属技术的成功运用，使整个游戏画面达到极致，也为在画面及光影特效上得表现树立了Q版游戏新高度。同时《桃园》通过全方位优化技术，确保了画面唯美度与流畅度兼得，使其成为一款全民都能体验的网络游戏。

