3D奇幻《弑神》宏大背景 谱写奇幻史诗
　　一个没有文化的游戏一个没有固定剧情的游戏一个混乱毫无目的的游戏，他们是无法满足大多数人的。游戏世界观构成日益成为衡量一款游戏耐玩性的重要标准。 但凡一款优秀的作品，除了游戏本身出彩的品质，也必然蕴含着庞大的世界观与史诗般的剧情。北京金刚游戏旗下年度巨作——3D奇幻网游《弑神》在世界观的设定与剧情构建上可谓颇具用心。游戏自立项之初，便斥巨资力邀国内十位著名金牌网络小说作家：马伯庸、猫腻、流浪的蛤蟆、真髓、飘灯、阿飞、小狼、本少爷、高楼大厦、石三全程参与到游戏开发中，从游戏剧情到角色对白设计，事无巨细。
　　《弑神》以广袤的宇宙位面作为游戏地图大背景，围绕主位面伊亚斯展开的一幕幕史诗的剧情。游戏构建出一个独特编年史的宏大世界。在整体上尽显气势磅礴，荡气回肠，而十大金牌作家的联袂打造更令作品的内涵上升到一个新的高度。得益于内在饱满的宏大世界观，《弑神》的背景故事足以扣人心弦。而作为玩家，在实际游戏的过程中，也将会拥有更为强烈的代入感。成长为一代英雄，开启自己的奇幻之旅。
　　玩家进入《弑神》，便可立即感知到其独特世界观，无论是NPC的对话语气、充满魔幻风情的各大场景，主线任务、怪物设定、游戏道具……游戏时时处处都融合了魔法奇幻要素，为玩家展示着《弑神》“战胜十二魔神，解开封印破坏之迷”，交汇以往、现在和未来的惊人世界观。多变的职业选择、多样的游戏玩法，在《弑神》这片神奇的土地上，您的未来将由您亲手开辟，谱写只属于您自己的神话，永远未完待续！
　　《弑神》首次封测将在11月10日14点正式开启，全新游戏体验等待你的加入！
　　《弑神》十大作家专题页面
　　更多精彩内容请关注官网

