《仙OL》冷酷侠女邵路雅全新壁纸放出
　　全球2.5D真仙侠扛鼎之作《仙OL》，是由山西问天科技完全自主研发的一部仙侠网游，以隋末唐初为历史背景，通过展现蜀山、花间、五台和苗疆四大门派之间的江湖混斗，同时对众多角色究竟是修真成仙还是踏入魔道，到底是亦趋跟随还是自立信仰，对其深入刻画和细致描述，从而带给玩家一个充满侠义文化底蕴，波澜壮阔的真仙侠世界。
　　有着最美军花之称的邵路雅，同样来自山西。作为全球2.5D真仙侠扛鼎之作《仙OL》的代言人，邵路雅可谓是演技精湛、身材火辣、能歌善舞，同时充满了军人特有的尚武精神。其表现出来的优异特质，与《仙OL》游戏高度吻合。那么这样的代言可谓是黄金组合，也一定会给所有玩家，带来最震撼，最具感染力的真仙侠体验。
　　那么线擦亮你的眼睛，一起来欣赏《仙OL》代言人邵路雅的最新唯美壁纸吧。
　　作为国家四级舞蹈演员的邵路雅，有着精湛的演技，在出演过的多部影视作品中，都有上佳表现。《仙OL》的表现与代言人可谓是完美搭档，隋唐时期完整动人的剧情故事，给玩家带来了最全面的真仙侠世界观，充满了仙侠文化底蕴的《仙OL》，在此番演技上表现得绝对出类拔萃。
　　火辣的身材是多数粉丝和网友对邵路雅的第一印象，傲人的身姿确实给玩家带来了强烈的美感视觉冲击。《仙OL》于此呼应的，正是其宏大唯美的场景，水墨画风下细致的画面、人物刻画，绚丽的技能系统，同样堪称华美无比。
　　能歌善舞和尚武精神，作为国家司机舞蹈演员，邵路雅的动人舞姿和舞蹈实力已经得到了公众的一致认同，那么尚武精神呢？出生于军旅更踏入军旅，邵路雅身上无不透出军人的风貌，坚韧、细致同时又敢于挑战。这样的感觉，如同《仙OL》中无处不在的仙侠底蕴，路见不平拔刀相助的侠骨风范。真正的修真，真能少得了这样的气质。
　　冷酷侠女，要你一起来体验真仙侠《仙OL》，除了最新壁纸，进入游戏体验还将有更多惊喜。
　　剑横天，情撼仙！
　　《仙OL》不删档内测火爆开启！
　　官网网址

