盛大神秘新游《零世界》登陆网博会 
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：由盛大游戏自主研发的网游《零世界》将亮相2011年网博会，并成为盛大本次网博会的主打项目。
　　新浪游戏讯  10月18日消息，由盛大游戏自主研发的创新网游《零世界》将在2011年10月28日开始的第九届中国国际网络文化博览会上完成首次正式亮相。
　　据了解，《零世界》提出的“玩家创造世界”的概念在玩家中引发了大面积的讨论，作为由玩家创造世界、玩家自主运营的网络游戏平台，“《零世界》究竟是一个什么样的游戏”这个话题成为盛大游戏最神秘的话题之一。
　　在2009年的Chinajoy上，《零世界》以一场大型沙画表演诠释了关于创造、发展、湮没的理解，被称为最具艺术哲学气息的网游宣传之一。2010年的首届盛大游戏Allstar新品发布盛典，《零世界》以一段真人CG视频成为全场压轴，吸引了足够的眼球。而在2011年，这款最神秘的新游就将揭开神秘的面纱。
　　据悉，本届网博会上，基于《零世界》平台的首个游戏世界将得到展示，作为玩家进入《零世界》这个独特平台的入门引导，玩家在这首个游戏世界中除了常规游戏体验之外，还将系统了解如何创造世界、如何平衡各世界之间的关系、如何运营自己的世界等。
　　据介绍，盛大在本届网博会上玩的基本概念就是“零生壹”，也就是基于《零世界》这个平台的首个游戏世界的正式亮相。

