教你如何收集 穿越巨作《雷霆》坐骑
　　在《雷霆》浩瀚奇妙的魔法世界中，生活着各种各样的奇妙生物。他们中的一些来自远古；一些来自世代生息的野外；一些来自能工巧匠的作坊；也有一些来自众神的恩赐。这些奇妙的生物一起组成了《雷霆》的坐骑系统，每天承载着玩家们奔波在希雅大陆的每个角落。在像《雷霆》这样的史诗级奇幻穿越网游中，总有那么一些玩家，会喜欢花上一些力气去收集各种各样的坐骑。那么《雷霆》中的坐骑需要有怎样的收集过程呢？                     
　　1、三大普通坐骑：
　　精灵马、角山羊和熔岩巨角犀是《雷霆》的三大普通坐骑。所谓的普通，指的是它们拥有非常便捷的获取方式。而虽然你可以在《雷霆》中非常容易地得到它们，他们依旧拥有者非常华丽的外形。
　　2、晶甲虫：
　　这一只巨大的甲虫并不是《变形记》中的一个场景，而是来自于奥林匹斯城收藏家协会的一件神秘礼物。在完成《雷霆启示录》中的收藏家协会相关日常活动，积累到一定数量的收藏家铜币之后，你就可以换取这一只体型巨大的华丽甲虫。
　　3、魔能傀儡兽
　　魔能傀儡兽是从《雷霆》50级副本魔能保卫战随机掉落的，因此你首先要击败强大的副本Boss才有可能获得这只珍贵的宠物。魔能傀儡兽的外形酷似加勒比海域的一些游荡生物，工匠们参照他们的外形和行进原理，对机器进行了精致的打造和加工，最终诞生了这一件宝物。虽然四个脚的行进方式并不符合其他世界的滚动原则，但是也带给了魔能傀儡兽跋山涉水的能力。
　　4、夺命·红刺
　　这一只巨大的蝎子是需要击败勇闯夺命岛副本最终Boss深海章鱼帝，会有一定的几率掉落。赤红的尾巴，泛着绿光的超大钳子，带着倒刺的三对长脚。用一些绿色宝石和金碧铠甲包裹着身躯，贵气与霸气一览无遗。骑上它，仿佛化身为古时的王者，俯瞰一切。它的名字就叫夺命·红刺。听名字便可以知道它那强大的攻击性和似血般的火红。
　　5、英雄狮鹫
　　在一款2.5D的游戏中体验飞行坐骑的能力，在目前只有英雄狮鹫和真红龙可以做到。英雄狮鹫曾经可以使用CCGM股票在奥林匹斯城换取，而如今因为新版本的调试官方暂时取消了这一兑换方式。因此，英雄狮鹫的行踪，也变得扑朔迷离了。
　　6、神马
　　神马不是马，而是一只著名的神兽羊驼。在《雷霆》中，神马又和以往的神兽有了很大的变化，主要是它那一张无辜又略显抽象的脸，用潘长江的话来说，就是帅得不明显。然而神马的步态极尽从容之能事，骑着它走在希雅大陆的绿水青山，你或许会不由自主地哼起悠闲的步调来。神马的来源是游戏商城。
　　7、真红龙
　　自从真红龙出世以来，这一只有史以来最为霸气的飞翔坐骑就饱受玩家们的热捧和拥戴。为它引发的血案也是不断发生。真红龙拥有极其庞大的体型，在展开翅膀飞行时几乎可以遮住一大片天空。而它的飞行体态十分优美，堪称是《雷霆》最强坐骑之一。真红龙只要通过日常活动龙之礼赞就有一定几率获得。
　　8、火凤凰
　　若没有火凤凰，或许真红龙作为《雷霆》最强坐骑就会毫无悬念。火凤凰诞生于遥远的乞力马扎罗火山。烈焰和魔法将这种以吞噬火焰为生的灵鸟幻化成型，而在很多年之后，它们终于来到了希雅大陆帮助勇士们征战。骑上火凤凰是每个《雷霆》玩家的最终幻想。要得到它，或许你也只能通过游戏商城了。
　　《雷霆》不删档封测正火爆进行中，新版本新区已经起航，更多全新惊喜震撼来临！信仰之神将引领你穿越斯巴达、古巴比伦等经典世界，领略高智商的奇异怪物、全新的地下城副本等特色游戏内容。更多精彩，请关注官方网站的最新资讯。
　　《雷霆》七宗最：
　　最新奇幻穿越巨作：高效引擎最新打造，健康色彩超3D感官体验，复活众多经典史诗；
　　最流畅的游戏感受：轻量级客户端十分钟闪电下载，零门槛低配置超爽体验，永不迷路；
　　最特色的游戏玩法：信仰抉择、独创神翼、地下城勇士，颠覆常规游戏玩法；
　　最令人神往的地下城：怪物BOSS云集，暗藏诸神宝藏；惊心动魄的考验，尽享群刷之畅快；
　　最酣畅淋漓的PK系统：十二大进阶职业上百种超炫技能，PK、竞技场、公会战无处不精彩；
　　最独具匠心的装备系统：多途径获取极品，平民也有神器；雷霆圣衣彰显个性魅力；
　　最穿越经典的暗黑网游：画面暗黑，职业暗黑，承袭经典，浓缩十年网游大作精髓！
　　《雷霆》官网>>

