胡戈进军影视圈 天龙八部3微电影开拍
　　你还记得当年引发惊天血案的一个小小馒头吗？
　　你还记得花样美男与小月月携手共度一生的饮料广告吗？
　　为我们带来这些颠覆性创意的，正是著名原创视频制作人——胡戈。据悉，在畅游诚挚邀请下，胡戈为3D后武侠网游巨作《天龙八部3》精心策划的游戏微电影已在横店正式开拍。从现场流出的花絮照可以判定，胡戈将再次以绝妙的剧情与异想天开的创意，阐述《天龙八部3》“天外江湖”里发生的爆笑故事！
　　【老搭档演绎胡氏幽默】
　　从红遍大江南北的《一个馒头引发的血案》，到近年来的商业广告，胡戈已经从单纯的视频剪辑、配音，走上了网络原创视频的王者之路。而看过他作品的人都说，胡戈的幽默总是在不经意间，即使屏幕前的观众已笑到天翻地覆，他依然能不动声色地继续自己的神级吐槽。这种渗透在每一个细节中的幽默，正是胡戈个人品牌的成功关键。
　　在《天龙八部3》微电影中，除了再现江湖的胡氏幽默，我们还将见到胡戈的老搭档——龚格尔。也许这个名字有些陌生，但看到他的形象，你就会恍然大悟：没错，他就是饮料广告中反串成功的“小月月”，他就是《鸟笼山剿匪记》里的糊涂特工“008”。已经主演过数部作品的龚格尔，不仅仅是个普通的网络红人，而拥有北京电影学院的科班出身，更有着出众的歌舞功底，曾进入07年快男西安赛区十强。如今的龚格尔，已与胡戈有着十足的默契，出演《天龙八部3》微电影的男一号，也将有绝对精彩的表现！
　　【强强合作，剧情成谜】
　　既然是以《天龙八部3》为主题的微电影，那么游戏最核心的“天外江湖”体系也将完全渗透在这部作品中。胡戈作品的主线剧情，历来令人大跌眼镜，本次的剧情也同样扑朔迷离！
　　花絮照中，龚格尔一身劲装，显然是个武功不凡的高手，但模样却凶神恶煞。据胡戈透露，龚格尔这次饰演的是个颇具喜剧色彩的悲剧角色，有点孤胆英雄般宿命的韵味，如果一定要说的话，就如同原著里的萧峰一样，想抓住自己的命运，却总是被命运无情地嘲弄。不过这样一说，剧情就更让人猜不透啦！
　　【脱离小成本，进军影视圈】
　　如果说“馒头”还只是小打小闹，那么如今的胡戈，已经脱离了小成本制作的桎梏，开始在影视圈大展拳脚了。
　　本次微电影的拍摄剧组，不仅有胡戈执导、龚格尔主演这样的腕级人物坐镇，还起用了大批群众演员，正式进驻浙江横店影视城，制作规模与正在横店拍摄的多部古装长剧相比也毫不逊色。而后期处理也聘请了著名的特效工作室，力求体现出“天外江湖”后武侠式的意境所在。更让人惊喜的，胡戈本人也将在这部作品中亲身上镇扮演重要角色，看来，胡戈将凭借《天龙八部3》微电影，正式进军影视圈！
　　据悉，《天龙八部3》微电影将于10月20日游戏公测前后杀青，并择日上映。届时，是否又会在网络上掀起一场猛烈的原创作品风暴？《天龙八部3》官方将继续为广大玩家带来相关后续报道，但胡戈所想要讲述的“天外江湖”，全球玩家将能够在10月20日天外公测中抢先体验到！
　　【关于《天龙八部3》】
　　《天龙八部3》是畅游(NASDAQ：CYOU)自主研发，于2011年面向全球玩家推出的3D后武侠网游。在前两作广受好评的基础上，《天龙八部3》融合了跨游戏并接、云服务器、智能生态调节三大技术，以第二代网游开发模式创造出独立于原世界的“天外江湖”体系，并将武学系统进行全面升级，增添更多全新势力玩法和高端挑战，让玩家体验破尽天下武学，行走天外江湖的巅峰武圣世界！
　　破尽天下武学，行走天外江湖！
　　【关于畅游】
　　畅游公司是中国领先的在线游戏开发和运营商，于2009年4月在纳斯达克全球精选市场上市。畅游拥有领先的自主研发技术平台和顶尖运营团队，自主研发的《天龙八部》、《天龙八部2》是中国最受欢迎的大型多人在线角色扮演游戏之一，2011年最新续作《天龙八部3》正在研发中，即将以独创的“天外江湖”体系让玩家感受后武侠的无穷魅力。2011年7月，穿越武侠网游《鹿鼎记》上市，以卡通美术风格清新可爱地还原了金庸最后的武侠世界。畅游目前正在运营的游戏还有《刀剑英雄》、《九鼎传说》(原《刀剑英雄2》)、《大话水浒》、《中华英雄》、《剑仙》、《古域》。此外，《战地风云OL》、《霸者无双》等多款游戏正在测试中。畅游将继续秉承“第一精品 第一在线”的产品理念，为用户提供更好的服务和游戏体验。

