网络游戏《九刃》九州大巡游 瀛洲篇
　　10月9日17时，《九刃》开启新的篇章，体验测试携海量内容强势登陆九州大陆。自此，神秘惊艳的《九刃》世界已渐渐展现全貌！这个适合出游的秋天，我们一起巡游在自由九州大陆之上吧，继中州之后，今天我们来到第二站——瀛洲。
　　《九刃》最新客户端下载地址>>>
　　瀛洲，曾经的昌盛与辉煌，如今都埋葬在了蔚蓝深邃的汪洋之中。深海大洋下的沉睡之城。早在几千年前，这里本是一块富饶的广阔的大陆。他们崇拜大海，相信所有的一切都是海神所赐予的。也许你不会相信，他们使用华美的六棱水晶柱来吸收阳光，进而转化为所需的一切能源，当时的高加索人早已将科技文明发展到了极致。人们无需劳力来赚取生活，全部都是由自动化的机械来完成。
　　高加索人的生活极其奢华，大多数人面貌非常俊美，衣服由珠宝点缀，人们跳舞、聚会、服用迷幻物质。高加索人用脑高达90%，跟动物可轻易沟通，不但可以制造机关人，还可通过神力创造半人半兽的卡美拉、美人鱼。整个城市都是机械管理，人不需专门读书，知识可以从特殊装置中吸取，十五、六岁小孩的智慧就已超过现在的高等学者。水晶、黄金、白银的使用量，更是达到了惊人的程度。
　　他们因为过度享乐而远离了精神，从而逐渐的违背了神的旨意。最终，神降下了灾难，将整片大陆都沉入了深邃的汪洋之中。当时外出游历的一小部分高加索人将这段历史流传了下来。然而，他们始终坚信，瀛洲大地终有一日会重新展现在人们面前，再创曾经的辉煌！
　　希腊神话中，三叉戟是海神波塞冬的武器。三叉戟是一种长柄类武器，前端有三个分叉，不但攻击力提升，而命中率也会提高。它的外形和长柄的鱼叉相似，中间刺较长而两侧的较短，有些时候两侧的尖刺向外弯。传说瀛洲神秘的擎天柱中隐藏的神器宝物就是波塞冬留下的这把武器，据说得此武器就有如神助。
　　有传闻说，如果得到幽州的独有的“月华明珠”，就可以避开海水，下至深海之中寻得传说中的神物。相传海神波塞冬最小的女儿人鱼公主，为与王子的悲恋而叹息，所流下来的眼泪凝固后，形成的半透明琥珀，称为“人鱼的眼泪”，后世之人称之为“月华明珠”。“月华明珠”是海神波塞冬拥有的宝物，他是掌管海洋的最高神仙，拥有强大的法力，他用令人战栗的地动山摇来统治他的王国。他有呼风之术，并且能够掀起或是平息狂暴的大海。无数人苦苦寻觅的“月华明珠”却始终不见踪迹。直到中州擎天柱中的“九乌焚阳剑”现世，天地动荡中，一种不曾见过的海中魔物浮现在幽州的东海岸上，据说在此魔物体内，就藏有那梦寐以求的“月华明珠”。
　　如今的瀛州，究竟是个什么样子？目前还没有人知道，不过那些金银珠宝却吸引着无数探险者的目光。“欲入深海，必得明珠”不知道是不是高加索人的信念得到了神的原谅。总之，这沉寂了几千年的地方，又将要以另一种形式展现在人们面前了。
　　更多游戏最新动态，敬请关注《九刃》官网

