网游《QQ仙侠传》桃之夭夭副本初探
　　在桃花烂漫的桃止山上，住着许多可爱的桃夭，它们原本是快乐的精灵，但在魔影的侵蚀下，善良纯真的桃夭们的性格也发生了变化，《QQ仙侠传》桃之夭夭副本开启拯救桃夭大行动，让我们火速前往拯救它们吧！
　　危在旦夕 可爱桃夭求解救
　　玩家们可以组队前往高凉的桃小夭处(160，240)进入桃之夭夭副本，灵魂收割者早就背着竹篮准备饱餐一顿，点击它进行对话，地图上隐藏的桃夭们就现身了。灵猴守卫们会逐渐向桃夭们靠近，玩家们需在桃夭被吃掉前解救桃夭，同时消灭掉刷出的灵猴守卫，才能解救下一只桃夭。
　　争分夺秒 桃夭灵露来帮忙
　　拯救桃夭的过程十分紧张，除了需要队友强劲的输出，还要点桃子的玩家拥有较好的判断力，从灵猴侍卫与桃夭之间的距离对比来决定先救哪一只。在紧急状况下还能在灵猴侍卫身上使用桃夭灵露，拥有桃夭光明魔法的灵露能暂时克制灵猴的魔障让它动弹不得，为解救任务争取时间。
　　功成身退 桃夭之母有犒赏
　　在成功解救所有的桃夭后，与桃花岛中央的桃夭之母对话即可获取大量经验以及大量流通金。若桃之夭夭副本在当天的宝典内，第一次进入副本并且成功完成解救任务的玩家，还能获得金灿灿的宝箱，各种极品装备、奇珍异兽、造化丹都有机会收入囊中。值得注意的是，该副本有三个难度选择，难度越高所获得奖励也就越丰厚。
　　还有更多憨厚可爱的小桃夭们等着大家去解救，赶紧前去助它们一臂之力吧！
　　《QQ仙侠传》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

