美女伴英雄《倚天屠龙记》美女大招募
　　十大兄弟战，江湖男人帮！
　　2011年最火爆的2D网游当属《倚天屠龙记》！日前完美世界《倚天屠龙记》主办的大型户外江湖体验活动——“寻找光明顶”逆天盟阵营第一线已完美落幕，昆仑山光明顶圣火即将回归明教总坛！
　　大型户外江湖体验活动——寻找光明顶
　　在此次活动中，《倚天屠龙记》携手美空网，招募美女伴游，无论在形象、气质、特长方面都精挑细选。她们将随各路英雄一同寻找武侠圣地，纵横江湖历史！
　　寻找光明顶活动第二线也将不日开启，后两线旅程的随行女主角赵敏和周芷若目前在美空网持续招募中，目前已有数百位模特美女报名，报名状况火爆，如果你认为自己与《倚天屠龙记》的两位女主角有相似之处，请速来报名“倚天宝贝”！
　　报名地址
　　现在，巡游活动——美女主角评选活动也在持续火热征集中。在《倚天屠龙记》原著中，赵敏和周芷若是两个性格迥异的美女。赵敏的聪明机灵，周芷若的淡雅清洌，都给各位大侠留下了深刻的印象。你心目中的赵敏和周芷若是什么样呢？众多美女任您挑选，快来投一票吧！
　　更多详情，请登录《倚天屠龙记》官方网站
　　十大兄弟战 江湖男人帮
　　《倚天屠龙记》2D帮战武侠网游

