一定Hold住《英雄岛》美丽景色连连看
　　秋天已经在人们不知不觉中悄然来袭，所谓秋风怡人，精神爽！秋天是收获的季节、是亲人团聚的季节、更是旅游观光的好季节，《英雄岛》伴随着我们走过一年又一年的光景，其中美丽的景色更是让人流连忘返，也是闲暇时刻停留歇息的好去处，珍惜这美好的时光一起拍照留念吧！
　　飘荡在天空之中的岛屿--天空城，城池中有一座总督府，府前一川瀑布倾泻而下，汇成一条条游蛇，攀附在高石之上，甚是好看。清清的泉水，看着真让人心旷神怡，细听之下还有流水叮咚之声，这种美丽的景象难道不值得留恋么？
　　位于娜沙湿地的小池塘不得不提到它，和同伴们静坐在池边，观望着池水潺潺的流淌着，静静悄悄的，池中荷花开的正艳，偶有微风吹动，水草和花儿摇曳着，层层阳光照耀着，水波粼粼，真有点江南的小韵味。
　　可能许多童鞋都没想到，看似杀机四伏的沙暴绿洲也有一处静谧的角落，这是一个小小的码头，停泊着一只小木舟，边上还有一些礁石和珊瑚，各种各样的珊瑚随着水波和阳光的共同作用，泛出五彩斑斓的颜色，似水中玛瑙！小夫妻们快快坐上小舟，划向你们幸福的彼岸吧！
　　美丽的景色，艾斯雪域也有哦！在冰天雪地之中居然会有火山，是不是很稀奇呢？浓浓的岩浆流动着，像不安的孩子，偶尔会喷射出星星点点的岩浆液，让人不禁联想到名著之中的火焰山啦！一座座火山连接在一起，火红火红的一片，让人啧啧称奇。
　　飘荡在天空中的钢铁之城，位于天空都市之上，一眼望去都是湛蓝湛蓝的天空，朵朵的白云飘荡着，让人忍不住深呼吸，真有“一览众山小”的感觉！让人心胸舒畅！与同伴们打城门累了完全可以站在这角落，享受这优美的风景，缓解疲劳。
　　《英雄岛》中美丽的景色千千万，这正是它的魅力所在，它像一颗在雕琢的宝石，散发着迷人的色彩，童鞋们都Hold住哟！
　　《英雄岛》官网

