完美世界2011网博会专题网站清新登场
　　随着时间的推移，备受瞩目的2011网博会已经离我们越来越近了，网博会将各大厂商、专业媒体、海量玩家关注的焦点都尽收囊中，轻松地将金秋的寒意一扫而尽！
　　2011年10月28日至10月31日，第九届网博会将于北京展览馆拉开神秘的面纱，与海量玩家亲密接触。作为重要参展商的完美世界，将携带诸多经典网游与惊喜节目亮相北京展览馆11—01的黄金位置，与大家共同分享更多的惊喜！近日，完美世界为众多玩家重力打造了2011网博会专题网站，在这里，玩家们可以轻松了解到完美世界的参展此次网博会的最新动向，也能感受到完美世界不同以往的全新主题：新完美新世界。让我们先睹为快，共同了解一下完美世界2011网博会专题网站的三大新意吧！
　　新意一：新主题新视觉
　　完美世界在2011的网博会启用了新完美新世界的主题，从舞台搭建到参展节目的考量都凸显着不同以往的新创意、新想法。在专题网站的打造过程中，完美世界也是加入了新的元素，用清新大气的蓝色烘托出非比寻常的专业气质，展示出完美世界作为中国领先网络游戏开发商和运营商的大将风范。
　　新意二：新设计新感受
　　主视觉的调整，让整体的网站焕然一新，给接下来的页面设计带来了考验，也激发了完美世界更多的想法！主视觉在弧形的长方格组成的广阔区域中跳跃而出，正如完美世界在世界的舞台上绽放光彩，传播着中国的传统文化。每个导航条都精益求精，在蓝色的基底上，巧妙地融入了黄绿的过渡色，协调统一而又清新脱俗，小细节的用心让整个页面焕然一新。此外，欢快的黄绿色轻松地满足了用户搜索内容的功能性。
　　新意三：新版块新内容
　　完美世界2011网博会专题网站不但在设计上力求新意，在内容的安排上也是颇费心思。启用了大量高清图片的同时，给大焦点图与精彩视频两大备受玩家关注的版块保留了充足的空间，旁边的新闻内容让玩家在欣赏大图的同时，轻松掌握完美世界的全部动态。图文并茂，轻轻一点就能了解整体的内容！
　　完美世界2011网博会专题网站，让更多不能来到网博会现场的玩家足不出户就能分享更多的精彩！掌握更多惊喜资料，分享更多精彩内容，了解更多完美世界2011网博会情况，请继续关注完美世界！

