《佣兵天下》宠物受欢迎 卖萌又拉风
　　读过《佣兵天下》原著小说的人一定对小说中主人公之一的大青山羡慕不已。小说中大青山最忠实的伙伴小绿儿调皮可爱的特点赢得了很多读者的喜爱。而根据这部被誉为“中国奇幻网络文学开山之作”的史诗巨著改编的大型奇幻战争网游《佣兵天下》也在游戏中为玩家推出了许多“伙伴”，小绿儿也在其中。
　　游戏中这些跟在玩家身后的“伙伴”不仅能通过提供“伙伴之力”来增强玩家不同属性，比如说可以减少玩家所受伤害、增加玩家的生命和韧性等，而且其或萌人或拉风的外形，也同样吸引了很多玩家。
　　《佣兵天下》官网
　　小绿儿现身 超可爱成“万人迷”
　　小绿儿作为原著小说中非常重要的一个角色，在《佣兵天下》中得以还原。玩家可以通过参加《佣兵天下》和各大媒体联合举办的活动来获取媒体特权礼包，就能得到超级无敌大可爱的宠物小绿儿，同时还有其他各种丰富道具相送。
　　此外，《佣兵天下》中还为玩家推出了魔力猫、豚豚(小猪)、爆爆羊、雪山冰熊等萌死人不偿命的宠物。先不提他们为玩家所带来的强大属性，单单是领着这么可爱的一只小宠物四处遛一遛，也是一件多么有趣的事儿啊！
　　上古遗族为宠 外形拉风实力强悍
　　除了小绿儿、小猪这些萌得一塌糊涂的宠物，《佣兵天下》中还有很多外形超级拉风，并且实力非常强悍的宠物。上古遗族 、洪荒古兽、 丛林熊王、远古尊者 、恶魔霸主等宠物也都出现在《佣兵天下》中，霸气的外形也让众多战斗爱好者欣喜不已。
　　如果说，可爱迷人的绿儿等宠物是《佣兵天下》中休闲玩家的首选，那么上古遗族这些宠物将成为战斗玩家的不二选择，而且很多地下城中大名鼎鼎的BOSS也化身“小弟”，成为玩家的宠物。
　　卖萌也好拉风也罢 都能提供强大属性
　　“伙伴之力”是玩家召唤出自己的宠物之后可以获得的一个持续性BUFF，BUFF的属性和自己的宠物有关系，不同的宠物能提供的属性也都不相同，生命、韧性、减伤等各种属性毋庸置疑都可以为玩家在战斗中提供非常大的帮助。
　　《佣兵天下》中的宠物还有很多，而且所有玩家的宠物都不会被攻击，不会出现其他网游中出现的宠物死亡，宠物亲密度不够无法召唤等情况。玩家只需要点击背包中的宠物蛋，就可以想收就收，想召唤就召唤。
　　《佣兵天下》开放测试火爆开启，服务器持续加开期待着你的到来！更多宠物都已全面推出，还等什么？快来《佣兵天下》中找到属于自己的“伙伴”吧！

