穿越火线Man到极致 教你展示男人魅力
　　《穿越火线》(简称，CF)十月上线新版本“黑鹰计划”，同时带来全新男性角色“黑鹰”，黑鹰这一角色得到广大玩家的喜爱，有网友表示，CF几款男性角色“相当爷们”，瞬间便能点燃玩家的战斗激情，究竟哪些元素打造出一款款Man味十足的男性角色，让我们一探究竟！
　　Man诀窍1——肌肉
　　俗话说：“无肌肉，不男人！”，身板结实的男人才称得上是纯爷们儿，娱乐圈中不乏吴尊、黄立行、何润东、郭富城等令万千粉丝为之疯狂的“肌肉男”，据调查显示，喜欢肌肉男的人群已经占调查总数的88.5%，一身肌肉可谓安全感的代名词，CF男性角色中无一不是肌肉型男，强悍的外表会为其背后操纵的玩家带来极大的自信心和战斗激情。
　　Man诀窍2——胡须
　　胡须是男人阳刚之气的重要表现，留胡须的男人会给人一种与众不同的沧桑感，凸显出男性的成熟魅力。CF中，无论是黑鹰的络腮胡还是刀锋的甜甜圈胡，都使他们成为玩家心中名副其实的“美髯公”。
　　Man诀窍3——头饰
　　个性潮流的头饰会为型男们增色不少：炫酷的雷朋墨镜瞬间让刀锋有了巨星范儿，奥摩的毛线帽巧妙衬托出“黑色杀手”的十足霸气，救世主的贝雷帽则极大凸显其军人形象，而幽灵猎手的黑色头带同样增加角色的狂野气息。
　　Man诀窍4——装备
　　火线男儿岂能不配一把好枪？带枪上阵的角色散发着十足的男人味儿，甚至是握枪的姿势、角度，都会为角色带来一份野性魅力，狙击手的沉着冷静，手枪王的机智敏捷，冲锋兵的强悍勇敢……一把好枪将男性魅力上升到全新高度。
　　Man诀窍5——服饰
　　《穿越火线》里的男性角色在服装搭配上虽造型不同，却都表现着热血男儿的硬朗气息，像是刀锋的一身正装，飞虎队的迷彩，奥摩的紧身毛线衫，赛斯的防爆服……潮流中尽显型男本色！
　　《穿越火线》男性角色的五大型男绝招，你学会了吗？一起变身纯爷们，兄弟们，Man起来！
　　穿越火线官方网页

