初窥唐门 《武林至尊》之万箭齐发
　　鬼魅之道 诡异飘渺
　　唐门是一个家族式的江湖门派，饮誉武林的暗器家族，以暗器和毒药雄踞蜀中，行走江湖达数百年之久。唐门人善于设计、发明和使用各种暗器与毒药，威力惊人。蜀中唐门弟子很少在江湖上走动，而且唐家堡四周机关重重，布满暗器，进入十分困难，所以唐门虽然名声远播，但是始终罩着一层神秘的面纱。唐门人很少在江湖上走动，唐门人行事诡秘，遇事不按常理出牌。
　　唐门弟子行事诡秘，行为飘忽，给人一种亦正亦邪、琢磨不透的感觉。武林正道、民族大义，对唐门中人均无意义，他们只生活在自己的世界里。既不愿与名门正派结交，也不屑与邪魔歪道为伍。但江湖中许多武林人士畏惧唐门天下无双的暗器和毒药，又苦于无法窥视蜀中唐门的真实面目之一二，所以武林人士大多以为唐门是江湖邪派，敬而远之。唐门弟子也丝毫不计较世人的评论，依旧独来独往，行走江湖。
　　初探唐门 揭秘密宗面纱
　　《武林至尊》深入发掘，展现古代唐门魅力，揭开唐门神秘面纱，使其加入武林盟，为正道献力，为武林纳福。唐姥姥带领唐门众弟子守护蜀秀，为武林培养有志青年，发掘江湖新秀而出一份自己的力量。在唐门不但可以学习暗器艺技，还可以挑战唐门子弟，获得众人羡慕的独享称号。
　　万箭齐发 机智与灵敏并存
　　说道挑战唐门子弟不得不提到《武林至尊》为还原唐门真正武艺，并且让玩家可以感受唐门艺技之精髓的“唐门训练场”。唐门训练场是一个单人副本，在副本内提供给玩家射击以及投掷两种暗器和其相对应的五种技能。唐门训练场一共60波，波数越多怪物的技能伤害以及血量就越多，还有行动更为迅速的“自爆毒车”。
　　在唐门训练场中，各位大侠首先需要带好疗伤良药，其次就是暗器的选择。其实射击型和投掷型的暗器区别并不大，射击行属于即时发射，速度快，但是打击面不大；投掷型属于定点发射，打击面大，但是速度慢，有利有弊还需要各位大侠自己斟酌。如果到达50波以上就会有独享的“万箭齐发”称号哦！

