足不出户 邪风曲OL带你尝遍各方美食
　　秋季来临，正是食补的大好时机。中国的饮食文化博大精深，想要品尝各方美食却没有机会，肿么办？《邪风曲OL》秋季美食节，让你足不出户就能尝遍各方的美食佳肴。进入游戏，只需要10分钟的新手过渡，就能完美操控游戏主角，到应天府去大快朵颐吧！
　　进应天府南门，不远的地方就有一位超级大厨毕顺，每天摆卖各种新鲜美食，招待南来北往的商贩和侠士。这些美食不仅味道上乘，让人回味悠长，还具有养身的功效，补充气血和魔法值，让玩家们精力充沛，更好的面对挑战。
　　堪比天津狗不理的大肉包子，皮薄馅香美味多汁，五谷杂粮笼蒸而成，味美不腻。吃下肚去还能回复少量的生命力。酸甜兼备，香气四溢的咕噜肉，味道醇香可口；香酥可口的叫化鸡，色泽金黄闪亮、异香扑鼻、酥嫩鲜美、食不嵌齿；肥而不腻的红烧五花肉，色泽光亮，味道香甜，口感一流，在享受这些美食的同时，还能回复部分的气血值，增加生命力。味道鲜美，营养丰富，让人垂涎欲滴的蟹肉海棠，以及味道香辣醇厚，浓香四溢的虎扣龙藏，更能帮助回复大量的生命值。如果有幸能够品尝到独家珍藏八珍片皮，源于参翅熊掌等八珍，集各种名贵材料的大成之作，气血瞬间全满绝对不是梦想。
　　气血全满之后，再品尝一下各种颇具地方特色的糕点，补充一下法力值也是必不可少的。传说中杨贵妃亲手为唐明皇做的美食，后来根据流传到民间的秘方所做成的老婆饼，让你尝上一口生津不止。寒食节特供，曾在长安享誉一时的“八方牌”八方寒食饼，如果毕顺小哥也偶得秘方做出来给众位品尝，机会难得，不容错过；金银夹花饼，不仅外型独特美观，而且口感酥脆，十分好吃，自己吃了回复法力，赠送朋友也是不错的礼品哟！
　　金乳酥奶香扑鼻味道香滑可口、入口化渣，长食用有顺畅体内五脏运行之功效；水晶龙凤糕则是以上等燕窝及名贵辅料精心调制的滋补圣品，曾为宫廷御用后流传到民间，这两种糕点都有大量回复法力值的功用。此外还有仙家珍藏糕点玉露团、三昧煸馅，只有有缘人才有机会获得。
　　酒足饭饱之后，千万别忘记了跟随自己冒险的小伙伴——自己的宠物，也去为它们采购一点食材，填填肚子吧。清爽可口的豆腐汤、香甜可口的润黄豆排汤、强胃健脾的燕窝炖雪梨、滋补圣品龙须燕窝汤等等，如此美味你的宠物能HOLD住么？
　　这些堪比满汉全席的美味，都品尝完了吗？现在就整装待发继续前行吧，《邪风曲OL》中还有无数好玩的剧情、活动、任务等待着大家。随着等级的提升，还能享用各类仙丹灵药，实在是妙不可言。现在，就一起出发吧！
　　《邪风曲OL》官方网站
　　《邪风曲OL》简介：
　　《邪风曲OL》是一款由成都欢娱互动科技有限公司研发的，2D回合制网游革新巨作。游戏以当红网络作家血红的著名小说《邪风曲》为蓝本，重金聘请专业团队——月之门打造专属游戏背景音乐，凭借清新写实且富有质感的画风，再现了明朝繁华的街市和广袤秀丽的大好河山，更以其跌宕起伏的剧情，引领玩家在仙魔、修真的神话场景中开天辟地，纵横驰骋。《邪风曲OL》独家首创，将怒气和天气两大系统相结合，作为网络游戏革新的一代，展现给玩家不一样的回合制游戏。

