《劲舞团》新版华丽壁纸挑花你的眼
　　随着《劲舞团》V7.2“恋爱潜规则”的上线，新版壁纸也华丽亮相了。经过玩家们的精心制作，呈现在我们眼前的是一幅幅生动、活泼的场景。摆一个甜美的pose，说一句悄悄话，每个人的脸上都洋溢着幸福的笑容，看了不经让人心情大好！下面特别挑选了几张金典的为大家介绍。
　　金灿灿的一片向日葵花海，随着太阳的转动而生长。它阳光又温暖，连美丽的花蝴蝶都被它的美貌所吸引。MM此刻出发赏花去啦，走走停停，欣赏着身边的美景，追寻花蝴蝶的身影。阳光照耀下来，洒在向日葵的身上……如此充满暖意的一张壁纸你又怎么能错过呢？
　　黑色的背景透露出性感的氛围，头戴紫色头饰的神秘美女在图的中央摆着模特般的pose，身后五彩缤纷的翅膀造型把整个人衬托得异常美丽。整幅图的配色非常好，特别是翅膀可圈可点，好像迷人夜晚里的精灵，用她独特的魅力深深吸引着我们……
　　蓝蓝的天空、像棉花糖一般的白色云朵，偶尔有海鸥飞过，帆船静静地停在水面上……2个好姐妹带着愉快的心情来到海边合影留念，留下一天中最快乐的表情。画面就此定格，把纯真、活泼的一面永久保存起来。浅浅的色调，光看着仿佛就可以感受到清新的空气。喜欢淡雅风格的朋友们一定要收藏这张壁纸！
　　更多精彩壁纸，登陆《劲舞团》官网，点击更多壁纸即可下载。慢慢挑选你们喜爱的，尽情沉浸在壁纸的海洋中吧！  　        
　　劲舞团官方网站      
　　男生女生黑白配，谁的技术更胜一筹？Boy’s & Girl’s对舞模式欢乐满满；方块组队模式，将俄罗斯方块式的操作与歌曲紧密结合起来，让你体验前所未有的热舞感受；更有魅力时装、炫酷音乐……这所有的一切尽在《劲舞团》V7.2“恋爱潜规则”。

