走出典籍的猛兽细数三界西游凶险BOSS
　　强大的BOSS是游戏中必不可少的部分，因为有了这些强悍的BOSS，玩家才能享受更为劲爽的PK。BOSS让《三界西游》的世界更精彩。击败强大的boss，心中会洋溢着浓浓的成就感，玩家们现在到《三界西游》中挑战BOSS，努力冲级，还能够赢取丰厚的Q币奖励哦。现在，先来认识下游戏中的有据可考的凶险BOSS吧。
　　九尾狐狸
　　关于九尾狐狸最早的记载出现在《山海经》，“青丘之山，有兽焉，其状如狐而九尾，其音如婴儿，能食人，食者不蛊。”典籍中的九尾狐，是能“食人”的妖兽，有股妖媚的邪气。在《三界西游》中，玩家也可以觅得九尾狐狸的踪迹，她藏匿在大唐境外，化身为老婆婆，虽然老，仍透露着狐狸的妖媚之气。她藏而不露，玩家们要小心应对哦。
　　饕餮
　　《山海经？北山经》有云：“有兽焉，其状如羊身人面，其目在腋下，虎齿人爪，其音如婴儿，名曰狍?，是食人。”描述的就是“饕餮”，这种怪物以能吃和贪婪著称。在《三界西游》中，饕餮化身镇宅神兽，驻守在昆仑山的上古绝阵。玩家想要到绝阵中修炼，必须要过饕餮这关，据说五大神兽各有自己的特殊能力，饕餮会不会跟典籍中一样，特别能吃呢？需要玩家到游戏中揭秘。
　　麒麟
　　麒麟中国文化中的四大灵兽之一。关于麒麟的文字，在各种典籍中均有介绍。《礼记》就曾有记载：“麟凤龟龙，谓之四灵。”《说文解字》也说“麒，仁兽也”、“麟，牝麒也”。这样的神兽，怎可轻易让玩家看到呢？在《三界西游》的北俱芦洲，远古巨麟刚一现身，就引起轰动。它那拉风的造型，实在让人忍不住围观哦。挑战远古巨麟，需要至少5人组队。
　　嘿嘿，各位三界谜，以上提及的只是部分见诸典籍的凶悍BOSS，另外，诸如凶狠的夜叉等，在游戏中也有露面。想知道更多典籍中的神兽，赶紧来《三界西游》吧。
　　关于《三界西游》
　　《三界西游》是火石软件2010自主研发的扛鼎回合制力作！游戏以中国古典神话小说《西游记》为背景，有着经典丰富的玩法——神器任务、PK帮会竞技、擂台切磋、家园系统、召唤兽等。配合中西结合的唯美画面，玩家们将感受到来自人、魔、仙三界的神奇故事。
　　《三界西游》官网

