小事件有大乐趣QQ炫舞搞怪称号一箩筐
　　一个微笑，一声问候，一句道谢。生活中，看似平凡小事就会令人满怀幸福。而在《QQ炫舞》中，不经意的一个小事件，则会给我们带来大大的乐趣。这就是游戏内新奇而又搞怪的“称号系统”。
　　称号系统类似于成就系统，当你在某种情况下完成某种操作即可获得称号。但是称号系统的最大一个特色，就是你无法得知某些称号该如何完成。都是每次弹出提示窗口，告诉你获得了某个称号时，你才会恍然大悟并会心一笑。
　　例如当你连续5局在3人或3人以上的对局获得第二名时，系统就会颁发给你一个“好2好2”的称号。就连称号的形容“都说我是2”都会让人忍俊不禁。
　　如果你只喜欢聊天，不喜欢对局，那么当你打开游戏连续6小时不开对局时，就会收到“打酱油的”称号。又或者你在3D房间内坐在沙发上超过4个小时，还会获得“沉重的屁股”称号，而对于这个称号的形容则是“哥坐的不是沙发，是寂寞”。怎么样，是不是实至名归呢？
　　每当你在游戏中获得10、20、40、60、80个称号时，系统还会送给你例如“称号强人”、“称号至尊”等称号。而当你的称号总数达到100个时，此时的你将获得“传说中的人物……”这个令人无比向往的称号。因为当你更换此称号时，你的身上将会散发出超华丽的光芒特效。
　　完成条件越难，称号就越稀少。获得的称号越多，就证明你是一位骨灰级玩家。所以说你所获得的称号，就是你在《QQ炫舞》中的身份象征。查查官网，问问朋友，看看自己还有哪些称号没有得到，届时就去打造属于自己的“传说中的人物……”吧。
　　《QQ炫舞》——最浪漫的舞蹈游戏
　　《QQ炫舞》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

