《荣耀骑士团》今日公测 系统副本曝光
　　《荣耀骑士团》将在今天下午17:00征召勇者全面公测！今日官方除公布OB开放的内容外，同步再分享了怪物的精彩原画！OB采阶段性新增内容，预计当周开放普巴训练、装备强化以及潘达打孔三个系统，破裂森林、库利文的洞窟、杜德勒丹盗贼巢穴三个副本，英雄森林地图，任务等级从1-19级，人物等级上限开放至24级，怪物最高等级提高至35LV。
　　OB后一周，即10/27(四)开始，除了原三个副本外，新增副本野狼森林，任务等级从最高19级提升到24级，角色等级提高到35级。OB后二周，即11/3(四)开始，再新增废弃都市地下监狱以及崩塌祭坛两个副本外，玩家也可以欣赏灰色遗忘海岸(地图)的好景致，任务等级再提高到37级，角色及怪物最高等级则为50级。OB后一个月，即11/17(四)开始，将新增普巴融合系统。玩家最期待的攻城战，预计将在12月初震憾登场！
　　英雄森林为杰尼率领的神之军队与邪恶之神鲁德间的战争蔓延至以洋贝里城的森林，分为冒险传说山丘、干旱森林和蓝风森林三个地区。冒险传说山丘中，不只有洋贝里城和洋贝里王宫，还有山岳守卫队岗哨和蓝光镇！干旱森林则因为鲁德的力量而逐渐变为死亡森林，同时也是不死系的巢穴“废墟城镇”和布伦高莫利村庄的所在地。蓝风森林中拥有贸易频繁的港口都市亚玛拉斯和克拉伦高莫利村庄。
　　灰色遗忘海岸分为灰色岩石海岸和诞生之岛两种地形！灰色岩石海岸有想要从废墟城镇搬离到诞生之岛的移居民的营地，以及去调查精灵发生问题的营地和大地精灵“诺费伦”的狂风精灵祭坛。精灵的诞生之岛中拥有土著村“绿色海岸村庄”。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

