话剧《玩大的》最后一天 80后玩家千里赶场
“秋雨中，装上满是灰尘的小霸王，83的我，不年轻的老男孩。重新玩起15年前陪伴我的那些经典游戏，恍有所悟”——一位上海观众观看完《玩大的》话剧版后悄然在微博写下了这句话。
由巨人网络员工自编、自导、自演的电影《玩大的》继今年5月在上海永华影城包场上映后，同名微电影改编的怀旧话剧《玩大的》也于10月13日在上海兰心大戏院上演。该剧上演以来，场场爆满，大多数观众都是冲着80后儿时美好的回忆来的，在笑声与眼泪齐飞的现场，弥漫着一股80后独有的“玩”味儿。
“让我想起小时候玩的超级玛丽、逃课打街霸、看圣斗士……唤起属于我们‘80后’的独有记忆”这是一位观众在观看过程中用手机微博发出的现场感悟。
今天是话剧《玩大的》第一轮上演档期的最后一天，兰心大戏院也将迎来一批“特殊”的观众，他们是《征途2》玩家自发组团来沪现场观看话剧。
 
据悉，这30名玩家是某服务器的一个家族中的成员，平日在游戏里只能通过语音聊天平台进行沟通，听说《玩大的》改编成了话剧，便相约组了一个话剧观摩团，也乘此机会大家见见面，来一次家族大聚会。
值得一提的是，其中最远的一名玩家来自离上海1203公里的江西赣州，除了排队买票的时间，光坐火车就要近13个小时，而看完话剧后，他第二天又得坐13小时赶回江西上班。
这位千里来回奔波的玩家在接受采访时表示：“虽然累，但是挺值的！几个月前就被电影深深打动，而且这次借着看话剧，正好搞家族聚会，我们家族都是80后，平时感情非常好，一直就希望有机会碰个面，我们80后这一代的美好回忆永远值得珍藏！如果下次还有《玩大的》续集，我还会来！”
像这样为寻找儿时美好记忆而来看话剧的观众有很多，如今的80后已是而立之年，见证了飞速发展后却更为迷茫，蚁族，房奴，裸婚，孩奴…他们依旧坚持梦想，话剧《玩大的》是与现实的激情碰撞，更是80后一代集体的纯真回忆。
据消息人士称，电影《玩大的》续集正在筹备过程中，话剧《玩大的》也计划于明年1月展开第二轮演出，并已计划继续与《征途2》合作，推出第二部。
 

