多充多赚多快乐《问道外传》预充返款
　　兵家有云：兵马未动，粮草先行。若想称霸天下，立万世基业，砺兵秣马势在必行；备足粮草之忧方能大胆迎战，运筹帷幄，决战千里之外！今日起，《问道外传》不删档测试预充开始全面返款！多充多赚多欢乐，预充值返款欢乐翻倍！
　　预充值返还申请时间：
　　10月17日14：00至10月28日10:00
　　活动范围：
　　所有参与不删档测试并充值的玩家
　　活动内容：
　　返还《问道外传》玄银，数量与您在不删档测试期间充值的金额相同。
　　活动细则：
　　1.必须是《问道外传》不删档封测期间成功进行充值的玩家才可参与返还活动。
　　2.玩家需要在规定时间内到达指定活动页面登记，同时选择返还区组并申请返还。
　　3.返还内容仍为《问道外传》“玄银”。
　　4.返还“玄银”只能指定一个返还服务器的一个账号进行，且确认后无法更改。
　　5.内测前玩家所进行的“玄银”返还申请操作，官方将于内测开启前统一处理，并一次性返还至内测服务器上。
　　6.逾期(10月28日10：00)未进行申请的玩家或未选择返还区组的玩家，我们将默认其返还区组仍为“海阔天空”并自动返还至该服务器。
　　7.本活动的最终解释权为光宇游戏所有。
　　金牌团队再造辉煌，无限趣味即将来袭！面对无限的欢乐，您准备好了吗？10月21日，《问道外传》邀您一同感受“辉煌内测”不可抗拒之魅力！
　　关于《问道外传》：
　　《问道外传》是一款充满东方修真色彩的2D回合制网游，是《问道》的首款续作。《问道外传》由《问道》原班人马倾情打造，光宇游戏代理运营。《问道外传》采用独创的全新收费模式，最大限度的保证游戏的平衡性，营造了一个真正公平的虚拟世界。游戏取材于博大精深的道家文化，以上古神话、封神演义为故事背景，结合当下修真小说中的流行元素、充满东方仙侠风情的画面效果以及诸多的独具匠心的全新玩法，构建了一个修仙除魔炼化飞升的修真世界。
　　《问道外传》官方网站>>>

