男女搭配练级不累 乾坤在线组队职业
　　《乾坤在线》取材于上古奇书《山海经》，不仅有着炫目恢弘的游戏画面、史诗级的剧情故事，还有丰富多彩的游戏内容与多种多样的玩法。游戏中，玩家可以选择的职业共有八种，分别是战将、修真者、道人、侠盗、射手、武斗家、风水师、近卫军。
　　《乾坤在线》有丰富的社交系统，通过多人组队，玩家能体验到更多练级打怪、团战PK，或是一起下副本的乐趣。另外，即使是同一种怪，不同职业的组合、不同的技能天赋也会产生全然不同的新玩法，让玩家不断地获得新体验。
　　若要效率地练级，与修真者、射手这样的人肉炮台组队是上选。远距离的攻击技能令他们永远具有先发制人的优势，敌人往往未能靠近便已成为炮灰。除了杀伤力可怕的单体技能外，他们也拥有一些范围伤害技能，能大大提升你的练级效率。不过，他们也有一定的弱点，若没有充足的准备而让敌人靠近自己，则可能被打得满地找牙。
　　相对于修真者与射手的孱弱来说，战将与近卫军则可谓“皮厚肉糙”，他们不仅拥有极高的血量、防御力，还具有许多主动、被动的防御型技能，是贴身肉搏的典型职业。作为防御力最强的职业，近卫军是名副其实的MT，主要靠防守反击来输出。
　　道人拥有许多治愈与辅助技能，初期的输出能力也非常可观，是万能百搭的职业，不论与何种职业组队，都能很好地配合，将其他职业的特点发挥到极致。
　　不过，不管与何种职业组队，女性玩家总是最受欢迎的。毕竟，能与妹子一起玩游戏，对于宅男们来说是无上的光荣。《乾坤在线》专为女性玩家设计了丰富华丽的装备，更有强力可爱的宠物陪同作战，每一个MM都能成为游戏达人。
　　千游争宠，唯我乾坤，宇内最强玄幻养成网游《乾坤在线》不仅有着极为丰富、乐趣十足的宠物系统，还有史诗级的剧情任务等你来体验，两大阵营、八大种族、八大职业让你玩到爽，是你绝对不容错过的一款佳作。
　　《乾坤在线》新浪微博>>>

