试玩网：苹果最好玩的足球游戏推荐
　　做为世界足球的发源地，咱们国内的足球水平真的是……好吧，没啥可说的，不过还好中国球迷够博爱，在每次半夜爬起为巴萨、皇马、国米、曼联呐喊的时候，还是可以把那长年冲击世界杯外围赛的国家队和肥的流油的中国足协抛在了脑后。
　　做为世界第一大球类运动，足球凭借着激烈而又富于智慧和激情的比赛受到全世界人民的喜爱，而以这项伟大运动为基础的电子游戏自然也同样受到了广大球迷们的喜爱，这从各个平台当中的活跃的足球游戏数量就能看出一二，毕竟把现实中的足球比赛搬上了游戏平台，让玩家操作自己喜欢的队伍打比赛是一件很有满足感的事情。
　　虽然时下的足球游戏有很多，但大部分的足球游戏市场份额还是被实况足球系列和FIFA系列把持着，不过在IOS这个比较新兴的平台中，足球游戏却有点百花齐放的意思，恩，也许这会让未来的足球游戏格局稍有些改变吧……截止2011年10月17日，试玩网已为喜欢足球游戏的IOS玩家收录了22款足球游戏，其中免费的有10款，收费的12款，正在特价的有3款，提供特权下载的有2款，最贵的足球为5.99美元。下面，我们就来看看在IOS的足球游戏排行吧。
　　苹果十大足球游戏推荐
　　排名   游戏名                     点评
　　1.    FIFA 11 by EA SPORTS?         73
　　2.    实况足球2011                  67  
　　3.    真实足球2011免费版             7 
　　4.    世界杯判罚精简版               6
　　5.    FIFA 12 by EA SPORTS?          4
　　6.    点球大战                       4
　　7.    世界足球2011 免费版            3  
　　8.    任易球高手                     2  
　　9.    世界足球2011                   1
　　10.   超级守门员                     1
　　FIFA 11 by EA SPORTS
　　游戏下载：936.06M
　　游戏价格：$4.99
　　游戏类型：模拟 体育
　　游戏点评：已有73人参与点评
　　相比起实况系列来说更加追求真实表现的FIFA对于IOS平台显的更热衷些，自然，对此平台的掌控也就显得更加游刃有余。游戏的画面制作非常精美，3D感觉看上去非常真实。画面的色调看上去很舒缓，人物角色刻画的非常逼真，场景的布置也非常的细腻，给人一种临场的感觉。华丽的画面和真实的足球明星足够震撼到每一个玩家的内心。
　　在游戏的职业模式中，玩家可以是球员也可以是经理人，当然也可以同时是球员简经理人，不同的角色权力也有所不同。作为球员兼经理人，你可以在场内和场外同时发挥作用。
　　游戏采用触屏虚拟手柄操作，操作还是需要一定技巧的，玩法是稍微比较复杂，但是多多练习还是非常不错的。熟练起来后上手还是比较容易的。操作上多多练习后会使得球员踢出华丽的球技。
　　实况足球2011
　　游戏下载：52.95M
　　游戏价格：$4.99
　　游戏类型：模拟 体育
　　游戏评分：8.7
　　游戏点评：已有67人参与点评
　　PES 2011 - Pro Evolution Soccer实况足球2011是Konam新一代的实况足球游戏，游戏中具有很高的自由度，玩家可以掌控每一次决策，每一个动作，更加的符合真实状况，让玩家在游戏中身临其境一般。这款游戏的画面非常的真实，在传球，盘带，射门等方面非常的有感觉，动作也非常的帅气。3D的游戏画面增加了真实感，精致的人物控制，同时也烘托了整个球场的气氛，像是身临其境一般的在进行一场足球比赛。
　　虽然不能与PC平台上的PES2011相比，但是作为ios平台上的游戏已经非常的不错了。游戏操作非常的简单，iPhone版本中虽然有触屏的局限性，但是不影响操作。拂动摇杆操作方便流畅，操作简单，抢球、射门都非常容易，但还是能让你感受足球世界里真实的精彩。
　　这个游戏在视觉上还是非常爽的，但是由于游戏除了方向键以外只保留了两个按键，难度相对于PC版本小了很多，按键的减少使游戏类似于手柄的玩法，难度降低有难度降低的好处，不管是不是资深玩家还是普通玩家，都能够在这个游戏中找到休闲的爽快感。
　　图6
　　真实足球2011
　　游戏下载：51.63M
　　游戏价格：免费
　　游戏类型：模拟 体育
　　游戏点评：已有7人参与点评
　　本作由IOS平台的另一大厂Gameloft推出，在EA和konami还没有加入IOS战局时，一直占据着移动平台足球游戏的大部分市场份额，本款作品的素质其实也是不错的，清晰流畅的画面，良好的操作手感，流畅的球员动作使得本作有着不错的口碑，但相对于实况、FIFA这样的作品来说，还是显得有些单薄。
　　游戏内容方面，本作只提供了8大联赛，245支球队和14个球场，虽然全程比赛解说很好的烘托出球赛的现场感，但还是觉得不够丰富。另外，游戏还支持传奇模式和俱乐部联赛模式，喜欢的玩家可以试试。
　　在线更新的游戏数据算是本作的一个亮点，玩家可以随时通过网络在线更新各个球队及球员的数据，包括各队转会信息，球员表现等。
　　作为足球游戏的后来者和IOS平台的先行者，gameloft比起两家足球游戏巨头来说，还是显得嫩了些，不过对于玩家来说，能有更多的制作公司进入这个领域却是件好事，毕竟更多的竞争会让这些游戏变得更加完美，也让玩家更容易获得一些实惠。好了，今天的足球游戏分类推荐先到这里，欢迎广大玩家随时登陆试玩网查看游戏点评、参与点评，获得更多正版特权下载。

