七星锻龙台 问道外传稀有仙器诞生地
　　闯荡江湖，遨游神州；修真问道，破魔斩妖！在《问道外传》妖魔肆虐，危机四伏的仙侠世界中，手中没有一件趁手的神兵利器怎行？一刃在手，如拥万军！两军对阵，亮出自己的神兵利器，足以叫对方士气锐减！但是往往神兵利器很难做成，完全看运气，适合自己职业的武器更是可遇不可求。但在《问道外传》仙山福地中，功能强大的七星锻龙台可以助您打造轻松真正属于自己、适合自己的神兵利器！
　　七星锻龙台位于仙山福地的东北角。其形如炉，一看便知是用于炼制兵器的设施。七星锻龙台拥有改造装备、炼化粉装、炼化金装、炼化套装四大功能。是游戏中对玩家有着重要的功能性设施之一，同时也是《问道外传》装备体系中重要的一环。
　　说它是重要设施，是因为只有在这里和玄天城的NPC处才能进行装备的改造和炼化。而且相对于NPC的能力来说，七星锻龙台具有极高的成长性。它的等级越高，“能力”就越强，改造的成功几率和炼化出来的属性数值也就越高，让玩家在后期能够从容面对《问道外传》中的各种强大魔物。
　　说它是装备体系重要的一环，是因为它有着不同寻常的特殊能力——制造超级属性。在《问道外传》中，装备属性分为蓝色、粉色、金色、绿色、套装以及橙色六种。前五种装备属性，在NPC处和七星锻龙台都可以轻易打造出来。而橙色属性，只有七星锻龙台才能打造出来——每次使用七星锻龙台进行改造和炼化都有几率获得橙色属性！以增加技能目标的属性为主的橙色属性可以说是所有人都梦寐以求的极品属性。唯有具备橙色属性的装备，才称得上是真真正正的神兵利器！
　　每次改造和炼制都除了消耗常规所需的水晶以外，还需要一定的费用。不同于各位NPC装备大师，在七星锻龙台上改造、炼化，所消耗的不是金钱，而是器灵这一数值。每次进行改造、炼化操作仅仅消耗1~2点器灵。当器灵耗尽，七星锻龙台就无法再进行改造和炼化的操作了。玩家可以通过用元宝补充器灵，尤其是游戏中免费赠予的海量银元宝，绝对是补充器灵的不二之选。
　　仙器只应天上有，神兵却在凡间现！《问道外传》七星锻龙台，助您打造独一无二的神兵利器！让您体验“横刀立马，以一当百，振臂一呼，万夫莫开”的无尽快感！《问道外传》“无码”内测即将启动！给力活动，陆续上线；超多好礼，拱手相送！10月21日，辉煌内测耀世开启！你准备好了吗？
　　关于《问道外传》：
　　《问道外传》是一款充满东方修真色彩的2D回合制网游，是《问道》的首款续作。《问道外传》由《问道》原班人马倾情打造，光宇游戏代理运营。《问道外传》采用独创的全新收费模式，最大限度的保证游戏的平衡性，营造了一个真正公平的虚拟世界。游戏取材于博大精深的道家文化，以上古神话、封神演义为故事背景，结合当下修真小说中的流行元素、充满东方仙侠风情的画面效果以及诸多的独具匠心的全新玩法，构建了一个修仙除魔炼化飞升的修真世界。
　　《问道外传》官方网站>>>

