桃花源记月老证婚 给你终身难忘的婚礼
　　新一代高清回合制游戏《桃花源记》公平版测试火热进行中，每个人都想要一个真心相爱的伴侣，也希望能有一个终身难忘的婚礼。《桃花源记》中月老为你们证婚，并且给你一个非同寻常的婚礼。绝对难忘哦。
　　《桃花源记》官方网站>>>
　　想要结婚么？只要你们是一对尚未结婚的男女玩家，双方角色等级都高于30级，双方的友好度和亲密度大于2000，重要的是你们没有结拜关系和师徒关系哦。男女任意一方有房产，就可以结婚咯
　　在组队情况下，找月老(409，81)申请结婚，月老会询问对方的意愿，只有对方同意后才能结婚。玩家确认结婚后，需选择房屋迁入方，并且由队长交纳结婚费用即可完成结婚。结婚双方的庄园，没有被入迁的必须清理干净。
　　婚礼有多种类型可供玩家选择哦，有普通婚礼、典雅婚礼、豪华婚礼。
　　1、普通婚礼：主持拜天地入洞房仪式，接受在场的亲朋好友祝福。
　　2、典雅婚礼：主持拜天地入洞房仪式，接受在场的亲朋好友祝福，并且获得新婚礼包，坐骑(3天)。
　　3、豪华婚礼：主持拜天地入洞房仪式，接受在场的亲朋好友祝福，并且获得新婚礼包，坐骑(7天)，增加花轿游街，获得全城祝福。
　　《桃花源记》新服火爆，人气高涨，游戏内不仅有有趣的结婚系统，还有其他更有趣的精彩活动及任务哦，记得关注《桃花源记》，好玩内容等你来体验。
　　特色一 最公平 无商城真免费    
　　特色二 最唯美 震撼高清画面     
　　特色三 最小端 下载仅三分钟     
　　特色四 最火爆 万人同服体验     
　　特色五 最逗趣 自建豪华庄园   
　　特色六 最休闲 种菜钓鱼下棋  
　　《桃花源记》新一代高清回合制网游

