盛大游戏2011年网博会展台首次曝光
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：中国国际网络文化网络博览会(以下简称“网博会”)将于10月28日在北京展览馆拉开帷幕。参展商光宇游戏网博会展台今日曝光。
　　新浪游戏讯 10月19日消息，中国国际网络文化网络博览会(以下简称“网博会”)将于10月28日在北京展览馆拉开帷幕。参展商盛大游戏网博会展台今日曝光。
　　占据2号馆一号位的盛大游戏展台今年将以《零世界》(World Zero)为主题参展，近日盛大游戏也曝光了数张展馆设计图。
　　今年盛大游戏的展台以《零世界》(World Zero)“创造世界”的理念为主题演绎，在展台搭建上采用了“生命树”的概念，整个舞台设计成由一棵巨大的“生命之树”撑起的华盖，以此来表现“创造”、“生长”等主题，可谓别具心思。
　　支撑整个展台的立柱也被充分利用，每一根立柱都被设计成一扇可以开启的“时空之门”，每一扇“时空之门”都将现场观众与一个独特奇异的世界联系起来，以此巧妙地隐喻《零世界》(World Zero)的无限扩展性与可能性。
　　一直以来，《零世界》(World Zero)作为一个网络游戏创造平台，以用户创造(create)—用户管理(manage)—用户分享(share)作为核心理念。作为盛大游戏自主研发的全球首款网络游戏创造平台，《零世界》(World Zero)自公布之初，就受到了各方瞩目。它的出现，不仅仅标志着盛大游戏对于网络游戏产品格局的全新憧憬与期盼，更成为了Game2.0时代的一个方向标。
　　而在本届网博会上，盛大游戏将展出首个基于《零世界》(World Zero)平台创造的游戏世界，据悉这将是一款全新的3D MMORPG，除了游戏本身的高品质之外，其中也集成了一个被称为“微平台”的创世编辑器，玩家可通过这个微平台简便的学习并熟悉《零世界》(World Zero)创世的过程。


