斗神公布测试日期 或邀DOTA职业选手代言
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：目标软件成立于一九九五年，是一家游戏软件和多媒体软件开发公司。十六年间，目标软件发售了《铁甲风暴》《秦殇》、《傲世OL》系列、《天骄》系列以及《MKZ军魂》、《龙腾世界》等数十款作品。
　　新浪游戏讯 10月21日消息，今日目标软件正式对外公布了旗下产品《斗神》的不删档封测日期。同期曝光的还有一段DOTA职业选手ZSMJ演示《斗神》的视频，有玩家猜测蛛丝马迹或将代言此款网游。
　　视频中，ZSMJ为大家演示的是一场《斗神》4V4遭遇战。据悉，《斗神》中的战斗中画面视角并不是锁定跟随角色的，而是可以自由拖拽至地图任意角落。玩家在《斗神》中需要扩展视野时，可以随时启动屏幕拖拽，此时的游戏屏幕将不再以玩家角色为中心，玩家可以像打DOTA一样以鼠标拖拽拉伸屏幕至地图的任意一个角落探查情况，待侦查完毕后可以随时关闭。
　　据目标工作人员介绍，《斗神》将RTS(即时战略)游戏中的屏幕拖动概念植入到了游戏中，玩家可以通过这个功能在位置不动的情况下掌握战场局势、也可利用此功能去拍摄玩家角色无法达到地区的美丽景色，从而实现了传统网络游戏与DOTA的另类结合。
　　与此同时，《斗神》的战场设计也会加入DOTA元素，而不是单纯的攻防战。众所周知，中国象棋中使用的“楚河汉界”概念正是来源于楚汉时期刘邦项羽的对峙，这与《斗神》的历史背景完全吻合。而DOTA河道的概念也与“楚河汉界”有着千丝万缕的联系，因此，《斗神》推出DOTA战场势在必行。届时，DOTA中的经济、装备概念都将在《斗神》的方寸战场中得到还原。
　　业内人士指出，相对于目前市面上的2DMMORPG而言，DOTA元素的引入无疑将会颠覆传统的战斗概念。ZSMJ认为：“屏幕拖拽的加入首先为游戏加入了类似于DOTA的侦查与反侦察概念，使大家在战斗过程中除了技能组合和跑位之外有了意识层面的乐趣。”
　　除了“上帝之眼”之外，ZSMJ还谈到：“《斗神》技能combo的系统十分抢眼，这一点也与DOTA非常类似，大家都知道DOTA中很多英雄都可以打出恐怖的连续技，一些技能单独使用可能没有太大效果，但是放在连续技中就变得相当IMBA。”  
　　《斗神》是目标软件2011年的重要产品之一，目前公司正处于从研发型公司转型到研发运营一体化的模式，而《斗神》则是今年目标转型的重要契机。从目前游戏的曝光来看，《斗神》这款游戏较为强调游戏的爽快感，在游戏的技能及任务系统上更多的突出了自由性。目前这款游戏已定于11月9日进行不删档封测。(李纯)

