《诛仙前传》封神系统即将强势更新
　　《诛仙前传》封神系统即将强势更新！11月1日，《诛仙前传》全服各职业开启涅?飞升的同时，元神系统等级也将再提升一阶，新的“渡劫”考验、新的成长路线、新的武学技能等你探秘，精彩不容错过！
　　【蜕变成神，开启巅峰修真之旅】
　　在《诛仙前传》中，修真之人的修为道行达到了一定程度之后，就能开启元神修真之旅。凡开启元神系统之人，历经“天”、“地”、“人”三劫，击败三大BOSS，便可凝聚元神，蜕变成神，武学修为也将达到一个全新的高度！
　　想要突破元神试炼之人，必须经历三大劫难的考验，每一关挑战都各具特色：天关中，“钦天将”将率领众天界守卫共同阻挡你的前进之路，及时解除自身的负面状态是成功的关键；地关中，“荡地神”的铜墙铁壁坚不可摧，唯有在周一仙的指点下方能突破；人关中，“渡人僧”还会释放危机陷阱，在恰当的时候躲避陷阱，即可轻松取胜。
　　【冲关渡劫，修真进阶新挑战】
　　11月1日，随着《诛仙前传》各个职业的飞升炫目开启，元神系统等级也将更新，“逢九渡劫”的全新阶级等你挑战！开启元神修真之人，将通过“元神修为珠”来提升元神修为，展开各种历练。每逢九级，修真之人就将面临一个“渡劫”的考验——一个全面考验修真之人能力的挑战。只要成功，便如登峰造极，武学修为将达到一个全新的高度！《诛仙前传》封神系统更新后，你将可以向五阶天劫挑战，元神等级将可达到45等级。
　　【巅峰修真，体验更玄妙的境界！】
　　当你开启元神界面之时，就能体验全新的人物属性、全新的人物技能、全新的人物形象、全新的人物成长路线、全新的武学修习之法！而元神修为的提升，元神境界的增长，元神属性的变化，人物成长路线将全权由你自己决定！
　　修习144种神之技能——蜕变成神之人，将开始修习全新144种神之技能，正所谓“神通”。神通以其强大的爆发力，极致的破坏力，惊人的伤害让你感受全新的PK对抗，感受全新的战斗格局！“元神威能”能影响人物战斗属性，元神等级和神通技能决定元神威能的大小。元神威能越高，神圣伤害越大。觉醒类技能“神力爆发”将挖掘个人潜能，瞬间大幅提升数倍个人战斗效果，令你的攻击携带神圣伤害，爆发强大的攻击力！
　　全新的个人成长路线——开启元神修真的你，可以自由选择针对克制“仙、魔、佛”三大阵营进行提升，即“克仙”、“克佛”、“克魔”。这部分属性，将影响你对不同阵营对手的攻击效果，“克仙”、“克佛”、“克魔”的属性值越高，对相应阵营对手的伤害则越大！仙魔佛三界乱斗争端再起，个人成长，由你决定！
　　【修炼元神，神秘之地期待你的挑战！】
　　在通往天界的道路“蟠龙峰”以及天界之中，天帝遗留的灵气将其笼罩，在此修炼之人均可提升元神修为！
　　在飞升等级达到90级以后，你就能加入仙魔佛三大造化势力之一，进而获得修炼仙魔佛专属技能的权利，到更高等级的特殊场景地图中进行修炼，并且可以装备乾坤离等属性强大的神魔套装。仙魔佛三大秘境中，埋藏着无上的神界珍宝、顶级的装备，还有未知的巨型BOSS在这里守护，赶快来探秘吧！
　　修习巅峰武学，领悟最炫酷的神技，体验最刺激的PK对战！《诛仙前传》火爆公测进行时，11月1日封神系统即将强势更新，精彩的元神修真之旅等你体验，敬请期待！
　　第一时间了解《诛仙前传》最新动向，请关注官网
　　《诛仙前传》9月22日起源公测  
　　我们的故事 由此开始……
　　zhuxian.wanmei.com

