是美男啊 巫师之怒主设计师照片曝光
　　在大多数玩家眼中，一个游戏的主程序、主设计师大多以宅男的形象出现，但也有例外的时候。近日，我们收到来自俄罗斯的3D魔幻巨作《巫师之怒》的主设计师照片，让人大吃一惊的是，他竟然是一个拥有深邃的浅灰色眼眸的俄罗斯美男子！相信他的照片一经发出，势必会迷倒大片的《巫师之怒》女粉丝们。
　　《巫师之怒》主设计师介绍：
　　姓名：Ilya Maryasov
　　职位：Mail.Ru旗下《巫师之怒》(allods online)主设计师
　　照片的拍摄地点是在莫斯科Mail.ru办公楼内，众所周知，《巫师之怒》是由俄罗斯最大的网络游戏运营商Mail.Ru中的金牌研发团队Astrum Nival历时4年开发制作完成。相信喜爱单机游戏的朋友对Ilya Maryasov的团队并不陌生，他们曾经打造了众所周知的单机游戏系列《愤怒的魔法师》，并突破了120万套的销售量，以及制作了知名单机游戏《英雄无敌5》，而网游《巫师之怒》就是在单机游戏《愤怒的魔法师》的基础上完成的。
　　作为主设计师的Ilya Maryasov，在团队中起着至关重要的作用，他负责管理和设计制作游戏的主体架构，但不仅仅是针对单个内容的，而是要把握好全局，例如，在美术上从人物衣装到副本场景特色，他都要涉猎把关；在功能上，如何让功能和剧情更契合，如何让功能更受玩家欢迎，这些都是Ilya Maryasov需要考虑的问题。
　　出人意料的是，主设计师Ilya Maryasov看起来非常年轻，看了他照片的人都会惊叹：原来是美男啊！至于他的具体年龄，他笑着说要保密，因为他的心理状态将永远调整到25岁，这样他不仅能了解年轻玩家们的喜好，也能保持年轻的心，让自己工作、生活更为愉悦，更有冲劲，这也许就是他保养的秘诀吧。
　　在《巫师之怒》的中国大陆地区首次测试时，Ilya Maryasov和Astrum Nival的全体同事都非常关注中国玩家对此次测试的热情，为此他们不顾时差影响，加班加点的保持对游戏线上动态的关注。为了更能贴近中国玩家，Ilya Maryasov专门去了解了目前中国玩家的一些喜好，听说微博盛行时，他表示如果条件允许，很愿意来到中国开设微博，方便他与中国玩家的零距离互动。
　　据悉，Ilya Maryasov正在筹备下次的来华时间，希望能在下次测试来临时，近距离与中国玩家面对面接触，也希望能够更为直观的了解中国玩家的喜好。
　　《巫师之怒》官网>>>

