附魂于体 玄天之剑秒杀boss易如反掌
　　战！是为了不战！——久游年度潮游新作《玄天之剑》“印象首测”已于10月14日开启，“兵魂”也正式揭开了它神秘的面纱，开服在际，玩家们驰骋在神州大陆上，一起探究着“兵魂”的奥秘！
　　新浪微博申请>>>
　　个性张扬的外观
　　《玄天之剑》中有着数以百计赏心悦目兵魂外观，完美诠释“个性至上”。每一个“兵魂”无论是外观颜色，还是动态特效都有着不一样的风格，尤其是变形时候夸张的特效更是绚丽夺目。
　　全屏秒杀的合体技
　　“兵魂”合体后会激活一个合体必杀技，使用这个合体必杀技首先印入眼帘的是视觉震撼的效果，华丽的上演一出“灵魂出窍”神迹。合体必杀技全屏秒杀，拿下任何BOSS都不在话下。
　　倾注心力的养成、融合功能
　　“兵魂”还有着一大养成特色，能够把它当作“宠物”一样的亲手培养，更可以亲身见证装备潜能的与日俱增，看着自己的“兵魂”日益强大，发挥出来的合体必杀技的威力更是成几何倍数增长！   
　　正是因为这三个鲜明的特点，打造一款属于自己个性的兵魂，融合于兵魂，附体在自己身上，在任何BOSS面前都能轻松的击败它。还需要思考什么吗？这就是一个属于兵魂的世界！
　　关于《玄天之剑》
　　《玄天之剑》是一款玄幻题材的3D MMORPG，是久游历时四年潜心研发，是在坚持国产精品网游道路上的第三部作品。其游戏的系统设置，旨在让玩家有不同以往的玄幻游戏体验；所融入的四大独特创新、匠心独具，颇具里程碑意味。次世代“虚幻3”引擎打造的《玄天之剑》，是一部集3D网游流行元素之大成，堪称玄幻网游奇兵之作。
　　最新游戏曝光请关注：
　　《玄天之剑》官方网站>>>  
　　新浪微博>>>

