夺宝传世一周年 爆笑漫画集锦乐开怀
　　转眼间，《夺宝传世》也将迎来自己一周岁的生日，在这一年里，《夺宝传世》不仅为我们上演了一场前所未有的打宝盛宴，同时也爆发了一场由“第二武器”带来的PK狂潮，中州玩家在打宝中享受PK的快感，在PK中感受打宝的乐趣。为迎接自己“一周岁”的生日，新资料片“圣殿十二宫”即将推出，新玩法、新地图，势必将打宝乐趣推向年度最高峰。下面是《夺宝传世》狂热粉丝自制的关于游戏的爆笑漫画，以此作为《夺宝传世》一周岁的生日礼物，让我们一起欣赏下。
　　爱生活爱打宝 夺宝传世天天见
　　《夺宝传世》是一款以打宝为核心概念的网络游戏，自推出以来便成为“爱打宝玩家首选”，其中乐趣只有亲身经历才能有最深刻的感受。所以，该玩家便套用了“大宝”的广告词来表达对夺宝的热爱：
　　第二武器齐亮相 法宝闪闪乐开怀
　　《夺宝传世》“法宝传说”版本提出了“第二武器”的概念，让爱打宝玩家同时也感受到了全新PK模式的乐趣，所以在《夺宝传世》“一周岁”庆典上，法宝必然成为最璀璨的生日宴会点缀品。
　　玩家BOSS爱恶搞 二话不说狂PK
　　为感谢新老玩家对游戏的支持，《夺宝传世》即将推出全新版本“圣殿十二宫”，玩家当BOSS等多种创新玩法将引爆PK新革命！
　　关于《夺宝传世》：
　　《夺宝传世》由盛大游戏“传世工作室”隆重推出，是一款以打宝PK为主要特色的2D精品网游，创新推出战灵法宝，开启网游界第二武器PK革命！周年庆版本“圣殿十二宫”即将耀世登场，玩家变身成BOSS，暗战模式热血大乱斗！全新的设定将让您享受全然不同的战斗体验！更多信息请访问bao.sdo.com。

