庆《猎国》师徒新篇 寻找师父之旅
　　激爽PK、大型互动社交网游巨作《猎国》十月激情无限，精彩活动一浪接一浪，让玩家高潮迭起！海南双飞游以及猎国约会基金计划已经渐入尾声，还没参加的玩家马上来参加吧，捉住最后的机会哦！同时，继这两个活动之后，猎国10月21日将推出又一火爆活动“玩《猎国》，送师父”，定要再次点燃玩家高潮！详情敬请留意猎国官方网站。
　　【玩猎国送师父 开启十月新篇】
　　10月21日推出的“玩《猎国》，送师父”活动，是面向全服新老玩家的，无论是猎国骨灰级玩家还是新进的菜鸟，只要有成为师父的资格，就可以参加活动！活动不仅仅回馈广大新老玩家，还能促进新老玩家之间的交流和经验的传承。
　　新玩家进到游戏中，对游戏不熟悉，处处碰钉。但是，如果有一个师父指导着，还给你适当的装备，带你熟悉《猎国》游戏，那情况就会很不一样了。新玩家进到《猎国》游戏中，练到十级以后，马上找个好师父吧！在“玩《猎国》，送师父”活动期间，相信师父们都会踊跃收徒弟，所以还没进《猎国》的童鞋们要注意啦，这是千载难逢的好机会，10月21日，请勿错过！
　　〖游戏火热活动进行中〗
　　千元约会基金计划
　　现在《猎国》开启了千元约会基金计划，报名就有点卡送不停！这个金秋十月注定与众不同，约会猎国等着你来！9月26日至10月21日注册的游戏账号，账号中最高角色等级达到20级，就获得约会报名资格，按照活动规则在论坛指定地方参与活动，除了游戏奖励，还有机会获取1000元约会基金！详情请留意《猎国》官方论坛公告专区！
　　免费浪漫海南双飞游
　　幸运的玩家们，一同参加免费海南双飞游，还有机会面见其他的猎国玩家们，大家可以分享一下在《猎国》中的所见所闻，有趣的、激动的……如果是情侣一起去的话，那么这次将会变成一次甜蜜而又值得回忆的浪漫之旅，详情请登陆官方主页！
　　最新动态：2011年9月30日双线一区新服【血月山】、【冰封谷】已经震撼开启！
　　更多游戏资讯请登陆《猎国》官方主页
　　关于《猎国》
　　《猎国》是由广州深红网络潜心研发的西方魔幻即时PK网游大作。强大的小说、网游双位一体，开创了网游与小说双线发展的全新模式。西方魔幻、细腻画风，绿色公平、激爽PK；变化无穷卫队玩法，全新打造的装备系统，众多独家特色汇聚一身，现在即可体验。十国圣战，玩家争王，独特的玩家当国王模式，全部由玩家操作，倾国王权，尽操在手的快感，将从《猎国》开始！双线新服将在9月30号震撼来袭！
　　生命，就是无尽的战场！
　　2010年金翎奖 “玩家最期待的十大网络游戏”

