汉武大帝运营手记与玩家共铸五星网游
　　卫青首次出征，但他英勇善战，直捣龙城，斩首 700人，取得胜利。另外三路，两路失败，一路无功而返，遂加封关内侯。
　　——《汉武大帝》英雄故事
　　百游旗下，五星国战网游《汉武大帝》将于11月10日开启不删档测试。
　　近日，游戏运营团队特别推出“运营手记”，用朴实简单的文字与玩家共同分享运营团队的心血成果，共同面对游戏全新改版的每一次艰难抉择，一起见证五星国战网游成长的点点滴滴。
　　1、《汉武大帝》运营手记>>>
　　2、《汉武大帝》官方网站>>>
　　3、《汉武大帝》官方论坛>>>
　　一、官方运营手记，共铸五星网游
　　近日，游戏运营团队特别推出《汉武大帝》运营手记，作为一个全新的栏目展现在广大玩家面前。
　　运营手记用朴实简单的文字记录与玩家共同期待不删档测试开启的日子。如此前与玩家分享的最新研发进度：“为了配合修改后的新手村地图，对该地图中的所有任务进行了重新设计。同时，我们也对游戏中的副本、活动以及战场的引导任务也进行了重新设计。”
　　二、运营手记爆内幕，死亡竞速玩法曝光
　　相信关注运营手记的玩家朋友们已经了解到游戏在不删档期间即将推出的重要活动——死亡竞速。在这个活动中，玩家将置身于一个除自己之外全是敌人，四面楚歌的境地，玩家只能依靠自己手中的武器来帮助自己存活到最后一刻。
　　要想知道更多的内幕消息，广大玩家可关注运营手记，时刻报道最新内幕。
　　三、服务器线路早知道，双线网络保顺畅
　　工欲善其事，必先利其器！据运营手记透露，运营团队的不删档服务器准备工作正在火热进行中。为了让广大玩家完全忘记地域性的差异，保证电信、网通玩家都能在同一游戏大区流畅游戏，游戏运营团队在不删档测试中，不计成本，所有服务器都将采用双线接入的方式来迎接广大玩家的到来，全面保证网络无延迟。

