万王之王3持续升温 金秋上演万人PK
　　步入金秋10月，2011最火战争网游《万王之王3》将陪伴所有喜爱战争的玩家度过这个凉爽的秋天！27大二转职业在最新资料片《全球热恋》中将华美的史诗战争演绎到极致。全新领域的天空战场以及即将到来的飞行坐骑，带给所有玩家们耳目一新的感觉。
　　所有喜爱战争元素的玩家在这里集结吧！
　　这里是属于你们的真正战场！
　　新浪官方微博>>>
　　多重战场华丽升级 演绎属于自己的战争剧本
　　无论是考验持久力与策略的“水晶争夺战”，还是无等级限制公平竞争、技巧为上的“七界大逃杀”，又或者是充满善恶的“十字军城堡”，火爆无比的战争都在坦格拉美亚大陆不断上演。七界争雄，又到底是谁会成为称霸整个大陆的王者？
　　随着好玩、刺激、有趣的新元素的不断发布，未来整个界域的战争走势又将朝着怎么样的方向发展呢？一切，让我们拭目以待。每个玩家，都能在这里，演绎出属于你们自己的战争剧本！
　　勋章冲星功能开放 界战更加火爆刺激
　　“勋章”在《万王之王3》的游戏世界中是作为属性加成装备的存在，玩家需要收集冒险勋章或勇者勋章来兑换不同的勋章。勋章也分为很多系列，每个系列又有不同的等级，而且各个勋章的属性加成也有所不同，所以作为玩家来说，收集最好的勋章是绝对有必要的。
　　如今，更刺激更好玩的“勋章冲星”的新系统终于开放，勋章也可以开始玩出DIY啦！
　　勋章新属性共有6种，分别为：力量，智慧，毅力，敏捷，体质，运气，玩家需要收集并消耗“功勋牌子”，方能对勋章进行冲星和强化。使用功勋牌子可开启勋章强化属性并使勋章进阶，越高阶勋章消耗的功勋牌子越多，勋章进阶后可对开启项进行强化提升勋章能力，越高阶勋章可强化能力的次数越高。
　　参与界战是拿到勋章牌子最重要的方法，参与界战的时候，即便不能拿到很多的人头，保底也会有5个勋章牌子作为奖励，所以无论如何，只要持之以恒的参加界战，玩家的勋章是一定可以升级到很强力的等级的。
　　月成就开放 以何种身份驰骋战场？
　　所谓“成就系统”，就是玩家们在游戏中的游戏过程达到某种规定的程度之后，就可以获得相应的“成就”，而更加给力的月度成就系统也在近日终于开启，玩家们需要在强力的成就之间做出选择了！
　　本次的月度成就将由3个不同的部分组成，分别对应三种数值，也就是“战功值”、“成就值”和“声望值”。玩家通过各种方式来累积这三个值，达到一定程度的组合后，就可以解锁各种月成就。通过三种值的组合，玩家可以获得不同的称号，而称号不同，附加的属性也有所不同。

