四色神装闪亮登场 山海奇缘变装系统
　　身着一套神装，英姿飒爽的站在PK台被万人瞩目是绝大多数玩家梦寐以求的事情。在2D回合网游《山海奇缘》中，神装不止一套，一个小小的改动，无论是外观还是属性上，都能让你拥有全新的变化。游戏中有哪些神装？这些装备又有什么特殊功能？就让我们一起来看看吧！
 
　　紫色雍容装 尽显高贵华丽
　　《山海奇缘》支持15层装备变装，任何部件的更换都能让你面貌一新，通过紫麟犀牛盔、紫鹤冥神铠甲，紫轩仙舞裙等组件巧妙搭配，便能组成全新的套装，换装系统除了要求使用者合理搭配属性，还需要具备一定的品味，是否好看全由您来把握。
　　暗系忍者装 来无影去无踪
　　传说第一个忍者是中国古代唐朝末期的一位侍女，名曰“红线”，其人身俱异术，而且“善弹阮咸，又通经史”，她所穿的另类服装夜行衣也最终飘扬过海，终于成为了忍者们的最爱。在《山海奇缘》中拥有一套属于自己的夜行衣，出门拉风战斗又给力。
　　玄金猛虎套 皇族最爱
　　黄金圣衣有木有！这些金色系套装象征着至高无上的荣耀，想要得到他们除了要有一定的等级之外，还必须具备高人一等的战斗力，因为这些装备需要打败百花谷虫穴等高级副本的BOSS才有机会获得，在属性上，这些装备基本属性近乎完美，堪比圣斗士星矢中的黄金圣衣。
　　青霞碧云套 法师好道袍
　　绿色象征着大自然的力量，同样也是《山海奇缘》法师们的最爱，无论是五行宗还是符?宗，都钟爱这套装备，防御不是这套装备的重点，极高的法术攻击加成才是关键。想集齐这些部件可不是件容易事，除了必须打败《山海奇缘》中最凶猛的兽型Boss外，还必须祈祷自己的人品足够好。作为一名法师，拥有青霞碧云套，你已经成功了一半。
　　这些强力套装除了可以自由搭配，还会因组合不同而产生不同的加成效果，让你变得更强力。想要认识更多神装么？想要提前玩到一键换装么？赶快登陆官网换装专题体验吧。
　　《山海奇缘》官方网站
　　《山海奇缘》新浪微博

