CGWR权威数据发布036
　　文/达达
　　时间：2011年10月17日-2011年10日23日
 
　　本周的测试游戏重新回到22款，而来自网易游戏的《天下3》、八爪鱼的《luna2》、4399游戏的《超神传》、五湖网络的《黑暗帝国》以及KLGAME的《白蛇传说》这5款游戏是首次参与测试。　　本周的测试游戏大多集中在了周二到周五，在这短短的4天当中就有18款游戏进行测试，其中当然不会缺少重量级作品，比如融入三国历史的类DOTA网游《梦三国》正式公测、网易游戏经典《天下2》续作《天下3》正式内测、角色扮演和即时战略相结合的双模式游戏《地下城守护者OL》、CGWR年度排名第八的写实风格动作类角色扮演游戏《功夫英雄》以及《天龙八部3》、《书剑恩仇录》、《梦幻诛仙》、《问道外传》等作品相继开始新一次的测试。下面来为大家重点介绍一下本周的一些网游信息。
 
　　本周有一款获得较高分数的游戏，它就是是来自空中网旗下武侠风格具有浓厚角色扮演元素的《功夫英雄》，游戏中加入章节式任务、动作电影风格、QTE（快速反应按键）系统以及3D化的UI界面等不同形式的创新。　　游戏的画面场景唯美，技能特效炫丽，水墨风格画质十分清晰，并且游戏中加入了单机游戏中应用比较广泛的快速反应按键系统，还添加了戏服变身特色系统，不光是大的系统方面有突出的变化，在细节上《功夫英雄》加入了像玩家骑乘自行车送信这样的特色细节。该游戏中引入很多影视中的剧情，将上世纪初期真正的功夫英雄叶问，李小龙等人物作为游戏的NPC或Boss，增强了游戏的代入感。　　本次测试CGWR对《功夫英雄》给出的评分是8.1分，虽然目前新浪中国网络游戏排行榜的第四季度榜单尚未上线，但可以肯定的是目前该游戏稳坐新游榜头把交椅。
 
　　此外将为大家推荐一款经典回合制游戏的续作《问道外传》，该游戏同样由光宇华夏研发制作，除了关注玩家体验及保留了《问道》的出色玩法外，更注重画面绚丽感，并增加了很多前作中所没有的特色系统。　　对比《问道》，这款游戏还有诸多的不成熟之处。而《问道》一个最为重要的系统道行，在这个游戏中也没有再出现。看来《问道外传》是想独树一帜。在游戏中，目前的特色在于宠物进化和洞府系统，这在同类游戏中比较少见，不过就目前的情况来看，内容还是少了一些。
 
　　最后还有一款曾经在单机游戏中红极一时，现在依旧拥有不俗游戏性和玩家群体的经典游戏续作《地下城守护者OL》，该游戏由网龙和EA联袂开发制作，沿袭了单机的另类风格，并融合了角色扮演和即时战略两种游戏模式。　　游戏中两种不同的模式共存，玩家即可以角色扮演的模式进行任务、升级，副本、采集和PK，还能在地下城中进行建设和探索以及战斗掠夺等内容，两种不同的模式都有着自己的养成方式，各自独立却又相辅相成。　　角色扮演模式中包含诸多新鲜设定，如怪物死后的虐尸，二段跳之后的滑行，以及丰富的随机性副本都是能够提高游戏性的亮点。地城中和游戏中的资源共通，你可以将游戏中的资源带入到地城中，也可以将地城中的金币带入到游戏中去，达到资源的零消耗。　　本次测试CGWR对《地下城守护者OL》给出的评分是7.1分，该游戏虽然将双模式进行完美对接，但角色扮演模式下的内容缺乏新意，并且即时策略的AI设定也略有缺陷。
 
排行榜不同分类榜单推荐
　　本周武侠类排行榜推荐游戏仍是《三国战魂》。该游戏的世界观背景结合任务剧情做的相当到位，比较符合真实的原著。不过该游戏在画面方面表现比较一般，角色描绘的不够细腻，而远景却较好。另外，游戏中的战魂系统很有特色，玩家可以拥有自己的战魂，而这些战魂都是一些三国时期的名将，通过玩家自己的培养，很有可能让战魂完全发挥出作为猛将的能力。
 
　　本周角色扮演榜单的推荐游戏是《书剑恩仇录》，游戏是一款新近推出的以金庸武侠小说改编的网游，游戏中部分场景制作的非常细腻，不过整体感却较为一般，值得一提的是该游戏支持骑战，坐骑制作的非常美观，而且坐骑还带有自己的技能是游戏的亮点，除了上述优点之外，游戏中也有系统开放不够完全这种令人感到遗憾之处不过这是很多首次测试的游戏中普遍存在的。
 
　　本周魔幻榜单的推荐游戏是《黑暗帝国》，总体来说这款游戏的画面感和操作感都算不错的了，游戏的可玩性还是蛮高的，虽然很多游戏都有法宝这个系统，但是相对来说，这个游戏的法宝在内容上更胜一筹，再加上以后能体验到的巫神变身玩法等，并且职业的定义比较不错。
 
　　本周推荐：
　　本周CGWR排行榜推荐游戏是《天龙八部3》。这款游戏采用一鼠走天下的操作方式，如果你不喜欢用键盘，基本上鼠标就可以完成所有必要操作，当然用键盘要方便快捷很多。游戏的界面简洁明了，各个属性栏都可以拖动，不妨碍后台操作.功能栏都放置于窗体下方显而易见的位置，尽可能留给玩家宽广的视野，而地图的设置非常简单便捷，再加上最初游戏会有一个图文结合的新手指引来指导玩家初步的游戏操作。
 
新浪中国网络游戏排行榜介绍
　　新浪中国网络游戏排行榜CGWR(China Games Weight Rank)是目前国内最权威、最专业、最公正的游戏排行榜。本榜本着“最全面”、“最客观”、“最精准”的原则，力图为中国玩家打造最值得信赖的新网络游戏推荐平台。　　新浪中国网络游戏排行榜汇集了欧美、日、韩以及中国（包括港、澳、台）地区所有正在运营及测试的网络游戏产品，并对游戏分8个大项目、20个小项目的细分后进行逐个对比，实现了游戏评测真正的“全面”与“细化”，可以帮助玩家准确、迅速地找到心目中的理想游戏。

