汉武大帝百家公会入驻 报名方式全攻略
　　霍去病祁连山麓一战大破匈奴，这次战役，总计接受匈奴单桓王、酋涂王及相国、都尉等2500人投降，俘虏了王母、单于阏氏、王子。相国、将军、当户、都尉等 120多人，歼灭匈奴兵30200人。
　　——《汉武大帝》英雄故事
　　百游旗下，五星国战网游《汉武大帝》将于11月10日启动不删档测试。游戏在之前的测试中，以国战为核心的丰富活动，体贴入微的舒适体验赢得了广大公会玩家的热烈拥护。
　　为了让广大公会玩家能第一时间获得不删档测试信息、活动，游戏官方特别开设了多个公会入驻报名渠道，其中包括专人负责入驻报名、QQ群报名、论坛报名等方式，保证给予公会玩家最周到的咨询服务。
　　1、《汉武大帝》官方网站>>> 
　　2、《汉武大帝》官方论坛>>>
　　一、方便快捷多渠道，一分钟即可报名
　　目前，包括今日宣布入驻的十大大美女公会，该游戏已有数百家公会报名入驻。想要加入《汉武大帝》，穿越千年参与国战，各大公会会长可通过QQ群(22621281、163256917)加入。在群中，来自天南地北的各大公会领导可在群众共同交流学习(《汉武大帝》所有服务器均为双线服务器，支持电信网通玩家一同顺畅游戏)，或是谈天说地。相互不服气的，更可以提前约战，在国战中用实力说话！
　　二、专人负责，最快响应
　　为了让广大公会玩家能第一时间获得不删档测试信息、活动。其中，专人负责人公会入驻报名便是游戏运营团队特别全新开通渠道之一。各大公会会长可直接与公会负责人(QQ：1138909255)直接联系，给予公会会长最快速的服务响应。
　　三、招兵买马，论坛最快
　　公会玩家还可登陆官方论坛报名，我们的24小时客服团队将一如既往的，以最快的速度对玩家申请进行回应。同时，官方论坛的公会频道也是玩家最常浏览的板块之一，广大公会玩家可以在此板块发布公会的招募信息，吸引更多玩家在不删档测试开启之后，共同开创历史新篇章！

