历练之地《弑神》暗之深渊副本揭秘
　　副本已然成为目前RPG网游中必不可少的重要组成元素。由北京金刚游戏采用自研引擎，国内十位著名金牌网络小说作家：马伯庸、猫腻、流浪的蛤蟆、阿飞、真髓、本少爷、飘灯、小狼、高楼大厦、石三联袂打造的国产3D巨作——《弑神》是一款能自由设定超过百种职业组合的大型西方奇幻网游。游戏注重内涵与玩法的独特性，以打造国人引人为傲的网游为目标。
　　而在《弑神》这款强调职业配合与玩法的大作中，又如何能少得了副本这样经典的系统？ 今天要给大家揭秘的便是首次封测开放三大副本中的最后一个副本——暗之深渊。
　　暗之深渊位于卡兰黑魔法师营地深处，是一个极其幽暗的深渊。副本的入口处为一个洞穴，洞内随处可见木质支架。在洞里有一些停靠的运土的车，还有一些挖掘工具。进入后周围都是悬崖山壁，顺着搭建好的木质阶梯一路向下，这一路上会遇见无数的小怪，清楚它们后，面对的是一个极其巨大的深渊底部。周围是高的看不见顶端的山壁。
　　这也就是BOSS出没的区域了。有大量魔族把守，通过这一片区域后才是魔神所在地，深渊的最底层就是魔神封印所在，是一个非常大的空间。幻影魔王便坚守在此，打败它，才能与最终的BOSS魔神卡莫多交战，从而赢取最后的胜利。
　　《弑神》首次封测将在11月10日14点正式开启，全新游戏体验等待你的加入！
　　更多精彩内容请关注官网

