《全球使命》精英锦标赛报名即将截止
　　没有什么比生死相搏更加令人热血沸腾，战士天生就是为了战场而生。子弹将穿过你我的胸膛，我却无所畏忌，只求痛快的来上一场死斗。《全球使命》精英锦标赛将满足你的愿望，全国12大城市精英高手将汇聚一堂，为了最终的巨额大奖与冠军头衔而进行最精彩的战斗。还等什么，10月23日报名即将截止！
　　《全球使命》精英锦标赛页面
　　共计10万人民币的现金大奖吸引全国各地的《全球使命》一流战队前来争夺，从10月28日至11月27日。我们将不间断的在全国各地巡回这一庞大赛事，北京、上海、西安、武汉、成都乃至深圳都将全面开启大赛进程。数百万观众网络火热关注，上万精英选手历兵秣马，誓要在硝烟弥漫的战场中角出《全球使命》2011年度最强精英战队！相信自己，相信队友，胜利将成为你的囊中之物！
　　《全球使命》美女领队选拔赛也在火热报名中。用不同方式，在不同的战场中，百分百秀出自己精彩一面，成为火辣美女领队，让生活中的精彩在游戏中继续绽开！
　　美女领队选拔赛报名页面
　　《全球使命》创新的五大特色将为广大玩家诠释真正的射击网游变革风潮，无论是游戏内动感十足的强悍格斗动作，还是虚幻引擎3下极致的游戏画质，都将给你带来强烈的视觉冲击。而掩体系统、双主武器系统、第三人称视角等独有的游戏元素的引入，也将让您体验到完全不同的射击网游全新玩法。
　　《全球使命》官方微博
　　《全球使命》官网地址

