还原名著真本色 十绝阵内体验封神榜3
　　2011七尘斋首创玄幻历史网游《封神榜3》，在过去的一个盛夏席卷大江南北，获得一片赞誉。精致绚丽的游戏画面、贴心轻松的上手玩法在为人称道的同时，游戏完美地将中国古典神魔小说《封神演义》融入其中，给予玩家更为真实的游戏代入感，也是许多玩家交口称赞的精彩之处。
　　我们可以看出，《封神榜3》从策划设计环节就全面贯彻了“原著作风”，特别是内涵丰富的十绝阵副本尤其经典。《封神演义》中有载：十绝阵乃是天地奇阵，内藏天、地、风、火之气，又蕴含五行道法，奇妙无比；十阵之中，“天绝阵”、“地烈阵”、“风吼阵”为天阵，是阻挡伐纣大业的第一道屏障。封神世界中的勇士们为了正义为了拯救苍生，接受了十绝阵的挑战，义无反顾掠入阵中替天行道，斩妖除魔。
　　如今《封神榜3》尚在内测阶段，已经为我们带来了许多精彩玩法和从未有过的特殊体验。相信在不久的将来，待真正整装上阵我们将会看见一个更加美轮美奂的封神世界。且看风云际会，纵横万里江山，上天入地任你遨游！
　　关于《封神榜3》：
　　《封神榜3》由金山软件七尘斋事业部历时三年精心打造，以古典神魔小说《封神演义》为蓝本，充分融合中国古典传统文化，以全新的角度演绎商朝末年杀戮遍地、烽烟肆虐的诸侯混战时代，以丰富的玩法和恢弘城战系统开启别开生面的封神之旅！
　　《封神榜3》官方网站
　　《封神榜3》官方微博

