穿越火线新长征打造明星养成新渠道
　　2011年7月4日CCTV5《体育人间》播出电竞选手专辑，普通的玩家开始对电竞这个新生职业产生初步了解，也对这个行业充满了向往。
　　日前宣布最高同时在线突破300万之巨的《穿越火线》(简称CF)，为推动国内网络游戏电竞化作出了巨大的贡献。近日举办“兄弟新长征”活动，着力为电竞选手打造良好培养渠道。
　　新秀战队将从广州出发，历经长沙、武汉、西安、郑州、济南、南京后达到上海，在途中将与各省的百城联赛冠军进行挑战，最终在上海挑战CF冠军杯TGA大奖赛冠军。此外，新秀战队成员将会受到明星职业选手教练指导，在亿万玩家面前展示自己的风采。
　　9月29日至10月20日，有意愿成为职业选手的玩家都可以在活动页面报名参加“兄弟新长征”活动，报名将通过玩家投票和游戏荣誉点数两个通道同时进行，活动将选出6名玩家组成新秀战队，开启“兄弟火线新长征”。
　　电竞选手在实战比赛中将会得到明显的成长。在此次的“兄弟火线新长征”活动当中，新秀队伍将历经多场百城联赛冠军挑战赛，体验不同的枪法、战术，在实战中得到磨练和提升。当然，新秀战队在得到这个巨大幸运的同时也面临着各种挑战：能否迅速的适应团队找到自己的定位、能否在面对高手时保持状态发挥水平等等，6名队员在高水平高规格明星级待遇的同时也承受着不小的压力。
　　电子竞技，让你成为篮球场上的科比、足球场上的小贝、赛车场上的舒马赫、硝烟中的战争之王。想要成为耀眼的职业电竞选手么？“兄弟新长征”给你机会！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

