剑指中国杯游戏蜗牛打造全新蜗牛号
　　中国杯帆船赛，是世界最年轻也最有梦想和野心的国际专业帆船赛事，也是中国历史上第一个国际性大帆船赛事。作为世界顶级的帆船赛事之一，“中国杯”不仅吸引了世界高水平的航海家，还吸引了很多对航海之梦充满渴望的企业团队。作为上一届“中国杯”赛事上“双体帆船赛事组”的冠军，国内首屈一指的互联网研发高科技企业游戏蜗牛所打造的“蜗牛号”今年将再赴“中国杯”。相较于去年参加的双体帆船赛事组别，2011游戏蜗牛将携为此次赛事专门重新打造全新“蜗牛号”：单体帆船——法诺48亮相HKPN组别。更具专业性和挑战性的赛事级别的激励和全新橙色火焰涂装下的“蜗牛号”斗志满满，游戏蜗牛始终坚持的航海梦想又将在“中国杯”的赛事中飞扬。
　　与去年的双体帆船赛事组别不同，蜗牛号今年参加的将是更加专业的“中国杯”单体帆船赛事。2011年游戏蜗牛更是专门打造了全新“蜗牛号”出征“中国杯”。“蜗牛号”战船是法诺游艇在其经典船型——法诺48的基础上为此次赛事度身改造。同时，蜗牛号还汇集了多名更加专业、经验丰富的航海老手，其中不乏原国家队水上项目的国手，种种迹象都在表明蜗牛号本次参赛的态度：为冠军而战。
　　符合流体力学打造下的铁质龙骨经过船厂工人的巧手安装，严丝合缝地与“蜗牛号”完美合体啦
　　整个“蜗牛号”船体由手工细心打磨。各类船赛专用仪器仪表，进口的方向舵部件、碳纤维的支索包杆，全部由手工精心安装到位。
已大致成型，挂上专属旗帜纪念一下！
　　Technical Data技术数据
　　Length overall                           全长       14.55米
　　Length waterline                         水线长     13.06米
　　Beam overall                             船宽        4.56米
　　Draught standard                         标准吃水    2.50米
　　Unloaded weight                          净重         12,000公斤
　　Engine, Yanmar                           洋马发动机(荷兰) 
　　Yanmar 57kw / 75 hp 4JH4-TCE
　　Water tank                                水箱          380升
　　Waste tank                                污水箱        100升
　　Fuel tank                                 油箱          200升
　　Cabins, standard                          船舱           3个
　　Berths, standard                          床位            6个
　　Mainsail (battened) and fore sail, standard 帆面积     127平方米
　　主帆                                                   61.5 平方米
　　前帆                                                   61.2 平方米
　　Height of mast above water line           水线以上桅杆高度   21.6米
　　全新涂装下的“蜗牛号”蓄势待发！
　　2011年，“蜗牛号”在石海船长的带领下，再赴中国杯帆船赛，志在全新级别上发挥游戏蜗牛的拼搏进取精神，再次夺魁！届时游戏蜗牛也将携下《航海世纪》、《帝国文明》、《龙战》等众多互联网游戏精品通过一系列丰富的活动一同为“蜗牛号”再次出征“中国杯”加油助威。
　　【关于游戏蜗牛】
　　游戏蜗牛是国内最早的3D网游研发商之一，公司在网游开发方面长期位居业内领先水平，拥有两款自主研发的3D网游引擎，并在此基础上开发了数款精品网游，赢得了全球20多个国家和地区玩家、商务伙伴的赞誉。十年来，游戏蜗牛通过和浙大、上海大学等著名高校的合作，在技术研发上走在中国前列，并且和全球领先的技术研发商和版权管理商紧密合作，开发的游戏题材和虚拟世界概念产品具有广阔的国际视野，适应国际市场需求，具有丰富的联合开发经验。
　　做最好的虚拟世界缔造商
　　游戏蜗牛官方网站

