好礼大赠送《英雄岛》极品道具限时抢
　　你想获得绝版宠物吗？你想拥有绚丽时尚的载具吗？你想拥有魅力四射的时装衣服和饰品吗？即日起充值就送英雄宝箱，免费开启，各种极品道具等你来拿。
　　活动时间：2011-10-18 0：00至2011-10-31 23：59
　　活动方式：
　　活动期间，累积充值50元点券即赠送1个英雄宝箱，充值100送2个……充多送多，惊喜无上限！开启宝箱后获得的所有奖励均不绑定(亲，英雄宝箱是免费的哦，开启也是免费的！)
　　英雄宝箱：
　　极品宠物卡：凤凰，雪女，天使，美美沙，护士……都有可能成为你的囊中物。
　　高档时装：总督时装，魔街百分比时装，紫灵……都将让你无比闪耀，尊贵，帅气，美丽的你拥有了吗？
　　高级载具卡：NBE-2卡片，五彩筋斗云卡片，不解释，你懂的！
　　众多奖励，惊喜连连，等着你亲手开出！
　　宝箱发放：
　　宝箱将分两个时间段统计：
　　第一次2011-10-18 0：00至2011-10-24 23：59
　　第二次2011-10-25 0：00至2011-10-31 23：59
　　宝箱将在每周二(10月25日、11月1日)例行停机更新后统一发送至玩家最近登录的服务器下最高等级角色邮箱中。届时敬请查收！
　　温馨提示：
　　1、如您想获得英雄宝箱角色不是上述的角色，请及时联系客服。如宝箱已经发送，请勿开启使用，我们将核实后进行重新发送！
　　2、不足50元的充值将不赠送宝箱；第一阶段充值不足50元的不累计到第二阶段；
　　您想拿到美丽动人的雪女吗？您想拿到传说中的凤凰宝宝吗？您想在游戏中快人一步吗？您想美丽动人，帅气闪耀吗？……英雄宝箱统统都有，机不可失！
　　关于腾讯游戏       
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

