惊喜想不到 金山2011网博会精美周边
　　在历届的网博会上，参展厂商都会使尽浑身解数将过去一年中的游戏精品丰富的现场互动娱乐环节畅快地展现给所有玩家。当然，在众多的互动环节中，精美游戏周边发放一直是玩家们最喜爱、最关心的，那么接下来我们就向大家展示一下金山即将在第九届网博会现场向玩家们发放的周边吧。10月28日—31日，北京展览馆12—01A展位，快来金山展台领取精美周边吧！
　　【月影传说公仔】
　　作为极限群攻动作网游《月影传说》中的重要组成部分，世家宠物系统不仅能治愈玩家疲倦的身心，还能化身为可爱的宠物形象助你驰骋波澜江湖，武侠江湖温馨浪漫的一面尽在于此！而在此次网博会现场，我们特意为大家准备了《月影传说》蜜饯熊和瞌睡狐的可爱公仔，实乃居家旅行、馈赠亲朋好友之必备佳品！
　　【月影传说卫衣】
　　“山僧不解数甲子，一叶落知天下秋。”眼下时值金秋，各位在辛苦工作、尽情游戏的同时也一定要保重身体哟。只有最知心的朋友才会提醒你天冷加衣，而届时在金山展台现场我们将会向大家倾情奉送月影主题卫衣。对于你我来说，也许这已经不仅仅只是一件衣服那么简单，它更代表了我们心中多年来都不曾了却的“剑侠情缘”，那么就让这位老朋友来为你“加衣”吧。 
　　【月影传说腰袋】
　　现实皆江湖，生活皆武侠。为达到从各方面都能给玩家真正呈现出一个全新的武侠世界，连承游戏内外，现场周边又怎么少得了兼具小巧与实用的月影腰袋呢？它可以帮你保管随身零钱、容易被弄丢的小玩意儿，让你的生活更有条理。再加之配合“极限群攻”的《月影传说》为主题，绝对值得玩家们来收藏喔！
　　【超值电脑包】
　　周边诚可贵，实用价更高！也许很多玩家都有一个美好的愿望——厂商现场派送的精美周边固然值得收藏，但如若兼具美观与实用价值两项功能就好了。如果你有以上想法，那么这款超值电脑报绝对是你的不二选择。它不仅能为你的小本提供一个安身之所，其所带有的金山以及各大作品的Logo也定能使你的电脑报与众不同、个性十足！
　　【大话红楼卡贴】
　　我们的现代生活离不开各种卡的支持——出门要公交卡，吃饭要饭卡，出图书馆要图书卡，诸如此类。不过这些卡片在使我们的日常生活的更加便捷的同时，我们也要面临一个问题——所有人的卡都长的一样，放在一起就分不出来了。试想，如果误刷了别人的卡将是多么尴尬。此次我们将在现场发送的《大话红楼》卡贴将帮助大家解决这个问题，其清新可爱的人物造型将让你的卡片从此与众不同。
　　注：所有周边物品外观以最终会场实际提供为准。
　　本次网博会上，全球最大的芯片厂商英特尔将为金山展台提供硬件支持，为金山各款参展游戏带来超爽的试玩体验！北京展览馆12—01A展位，金山展台与你相约网博会，我们不见不散！

