电子竞技大赛Rn战队获晋级SA月赛资格
　　在众所期盼之下，第一届东方网点杯电子竞技大赛终于拉开了序幕。
　　本届大赛的开幕式于2011年10月15日在上海东方数字生活馆进行了开幕仪式。在开幕式上，本次大赛的主办方庞总进行了发言，再次申明本次大赛旨为广大电子竞技爱好者提供一个优质学习交流平台，从电竞的根本陶冶情操、磨练睿智，更好的推进全社会的精神文明建设。随后裁判代表以及参赛选手代表分别进行了宣誓。本次开幕式还有幸邀请到来自太平洋游戏网、PPTV、东方网等媒体代表到场。
　　接下来就是比赛的开始，让我们共同期待第一届ECG杯的盛况。
　　与此同时，魔兽项目比赛的预赛也在同一时间在上海东方网点仙霞店开战了。比赛当天通过激烈的角逐，终于有四位选手脱引而出，进入了决赛。届时他们将于2011年10月30日，在上海东方数字娱乐生活馆，一决雌雄。
　　选手们比赛中的场景
　　同时ECG另一项目《突击风暴》的第一天的预赛也顺利展开了，经过几场激烈的战斗之后，“Refuse Nobody”战队成为了最后的赢家，晋级决赛。
　　突击风暴第一场预赛进入月赛的战队名单：
　　Refuse Nobody
　　魔兽预赛最终进入决赛四强名单：
　　1、 高遥    2、 唐涌辰  3、 姚维智  4、 高诚
　　主办方联系方式：
　　联系人： Moon
　　电话： 13601737456
　　联系邮箱： dzw927@qq.com
　　《突击风暴》是由韩国著名的GameHi公司研发的第一人称射击网游。以其卓越的王者品质、真实的爽快体验、丰富的游戏模式、公平的竞技氛围，创造出了骄人的业绩。作为韩国国内最高人气的网游产品，创造过连续108周网吧占有率第一的惊人记录。打造了韩国最大规模的电竞比赛【SA super league】，创造了2168支队伍，共10840名选手参赛的电子竞技史上最高参赛人数纪录。作为盛大游戏运营的首款FPS大作，这款冠军级的枪战网游获得了千万玩家的期待和关注！
　　精彩游戏开测进行时  邀你共同为爱穿越
　　《突击风暴》官方网站

