群雄逐鹿打击外挂 外挂制作者被判刑
　　2011年9月，起凡游戏多年来坚持严厉打击外挂的行动再次收到回报——经过8个月的漫长取证和审理过程，制作、销售起凡平台《三国争霸》游戏外挂的4名犯罪嫌疑人终于受到了法律的严惩。
　　随着国内竞技游戏的迅速崛起，一批DOTA类网游竞相上线。起凡游戏自创立至今，成功推出《起凡三国争霸》、《起凡群雄逐鹿》等数款中国风的三国类DOTA网游，在激烈的竞争中脱颖而出，拥有了一大批忠实的玩家。这很快引起了一些不法分子的注意……
　　2010年7月，犯罪嫌疑人秦某编写了一款名为“起凡snok”的外挂程序，可在《三国争霸》游戏中实现地图全开的功能，随时知道对手的具体方位，严重破坏游戏平衡性，损害了大量玩家的利益。并通过代理商在淘宝上销售这款外挂，非法经营额达100余万元，非法牟利10万余元。今年1月，秦某等4名犯罪嫌疑人被悉数逮捕。9月9日，法院判决外挂制作者秦某和他的首席代理商有期徒刑一年，另外两名淘宝销售代理商则分别获刑9个月和10个月。
　　这次外挂团伙被绳之于法，对广大玩家来说绝对是个好消息。外挂对竞技类游戏的影响无疑是毁灭性的，游戏环境公平与否，几乎可以决定一款游戏的成败。有些外挂甚至会内置木马程序，盗取使用外挂的玩家账号，给玩家造成更大的损失。起凡游戏自成立以来，就从未停止过打击外挂的行动。对于企图制作、销售外挂来获利的不法分子，我们一直与公安机关紧密配合、坚决打击的措施；而对购买、使用外挂的玩家，我们在劝诫无效的情况下，只能永久封停其账号。我们所做的一切，只为还游戏一个公平干净的环境、使广大玩家的利益免遭损害，以回报玩家们对起凡的支持和信任。希望广大起凡玩家自觉抵制外挂！
　　同时，起凡游戏也将借此次捷报东风，通过官网、论坛、微博等渠道开展多项反外挂专题活动。届时，玩家不仅能通过举报等方式揭发外挂制作者、获取悬赏奖金，还可参加“起凡反外挂形象大使”、“起凡反外挂英雄”的评选活动，有机会与心仪的电竞明星同台，为净化游戏环境、维护玩家群体利益贡献自己的一分力量。
　　《起凡群雄逐鹿》全球首创10VS10对战模式  亿万手指引爆超人气三国英雄对战网游
　　《群雄逐鹿》官方网站
　　

