韩国选拔赛 前街头篮球世界杯冠军淘汰
　　每一位《街头篮球》的玩家们应该都不会忘记，在去年《街头篮球》世界杯上韩国人捧起冠军奖杯时得意的神情，而当时中国队员们眼中那股浓浓不甘，似乎也代表了全中国FSer们的心声！如今，《街头篮球》世界杯的战火被重新点燃，当中国队员们抱着“君子报仇一年不晚”的信念期望与韩国队再战申城之巅一雪前耻时，韩国队员却物是人非。
　　在打听到中国官方将再次举办《街头篮球》世界杯的消息后，韩国官方人员马不停蹄的在国内举办了世界杯队伍选拔赛，以求选出国内顶尖的球员来沪参加这次举世瞩目的盛事！选拔赛于2011年9月29日正式开赛，比赛吸引了目前韩国国内FS界大部分的高手，赛况激烈。就在今天早晨，中国官方得到消息：前世界杯冠军韩国“CLIMAX”队在选拔赛最后一轮中遭淘汰！
　　韩国队在去年世界杯上的表现，大家有目共睹，三个小伙子的实力都很强劲，但是却在选拔赛时遭到了淘汰，是他们夺得了冠军后骄傲自满，疏忽了平时的训练？还是天外有天，技不如人从而败下阵来？不管事情的真相是什么，有一点是肯定的，那就是我们中国队员们在本次比赛中势必会有一场恶战！希望我们的队员们做好充分的准备来迎接韩国队更强大的对手的冲击！
　　虽然韩国队员阵容改变，但是我们复仇的心不能变，国耻家恨铭记于心！就让新的韩国队来承受我们的怒火吧！让他们瞧瞧中国的FSer们不是他们能惹得起的！

