韩服泡泡堂运营10周年 独占休闲鳌头
    韩服《泡泡堂》10周年庆
　　10月16日，是韩服《泡泡堂》运营10周年的纪念日，作为韩国游戏业界巨头的NEXON公司开发的首款泡泡系列游戏来说，这款绿色版休闲游戏，以卡通风格、丰富玩法、风趣场景等众多特色持续占领者韩国休闲网游的市场，同时也为之后的其他泡泡系列游戏奠定了基础！
　　以下是韩服《泡泡堂》10周年的庆祝活动和祝词：
　　作为泡泡系列游戏的鼻祖——《泡泡堂》一直引领休闲网游发展的方向，而韩服《泡泡堂》更是国服运营的基础！
　　纵观整个网游市场，能有几款网游可以在斑驳纷杂的网游超级市场中持续运营至今？ 而休闲网络游戏的生命更是如昙花一现般的短暂！韩服《泡泡堂》的10周年确实打破了休闲网游短暂生命的说法，也是昭示着大陆《泡泡堂》也将迎接来更加辉煌的10周年！
　　大陆《泡泡堂》运营花样繁多
　　《泡泡堂》不断在版本上推出多种玩法、趣味地图、丰厚道具，同时，在运营上更是花样繁多！
　　自V073版“宠物之恋”在大陆《泡泡堂》推出以来，这些可爱无比的宠物就风靡了整个大陆《泡泡堂》。
　　大陆《泡泡堂》正在进行激情宠物周活动，不仅可以体验到宠物的各种可爱之处，还有丰厚的奖励等着您哦！
　　全年龄段绿色休闲竞技网游《泡泡堂》官方网站

