大话3六大主角亮剑  比翼双飞显神通
　　网易《大话西游3》在第四部资料片“比翼双飞”推出之后，开服不断活动不断，新老玩家乐在其中的同时，也惊叹于这款经典西游系列网游创新的魅力。与此同时，六大角色火爆登场，他们各具特色身怀绝技：绝美的人设、曲折的角色剧情、炫酷的技能，每一位都能为你呈现精彩。下面让我们走近《大话西游3》六大主角，一起欣赏他们是如何亮剑！
　　【忠肝义胆，亦正亦邪】——钟离
　　妖界在游戏中总是充当反面角色出现，而钟离的这个角色却颠覆了玩家的看法，重情重义的钟离总是在兄弟当难之时挺身而出，不惜献出生命，这样的妖谁还能恨得起来？钟离的武器为天心道仁，旗下坐骑为狰狞、轩辕战车。其高超的物理攻击在《大话西游3》中占有绝对的地位。
　　【失落的妖法少年】——夜蛟
　　在《大话西游3》中，仙界里算得上帅气的自然就非这位风度少年夜蛟莫属，眉宇间总透露着些许哀伤。而他与武尊神之间的兄弟情，吸引着无数女玩家的追随。夜蛟的武器为羲皇八门，旗下坐骑为赤鲲，金鹏。他拥有很强大的破坏力，在战斗中总能展示出出类拔萃的能力。
　　【生来不凡，美少年】——迦楼
　　作为大鹏金翅鸟象征的人类迦楼，拥有强大的灵力威震天下。他的坐骑为瑞象以及山河社稷图，武器是金翎幻音，使得其法术攻击总是展现得淋漓尽致。而他与女仙曼珠沙华之间的爱恨缠绵更成为《大话西游3》里永恒的佳话。
　　【富家有女初长成】——子桑
　　一个如此可爱的人类女孩子，从富贵人家的无忧女孩到满眼仇恨的复仇女子，经过鲜血的洗涤，变得不再那么天真，心中只有一个信念——复仇。子桑使用的武器是九枢天龙兽，旗下坐骑和迦楼一样，善于木甲战术的她随时可以让敌人为之一震。
　　【吉祥花，花开荼靡】——曼珠沙华
　　作为《大话西游3》新增主角中一个颇具特色的人物，她与迦楼之间的爱情让整个游戏得到升华，一个神仙能如此坚守爱情，那又有什么不能被打破的呢？曼珠沙华的武器为黄泉火照，坐骑和神仙一样，其强大的法术可以瞬间秒杀敌人。
　　【悲情阴阳猫妖】——宓罗
　　宓罗是《大话西游3》中最被宅男们所喜爱的一个角色，猫妖的萌属性展现得淋漓尽致，而她悲惨的一生确实是这名小猫妖最大的遗憾。宓罗的武器为火灵烈梦，坐骑与钟离一样。宓罗主要属性是辅助攻击型，在妖界里已经算得上是出类拔萃。
　　综上所述，《大话西游3》中每一个人物都各有特色，而当你做主线任务的时候可以亲身体会到人物魅力的所在： 扣人心弦的剧情特点，催人泪下的爱情世界，是重生？还是毁灭？六大角色为您揭秘。酷炫的技能、华丽的坐骑，《大话西游3》比翼双飞将让你体验到前所未有的震撼！期待您的到来！
　　更多详情，敬请关注

