《降龙之剑极致版》5000年穿越也疯狂
　　康熙来了？不止康熙，关云长、项羽、李世民通通都来了，作为完美世界2011年最新推出的一款2D革新网游《降龙之剑极致版》正在带着玩家神游5000年，和多达1305位历史、神话名人接触，并有327个大家耳熟能详的能人异士忠臣良将与玩家产生直接互动，体验与历史巨人零距离接触的极致感受。
　　《降龙之剑极致版》完整客户端下载地址
　　完美世界2D革新网游《降龙之剑极致版》是一款荟萃中华上下五千年的多朝史诗网游，《降龙之剑极致版》仿佛是一台神奇的时光机，可以带着大家随意穿越中华上下五千年的多个朝代。不仅如此，游戏还融合了历史悠久的神话传说，像：《山海经》、《封神榜》、《西游记》这些在中华大地广为流传的神话故事，《降龙之剑极致版》历史与神话的完美结合吸引了不少玩家的目光。对于喜欢游戏的玩家，《降龙之剑极致版》就能让大家好好过把穿越瘾。
　　项羽率领5万楚军同秦将章邯、王离所率40余万秦军主力在巨鹿展开大战，最终项羽军破釜沉舟，大败20万秦军，使秦军遭受巨创，并迫使另20万秦军投降。游戏里的主线任务始终贯穿整个历史，与秦始皇谈论六国攻略、护送曹操脱困赤壁、随李世民一起发动玄武门政变等依次上演，在给玩家带来游戏畅爽PK的同时也能帮助玩家了解和认识历史。
　　三国来袭
　　近日，《降龙之剑极致版》全新三国剧情上线，以二哥关云长为独特视角的镜头，带玩家们领略最经典的三国岁月。自黄巾之乱、董卓乱政到群雄割据、三国鼎立，游戏将以关云长这一桃园三结义的历史名将为叙述主线，展开剧情任务，玩家将与关云长一生最重要的12个对手过招，谁是英雄，一战即出。
　　关于《降龙之剑极致版》
　　《降龙之剑极致版》是完美世界2011年最新推出的一款2D革新网游，游戏正在不删档测试中，其独创的诸多2D革新网游玩法及特色，受到众多游戏玩家的好评及推荐。极致精美的画面舞动水墨时尚，场景精度高达300ppi的精致场景；极致创新的游戏方式：网游18怪，副本DIY，职业等都相继打破陈规；极致穿越中华5000年，单挑327位历史名将；极致PK，一键切换，27种模式畅爽大战都将带来从未有过的游戏体验。
　　《降龙之剑极致版》全新电信新服【盖世无双】已经开启，六大活动百万豪奖，等你来战！
　　极致轻松，畅爽PK，更多全新内容，请时刻关注《降龙之剑极致版》官方网站
　　玩家可通过以下两种方式收听降龙官方电台，了解最新游戏动态，参与互动活动赢取精美礼品：
　　游戏内：点击右上角小地图的耳麦图标。
　　游戏外

