《武林外传》多重精彩诚邀老江湖回归
　　《武林外传》五周年精彩不断，对于众多老玩家而言，这场庆典更是惊喜重重，诸多特权劲爆登场，引得无数“老江湖”激情再起，争相涌入。那么老玩家如何“穿越”才能实现效率最快、收益最高获得百亿经验呢？
　　是不是老江湖。系统一查便有分晓。这个很简单，登录官方网站专题后很容易就可以看到有关“老玩家回归”的好消息，并且输入账号信息。就可以领取老玩家回归令牌喽！
　　光阴似箭、岁月如梭《武林外传》将迎来五周年生日，在昔日的岁月里，我们相知相识，共同走过，风景各异的地图里有我们一起组队探险练级的笑语欢歌，白驼山副本里你我曾并肩作战共同成长。
　　现在的你是否怀念当年的老友，再续前缘？《武林外传》盗圣传说将在五周年到来之际喜迎昔日老朋友重踏武林之路再续辉煌，更有超多奖品等你拿！《武林外传》迎接我的老朋友！
　　《武林外传》精彩无处不在，更多完美体验、更多趣味时刻，等你亲自来体验！
　　想了解江湖的精彩吗？想体验魔族的人生吗？给你经典，让你精彩，就在《武林外传》！更多精彩资讯内容，敬请期待！
　　惊喜不断，快乐无限，让你畅游在美妙的武林穿越生活中，这就是《武林外传》！
　　为了不影响您的游戏体验，避免在游戏满三小时后被强制离线，请及时登录完美通行证，补填账号信息，预防沉迷。
　　网通三区 气贯长虹
　　10月14日 新服开启
　　电信四区 气吞山河
　　9月23日  新服开启
　　永久免费的喜剧网游《武林外传》“完美密码保护”服务已经全线开启，为确保您的账号安全，推荐您使用免费赠送的“完美密码保护”服务。
　　Q版3D武侠旗舰之作 最恶搞的喜剧网游
　　官方网站

