有爱就有一切 生化战场贴吧吧刊诞生
　　每一款游戏背后都有默默支持它的玩家群体，《生化战场》(以下简称：WOZ)也不例外，来自百度WOZ贴吧的玩家们就推出了WOZ吧刊，吧刊不仅对游戏本身就行了全面的介绍，更说出了吧友们与WOZ之间的那些事儿。
　　吧刊制作精良
　　伴随着《闪电部队在行动》这样激昂的乐曲，吧刊创刊号正式出现在每一个玩家面前，虽然吧友们并不是专业的刊物出版人员，但凭借自己对WOZ的了解，凭借那份对WOZ的热爱，这期的吧刊创刊号的制作相当成功，无论是精美的配图，还是丰富多彩的内容，都能够吸引每个读者的眼球，制作水准相比于专业出版物也毫不逊色。
　　内容丰富多彩
　　虽然这次的吧刊创刊号只有短短的17页，但内容却相当丰富。一开始便对WOZ游戏进行了全面详实的介绍，不仅介绍了游戏模式，还对游戏剧情进行了拓展。除了文字介绍外，吧刊还选取了许多WOZ精美的截图，夕塘月色的中国风、暗夜围城的恐怖都通过截图完美的体现出来。吧刊丰富的内容让所有还未能够体验到WOZ的玩家都能够体会到那份纯粹的生化魅力。
　　玩家独白感人
　　在吧刊的后半段内容中，很多吧友都通过文字书写了自己和WOZ的故事，那里有抽激活码时的等待，那里也有与战友并肩作战的快乐，一切情感都是那么的真实、感动。吧刊最后，那些热爱WOZ的吧友自爆照片，用自己的方式表达了对WOZ最真挚的喜爱，WOZ正是有了他们的存在，才足够精彩！
　　吧刊还会继续推出，热爱永不会改变。对于所有喜爱WOZ的玩家来说：生化战场，永远属于“你”的战场！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

