三国战魂技测火爆 藏兵洞震撼厮杀实景
　　巨人网络年度精品力作，全球首款2vN伴战3D网游《三国战魂》技术三测已于10月17日14时震撼开启。
　　凭借唯美的实景3D极致画面、真实的三国名城关隘设定、前所未有的战魂2vN伴战PK玩法和气势恢宏的攻城国战场面等创新亮点，《三国战魂》自面世以来，便获得到了众多玩家的广泛关注和热情追捧！
　　17日，技术测试服务器开启短短数十分钟即全线爆满，上千焦急玩家只得耐心排队等待进入，顺利登入服务器的幸运玩家更是把握分秒，迫不及待地投入到战火激荡的三国世界当中，顿时游戏内各个场景人山人海、火爆非凡，此刻，一段可以由自己主宰的三国历史画卷炫目展开！
　　蜀、魏、吴三国河山秀美，奇地异界数不胜数。自张角领导的黄巾军土崩瓦解后，一些不甘失败的溃散势力便隐匿于三国杳无人烟的洞穴之内，操练兵马、召集残部，意图卷土重来，而这些分布在蜀郡、颖川、丹阳之内的洞穴则被称为“藏兵洞”。为周边百姓免受黄巾军余党欺压迫害，三国将士领命入洞歼敌，上演震撼激情对决！
　　手握绝世神兵、身披戎装战袍、骑乘稀有坐骑独角金钱豹兽，第一批即将奔赴藏兵洞执行歼敌任务的勇士们早已整装待发，只等队伍集结完毕，咆哮飞驰赴洞杀敌！
　　军团集结、分工完毕，勇士们静待终极BOSS出现，骤雨前的压迫感慢慢汇于胸口，藏兵洞内鸦雀无声，将士们只能倾听到自己坚实有力的心跳和厚重沉稳的呼吸。
　　战斗即刻打响，弓手凭借超高的伤害和敏捷的移动速度远远牵制BOSS丁大隆，近身武将、伤害无限的道士谋士、隐匿的杀手刺客全力拼杀，一时间，刀兵剑戟碰射出的冲天火光四散开来，照亮了原本阴暗的藏兵洞。
　　作为赫赫有名的三国名将，颜良、典韦、华雄、甘宁等众位武士化身战魂齐齐亮相，手持神兵护主杀敌，各自特有的天赋技能让搏杀更为激烈。
　　位于藏兵洞深处的双剑祭坛，因摆放着当年黄巾军首领的兵器而被视为“圣地”，这里常年都有大量黄巾军精英战士进行守卫，无人胆敢接近，绞杀黄巾军余党的三国勇士们麓战于此，誓将其夷为平地！
　　如果你也想体验藏兵洞副本的嗜血拼杀，想感受这份激情四溢的三国战火，那么就赶快加入《三国战魂》技术三测的精英测试中来吧！
　　《三国战魂》官方网站>>>

