如诗史般厚重《英雄联盟》世界观初探
　　《英雄联盟》(简称：LOL)的火爆公测，在国内乃至世界范围内掀起强有力的电竞狂潮，这款由美国Riot公司开发、腾讯游戏运营的全新英雄对战网游，除了拥有海量个性英雄、精良的游戏画面、爽快的对抗模式之外，其庞大厚重的世界观也是让资深玩家叹为观止。现在，就让我们一起来了解下那些隐藏在游戏背后的历史吧！
　　符文之地的灾难伊始
　　在符文之地中，魔法就是一切。在这里，魔法不只是一种神秘莫测的能量概念，它是半实体化的物质，可以被引导、成形、塑造和操作。瓦罗然大陆居于符文之地的中心，这里集中这所有的生命，而所有谋求符文之地霸权的势力，都将焦点放在了瓦罗然。过多的源生态魔法能量对符文之地的生命而言已经成为一种威胁，各势力之间利用魔法进行的疯狂掠夺、鏖战，让这个世界极不稳定。
　　英雄联盟与战争学院
　　为了阻止战争，防止符文之地被滥用的魔法所吞噬，瓦罗然大陆成立了一个名叫英雄联盟的组织。其决定所有主要的政治争论都必须通过特别设立在瓦罗然各地的竞技场来处理。在竞技场中，拥有不同政见的召唤者们各自召唤一个英雄，利用这些英雄们率领没有心智意识的小兵进行战斗，并通过摧毁对方的召唤节点获取胜利。而这些竞技场就是我们通常提到的正义之地。与此同时，为了防止一些敌对政治实体间的冲突，英雄联盟设立了战争学院，以抑制对抗的发生。
　　七大势力的激烈碰撞
　　除了战争学院之外，在瓦罗然大陆上还存在着相互对立、相互制约的其他六股势力。崇尚正义与美德的德玛西亚与崇尚绝对的权力与力量诺克萨斯彼此对立，诺克萨斯认为德玛西亚是一群伪善的狂热份子，而德玛西亚则鄙视诺克萨斯的贪婪与肮脏的手段。机械工程的领域相当有建树的班德尔城、擅长运用魔法与药剂的佐恩、海洋贸易发达的比尔吉沃特以及在宗教与精神的启发上有惊人成就的欧尼亚。而玩家在游戏中所操纵的英雄便是各为其主，分属于这七股势力。
　　而现在，你就是瓦罗然大陆新的召唤者，率领麾下的英雄们进入《英雄联盟》这个充满刺激、充满战斗的魔法大陆，为胜利和荣耀而战！
　　(小贴士：事实上，在很多文化里，瓦洛兰和符文之地这两个术语可以互换。)
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

