80后的记忆 苹果十大飞行棋游戏推荐
　　都说80后是怀旧的一代，在80后的心中有很多有关小时候美好的回忆，那些回忆是90后乃至00后都没有经历过的。将自己小时候的一切说给年轻一代的人听时，总会带着一股骄傲。那些骄傲应该是这群80后共有的回忆吧！现如今80后小时候玩过的游戏都被科技从现实中搬到了PSP，电脑，手机等众多的娱乐设备中，但是即使这样，80后也会骄傲地说句：我们小时候的，你不懂它真正的乐趣。
　　言归正传，在80后所缅怀的众多游戏中飞行棋应该算是其中的一款。现在飞行棋还被众多的玩家所喜爱，但是却是以一种科技的方式。飞行棋是有四种颜色组成的，上面画有飞机的图形，最多可以四个人各拿一种颜色一起玩。在飞行棋中还有一个骰子，玩家只要转动骰子，骰子停下来的时候正面是几玩家就走几步，走到终点的时候需要正好到达才算胜利。当然在游戏中会设有不同的奖励跟惩罚规则，这使得飞行棋更具有可玩性和耐玩性。现在飞行棋已经不再局限于实物中，为了满足玩家的需求，早已经被搬上了各种设备上。
　　当飞行棋出现在苹果游戏上时，这更让许多80后玩家心情无限起伏。为了能够满足80后有关儿时的回忆还有90后对那种生活的好奇，试玩网整合了21款飞行棋游戏供玩家选择，其中包括收费游戏6款，免费游戏13款，限时免费游戏2款。当然小编精选了其中的十款游戏推荐给大家，让你在休闲时回忆那段美好的童年时光。
　　苹果十大最好玩的益智闯关游戏排行榜
　　排名    游戏名               总分    itunes连接
　　1、    梦幻飞行棋           8.2   
　　2、    飞行棋 Simply Ludo   7.4    
　　3、    飞行棋乐在其中       4.7   
　　4、    飞行棋 - 宇宙版            
　　5、    专一飞行棋                 
　　6、    魔法飞行棋                
　　7、    飞行棋-豪华版               
　　8、    飞行棋多人版            
　　9、    飞行棋                      
　　10、   西洋飞行棋                 
　　其实不管怎么说飞行棋游戏都有一个最基本的玩法，所谓万变不离其宗，下面小编就来推荐其中三款游戏给各位玩家。
　　梦幻飞行棋
　　游戏下载：6.52MB
　　游戏价格：$1.99
　　游戏类型：骰子 桌面
　　游戏评分：8.2
　　游戏点评：已有17人参与点评
　　梦幻飞行棋是一款以太空为主题的飞行棋，游戏设计的非常精美，画面非常的清晰，在游戏中控制的并不是一个个飞机的棋子，而是非常形象的飞机。美轮美奂的画面看上去非常的梦幻也非常的炫酷，给玩家一种非常舒服的感觉。
　　游戏的操作跟玩法也非常的简单，玩法上继承了传统飞行棋的玩法，将自己的四架飞机以最快的速度移动到终点，骰子掷到6或者5飞机可以起飞，操作上只需要手指点击屏幕中的骰子就可以，剩下的全部都由游戏控制，非常的方便，但是也非常的考验玩家的人品。
　　飞行棋
　　游戏下载：12.95MB
　　游戏价格：免费
　　游戏类型：骰子 桌面
　　游戏评分：7.4
　　游戏点评：已有16人参与点评
　　非常经典的场景，画面及设计，这款游戏能够让小时候的回忆油然而生。游戏的画面非常简洁，配上清新的颜色感觉一点都不老土。当然游戏的玩法就是传统的飞行棋玩法，他能够让许许多多的玩家找到属于童年的乐趣。游戏不仅可以一个人对着电脑玩，还可以和家人好友一起玩多人模式，非常的方便。
　　飞行棋 - 宇宙版
　　游戏下载：10.74MB
　　游戏价格：限时免费
　　游戏类型：骰子 桌面
　　游戏评分：5.5
　　游戏点评：已有7人参与点评
　　这款游戏就是将传统的飞行棋搬到了宇宙中，当然宇宙指的是其游戏背景画面。游戏的画面还算一般，游戏的操作很简单，通过掷骰子进行游戏，需要一定的人品。这款游戏有点像大富翁的玩法，玩起来还会觉得有点像跳棋，挪动的机会不多所以要珍惜，需要动脑筋设计路线，还是比较新颖的。游戏的画面比较单调，想必画面党应该不会喜欢该游戏。
　　以上点评来自：hd.shiwan.com，更多精彩内容请访问：i.shiwan.com。

