邪风曲OL十月群英会 阵营战上演武行
　　有进步有发展，有创新有突破。《邪风曲OL》秉承着立足传统优势，不断发展创新的理念，给网络游戏注入勃勃的生机，成为了受众多玩家喜爱的网游革新之作。但《邪风曲OL》并没有因此而停下脚步，十月即将与广大玩家见面的阵营对决，堪比3D巨作的大型PK战场，让玩家体验更精彩、更刺激的PVE、PVP玩法。
　　阵营是《邪风曲OL》特有的一种势力，总道纲、血鹰盟、双仙宗，三大阵营在游戏中形成三足鼎立之势。玩家在等级达到50级时，可自由选择加入其中一方，通过完成阵营任务、参与灵源之争、击杀敌对阵营的NPC与玩家、协助己方阵营赢得阵营对决的胜利，以此削弱对手，建设自己的阵营并获得荣耀值。荣耀值是衡量玩家为己方阵营所作的贡献度的属性，可在己方阵营的NPC处选择兑换福利。
　　玩家在己方阵营的功能NPC处领取阵营任务，根据任务提示进入指定阵营地图，击杀任务NPC，战斗触发后会有系统消息提示，取得胜利后可得到荣耀值等奖励。被杀死的NPC会消失，如果被消灭的NPC为随机NPC，则1分钟后刷新在该阵营的随机位置；如果被消灭的NPC为固定NPC，则半小时候刷新在该阵营的原位置。实力不够强大的玩家，在完成任务后，要赶紧撤离现场，否则很可能会遭遇赶来救援的该阵营玩家的截杀。
　　灵源是一个阵营相对繁荣度的衡量标准。在特定的时间段内，系统会开放抢夺灵源的活动。活动开启后，玩家可从阵营NPC处自由进入己方阵营，点击灵气之源查看灵源的剩余量。参与灵源之争的玩家，从己方阵营地图到达其想要抢夺灵源一方的阵营地图。点击他们的灵气之源，选择抢夺灵源，顺利通过读秒时间，即可得到一个灵源印。将灵源印带回己方阵营地图，点击己方的灵气之源选择补充灵源，即可将抢夺的灵源成功加入己方阵营，抢夺成功。
　　阵营中汇集的都是50级以上的精英玩家，可谓群英荟萃。当发现自己阵营的NPC被人击杀、灵源被人抢夺时，还能按捺得住吗？当然不能！面对掠夺者，最好的方法就是以牙还牙以血还血，拿起武器带上队友，给强盗们迎头痛击吧。在阵营地图内PK死亡，只做死亡惩罚，不做红名惩罚。所以不用担心红名给自己正常游戏带来的影响，在阵营地图内，发现有不同阵营的玩家或队伍，马上集结人马将它们消灭掉，不仅能防止它们对我方阵营灵源、NPC的破坏，还能打击对方的实力，获得荣耀值。
　　在即将开放的新版本中，除了阵营对决，还有更为人性化的组队平台系统，多人比武竞技“决战玉门关”的全面开启。集换系统的上线，让玩家能够兑换绝版道具、绝版称谓，师徒系统的全新改版也让玩家能够体验到更加新颖、多变的交互玩法。全新的表情包子让游戏更放松，让沟通更生动。一切尽在好玩的回合游戏《邪风曲OL》，等你加入我们！《邪风曲OL》十月争雄，在阵营的战场上收获至高无上的荣耀，看谁才是真豪杰！
　　《邪风曲OL》官方网站
　　《邪风曲OL》官方微博

