天地决自然魅惑元素与上古法杖的秘密
　　由北京境界游戏全心打造的国内首款CG级真3D网游《天地决》，以上古神话《山海经》为蓝本，通过精美画面完美展现了万年前神魔决战的场面。上古时代充满神秘色彩的法杖，也将在游戏中纷纷登场。
　　《天地决》已对外开放六大职业，其中幻舞流光、幻音神罚和筑华属法系职业，他们的战斗力，须通过手里的法杖释放。而不同用途的法杖，则由具有不同灵力树木制成，现在就让我们一起，来揭秘制作材料和法杖功效之间的秘密。
　　自然系
　　常青藤是一种象征着生命和自然力量的树木，也是在众多树木中最温和最具有灵性的一类，孕育着和谐与慈爱的灵力，也象征着忠诚。在《天地决》中是辅助系职业幻舞流光和筑华的法杖主要制作材料。
　　魅惑系
　　现在来揭秘最具魅惑气息的法杖，这类法杖的原材料多来自梨树和椰树，梨树属阳，象征着圣洁与奉献，可激发雄性荷尔蒙的分泌，而椰树属阴，椰壳象征着子宫而椰汁象征着丰产。虽然其效用听起来有些邪恶，但其作用都是用来驱散负面魔法，适合《天地决》的幻舞流光和筑华使用。
　　元素系
　　具有强大攻击力的法杖大多由赤杨木制成，在交锋时充满热情，从赤杨中可提炼三种不同染料，红色来自树皮，绿色来自花，棕色来自嫩芽。这分别代表著火，水和土三大元素。用赤杨木制的哨子可以召唤和控制四方的风。在《天地决》中是法系职业中，幻音神罚精于元素控制，富有攻击性，赤杨木法杖是他们的左膀右臂。
　　在《天地决》中，除了法杖以外，还有许多神秘的武器装备，我们将在以后一一揭晓，关注《天地决》，你将获得更多惊喜。
　　《天地决》
　　2011年中国玄幻神话的巅峰之作，渗透出上古玄天八极的神韵与精髓，精美绝伦的场景画面展示了神之后裔所生活、奋战的地域风光。触摸万年玄幻世界，汇天地灵气，决一世正邪，2011年新玄幻穿越大作《天地决》为您呈现！
　　《天地决》官网>>>

