萌宠时代 八仙外传MM最喜爱宝宝top5
　　人气级2D制网游《八仙外传》以美女游戏著称，游戏中包含着各类MM玩家喜欢的萌元素及唯美元素，大到美轮美奂的仙界场景，小到不进眼帘的细小装饰，无一不倾注了设计者的心血，定让玩者感受到强烈的游戏中的美学。
　　宠物模式是《八仙外传》特有的艺术模式，首先其外观的打造既是尊崇了现代美学的角度，彻底贯彻了可爱与酷相结合的特点，并且在宠物的成长模式上，囊括了技能的设计、完美的幻化、风趣的对白，将宠物的培养系统变得更加充满了娱乐性，那么在《八仙外传》为可爱的MM玩家们准备了哪些适合的超萌宠物呢？
　　top1：新手阶段时，商店中的一代土猫是众多MM玩家追捧的热门宠物之一，娇小可爱的外形诠释了MM们喜欢她的原因。
　　top2：另一个人气超高的就是众多美女玩家嘴中津津乐道的“嘴嘴”，小刺猬的形象，整个身体缩成一团，总给玩家一种胖胖的感觉，倍受美女玩家们得的青睐。
　　top3：肥头大耳的兔子也有着超高的MM人气，一蹦一跳的样子真让人担心它会一不小心得摔一跤，不过若是真摔倒了，那种无奈的?态也会非常有趣味的，战斗时还会变成用胡萝卜做武器的兔女郎。
　　top4-top5：喜欢另类的MM玩家可以尝试下恶狗或狼，虽然从外表上比之前的宠物们少了几分萌气，多了几分可怕之处，然而不要忽略它们也是《八仙外传》宠物大家庭中的一分子，阴暗的外表下面定然拥有着属于自己的那一份独特的气质。
　　介绍到这里各位MM玩家们是否已经有了自己钟爱的宠物呢？当然，这只是其中的一小部分，更多外表憨态可鞠、形状奇特的宠物都在等着各位玩家去领养呢，若想体验到其中的无限乐趣，那么就来进驻《八仙外传》吧，超多伙伴等着你。
　　关注网元网，关注《八仙外传》。
　　更多详细内容和精彩活动请关注：
　　《八仙外传》官方网站

