QQ仙侠传周末大剧透 全民对抗享战果
　　无论你是拥有极品装备， 还是娴熟各种作战技巧，怀才不遇总是让人头疼的。为了给玩家提供一个展现PK技巧的舞台，《QQ仙侠传》即将重磅推出阵营机制的全民对抗赛，每周日下午15:30准时开启，人人皆可参与，奖品丰厚。
　　势均力敌 阵营战全民参与
　　据了解，20级以上玩家可以在每周日下午15:20报名参赛，可以是单人，也可以呼朋唤友组队报名。活动开启后，报名成功的玩家将被随机分配至一方阵营，系统会自动平衡两个阵营的实力。错过报名时间的玩家也不用着急，活动过程中报名系统依然开放。不过，要注意的是，活动期间无法使用灵媒晶石传送至活动地图(高凉，曲江，剑门)。
　　协力击杀敌对NPC 采集任务助战绩
　　对抗赛正式开启时，敌对阵营会刷出NPC，击杀敌对阵营NPC可增加己方阵营积分。NPC刷出场景为高凉(怪物级别为30-40)、曲江(40-60)、剑门(60-80)。根据NPC的级别不同，获得的积分也会不同，击杀等级越高的NPC获得的阵营积分越多，击杀BOSS以上的NPC还会掉落珍贵道具。除此之外，玩家们前往星界接取采集任务，还可以增加己方阵营积分，一次任务可增加10积分。
　　同仇敌忾杀敌忙 经验飙升不是梦
　　对于修为一直止步不前的玩家来说，对抗赛无疑实现自我突破的圣地。在大家奋力杀敌的同时，经验条也会一路飙升。两个阵营的玩家每过一分钟就可获得一次经验，且个人积分领先者获得的经验更多。除此之外，完成采集任务也会有少量经验奖励。一小时的活动时间，就等同于一场饕餮经验大餐。
　　爱在仙侠浪漫时——《QQ仙侠传》
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

