记载人类进程 兵王开放绿色封印玩法
　　收费之黑，商城之贵，让免费游戏越来越受到诟病，网游玩家对公平的呼声居高不下。《兵王》为了给玩家打造一个公平、公正、绿色、自由的游戏环境，推出“3+1”公平系统，原有的赠点勋章系统，体力值系统，等级封印系统，加上处于研发后期、正在不断完善的活跃值系统，深度平衡RMB玩家与非RMB玩家的差距，实现玩家间的相对公平，劳者多得，畅快游戏！
　　赠点勋章，只要完成指定的任务，就可以获得成长、历练、战争、团等各类勋章，兑换绿色品质的高级装备、武器和诸多实用道具，游戏还将根据玩家的军衔等级发放游戏币与商城赠点，让努力奋战的非RMB玩家不再是被凌虐的羔羊；体力值系统目的是缩小空闲与忙碌玩家差距，减少那些并没有太多时间玩游戏的玩家压力，具体做法为，玩家每天打怪做任务会消耗一定的“体力值”，剩余的体力值会在第二天上线时转换为离线经验丹补偿给玩家；封测后期还将推出新的活跃值系统，以参与游戏的活跃值来判定玩家类别，给予相应的奖励，非活跃值玩家道具为绑定，活跃玩家道具为非绑定，尽力给玩家提供一个良好的游戏环境。
　　市面上的绝大多数网游都普遍存在玩家等级差距过大，新人无法生存 ，老玩家也无所事事的窘境，导致玩家大量流失。如何保证游戏高人气，真正满足玩家在虚拟世界开展新人生的需求？《兵王》等级封印玩法应运而生！
　　称王封测开启后，不到一周的时间，玩家等级就直线飞升，《兵王》正式开放了60级人类进程及封印系统。等级封印系统依照区服玩家的等级而设，譬如，当玩家等级提升到60级后，暂时无法升级，需要等全服务器玩家有99%的比例也达到了该等级，才能继续升至70级。人类进程跟封印挂钩，代表了服务器内玩家总体等级水平，每个人类进程都有相对应的等级上限，从60级开始，到70、80、90、100，人类进程相应地随之提高。而进程越高，意味着玩家参与任务、打怪、副本等活动所获得的经验也越多，升级越快。
　　最先一批到达当前人类进程下等级上限的玩家，可以将多余经验转化为经验丹卖给低级玩家，多了条生财之路，也可以用经验兑换勋章，换取优良的装备，先人一步练就绝世高手风范，还能兑换斗气点全方位提升角色属性，无双斗气提高物攻，魔神斗气增强魔攻，不灭斗气增加生命，神光斗气提升魔法防御，圣盾斗气提升物理防御的。等级封印系统，保证了等级暂时落后的玩家不会被越拉越远，后进服务器的新人可也能获得更快的练级速度，追上老玩家的进度，缩小玩家间的差距，给游戏增添无穷乐趣。
　　光影明暗的斑斓画面，绿色自由的公平玩法，在奥丁异世大陆参与风沙水天火五国争霸，从小兵成为人类英雄，弑神杀魔，在超时代魔幻战争网游《兵王》称王天下！
　　官方网站

