网游《猎国》奇人趣事 逗你乐不停
　　激爽PK网游大作《猎国》为玩家诚意献上一个又一个的心跳活动！《猎国》再接再厉，继海南双飞游、约会基金计划，隆重推出“玩《猎国》，送师父”活动！海量奖品送给玩家，同样还有机会活动海南双飞名额！马上下载进入《猎国》游戏，与我们一同感受心跳时刻吧！
　　游戏客户端下载地址>>>>>
　　在这个激动时刻到来之前，不妨看看《猎国》的一些奇人趣事，逗乐一番，然后带着愉悦的心情去参加激情的活动吧！
　　【狂热玩家患有“猎国扰视综合症”】
　　感谢《猎国》一班狂热的玩家，同时他们也是有才的玩家！在他们的眼中，《猎国》是无处不在的，因为，现实中，一切圆形的物体，都会让他们联系到《猎国》！据权威医生证实，这是“猎国扰视综合症”。这种病的患者是不用做任何治疗，相反，病人会充满活力与激情，同时没有任何不良反应。
　　【听闻LadyMama出现猎国】
　　LadyGaga出现在《猎国》？请放心，这绝对是假的！这完全是由《猎国》玩家利用《猎国》角色DIY系统打造出来的，相似程度达90%，《猎国》玩家再一次让我们吃惊，可见他们的创意和创作力是十分的强大！最后疑问：那LadyMama又是谁啊？
　　【有才玩家创作四格游戏漫画】
　　《猎国》玩家个个才华洋溢，心情小说、诗词歌赋样样精通！连漫画领域也不放过！十分期待玩家下一次会有什么惊世创举出炉！
　　〖游戏火热活动即将全新来袭〗
　　玩《猎国》，送师父
　　金秋活动一浪接一浪，在免费海南双飞游与猎国约会基金这两个活动下线之后，紧接下来的是全新好玩的线上活动“玩《猎国》，送师父”！无论你是《猎国》骨灰级还是刚进游戏的菜鸟同志，均可以来参加活动，精美的活动奖励等着师徒两人一起去拿！玩家们一定要敬请留意，10月21日，玩《猎国》，送师父！
　　最新动态：2011年9月30日双线一区新服【血月山】、【冰封谷】已经震撼开启！
　　更多游戏资讯请登陆《猎国》官方主页
　　关于《猎国》
　　《猎国》是由广州深红网络潜心研发的西方魔幻即时PK网游大作。强大的小说、网游双位一体，开创了网游与小说双线发展的全新模式。西方魔幻、细腻画风，绿色公平、激爽PK；变化无穷卫队玩法，全新打造的装备系统，众多独家特色汇聚一身，现在即可体验。十国圣战，玩家争王，独特的玩家当国王模式，全部由玩家操作，倾国王权，尽操在手的快感，将从《猎国》开始！双线新服将在9月30号震撼来袭！
　　生命，就是无尽的战场！
　　2010年金翎奖 “玩家最期待的十大网络游戏”
　　2010年网络文化盛典 “中国网络游戏新锐奖”

