《惊天动地2》二次封测职业原画曝光
　　由上海摩力游历时3年精心打造的3D原创科幻动作网游《惊天动地2》即将迎来二次封测。游戏世界观以创新的“未来科幻+东方宗教”为背景，让你置身于实时刺激、气势磅礴的动作格斗和军团领地战。次时代3D引擎颠覆了传统画风，强烈刺激你的视觉神经，静态的细腻，动态的绚丽，实现了前所未有的真实画面和华丽动作。
　　今日，《惊天动地2》首度公布了二次封测4大职业原画。4种不同风格的职业人物被刻画得惟妙惟肖，现在就为大家送上第一手资料，一起来大饱眼福吧！
　　《惊天动地2》6大职业原画——
　　古武者
　　在人类新文明里，古武者是晶机会的常规力量，也是主要力量。古武者继承并且综合了地球上各流派的武术招式，配以奥能钢铁巨剑，创造出了独特的战法。古武者的强大在于，他们充分掌握了如何操纵手中那巨大的钢铁巨剑的奥秘，能以稳定的物理攻击，将所遇到的一切敌人逼进绝路。由于身着重甲、手持巨剑，古武者的动作算不上敏捷，再加上他们对于魔法根本不屑一顾，因此古武者在快速战斗和魔法方面的确不算出众，然而若是因此小瞧古武者，这群力量的象征者必然会将手中的巨剑舞动的华美异常，让蔑视者在目不暇接中错愕而亡。
　　天使武装者
　　盾牌一向被认为是坚不可摧的象征，而作为晶铠战士中唯一持盾的职业，天使武装者也是人类新文明中最坚不可摧的一股力量。他们的厚重铠甲使他们看上去有些笨重，然而他们的心灵却有如圣光术士一样纯净。天使武装者并没有古武者般强大的近战杀伤力，不过凭借着坚实的武装和坚定的信仰，使得天使武装者在物理防御和魔法抵抗上都有着出色的表现。也许你可以不屑于天使武装者相对平庸的伤害能力，或者你也可以嘲笑天使武装者略显单薄的进攻手段，但你决然不可以对他们保护队友的心产生一丝鄙夷，因为天使武装者永远会把后背托付给队友，第一个去直面任何未知的邪恶力量。
　　言法尊
　　就如同名字所代表的含义，言法尊是仅仅依靠语言就可以将对手置于死地的斗士。然而也因为言法尊需要先天出众的智力，加上他们的修炼方式太过于不同，使得言法尊成为最稀少的晶铠战士。言法尊拥有强大的精神力，他们所咏唱的毁灭性魔法使得任何对手在这种神秘力量下都无所依托。不过言法尊也并非毫无弱点，他们孱弱的身躯和冗长的咒语都使他们在面对近身战斗时显得颇为疲软。但是若是队伍中存在着能辅助他们稳定施展的角色，那么言法尊所迸发出的诡秘力量将使天地都为之变色。
　　圣光术士
　　圣光术士是圣光的信仰者、是肉体的治愈者、是心灵的洗涤者、更是人类新文明中不可或缺的角色。虽然同为施法者，但圣光术士走上了与言法尊截然不同的道路，他们放弃了绝大多数伤害性魔法，转而研习各种保护性的法术，使其他的晶铠战士获得更多生存机会。然而就如同光的另一面是影一般，圣光术士也有能力对任何胆敢对其不敬的敌人造成伤害，他们可以使敌人所受到的伤害加深、受到诅咒等。总而言之，如果作为圣光术士的同伴，你将得到无微不至的照顾，但如果你与圣光术士为敌，那么请向圣光祈祷这名圣光术士对敌人也能一样仁慈吧。
　　更多精彩敬请关注《惊天动地2》官方网站
 

