QQ音速换季不换靓 1元重拾夏日清爽
　　秋高气爽的十月，丝丝凉意渐渐袭来。经过黄金周的狂欢，工作学习都步入正轨，但QQ音速的精彩活动永不停歇，换季优惠大卖场正在等待各位玩家的光临。让你抓住夏天的清爽、留住夏日的香气，用最实惠的价格hold住金黄秋天。
　　春耕夏耘，十月换来收获的季节，田地间一片金黄，此时的你是否在怀恋夏日的一片翠绿呢？自10月12日至10月17日期间，QQ音速一元店大更新，Ruby 清爽夏季上架1元店。宝贵的WEB商城换季大优惠，让你能将夏日的清爽留存在你的大衣柜。热而不燥，爽而不疲的Ruby 清爽夏季，在这个金色的秋天给你别样的感觉。
　　转眼十月半旬已过，下旬QQ音速精彩继续。如果你想在这个美的清丽，深厚，丰盈的秋季获得不一样的惊喜，赶快参与QQ音速正在进行的活动吧。秋光无限，如诗如画，QQ音速伴您漫步轮滑世界。更多精彩活动内容正在进行中，敬请关注QQ音速官方网站及微博。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

