BNS内部分配革命：触发竞标总动员
　　作为2011最受期待的革新大作，Blade&Soul一直备受业界和玩家瞩目。据了解，BNS的内部队伍分配机制，将在传统同类游戏的基础上得到颠覆性的创新，全新玩法新颖有趣，成为备受玩家期待的重要革新点。
　　捡宝系统引爆多元化操作模式革命
　　Blade&Soul身为Ncsof最新力作，其方方面面都充斥着全新的创意。游戏当中的捡宝系统与队伍竞标系统就是新鲜创意的两大体现。BNS捡宝从基本操作来说和传统MMORPG并无显著区别，但一场轰轰烈烈的多元化操作模式革命已经到来。在BNS，捡宝系统的设定更为细腻更为人性化，并且具有各自取得、队长取得、轮流拾取、竞标等不同的操作模式可供玩家挑选。此外，在捡宝系统的设定选项卡当中，玩家还可以针对掉落物品(宝物)的具体属性，设置人性化的判断与筛选规则，真正实现“智能拾取”。
　　队伍竞标系统开创全新格局
　　以往MMORPG当中，组队战斗亦或下副本产出的稀有物品总会面临分配方面的问题。BNS专门针对团队战斗当中的物品分配问题进行了创新设计与优化。玩家组队战斗时通过捡宝系统可以实现快捷方便地在线竞标。当掉落物品的资质被判断为稀有并且达到某种珍贵程度，自动竞标系统即被触发。通过自动竞标系统，玩家与队友之间可以通过开出价码来决定谁拥有此件掉落稀有物品的获得资格。倘若玩家全体放弃竞标，该物品将在竞标时间到达之后变为自由拾取物。队伍竞标系统类似于即时互动的小型拍卖会，它将为玩家们彼此之间的组队战斗增添公平与默契，当然也会平添意想不到的情趣。
　　以上就是BNS分配机制突破传统的颠覆性爆料，更具人性化的智能拾取设定以及全新的队伍竞标系统将为玩家带来更高效能的游戏生活。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

