《功夫英雄》不删档封测预告片出炉
　　10月20日，《功夫英雄》将开启限量不删档封测，届时玩家便可登陆游戏体验硬功夫，狠PK带来的快感。此次封测到底有哪些内容开放给玩家，下面就让我们一起来看看这部不删档封测预告片，精彩内容，先睹为快！
　　硬功夫 狠PK 《功夫英雄》不删档封测预告片出炉
　　玩家除了可以体验以上游戏特色外，还可享受专属的封测待遇。
　　大手笔，真免费
　　空中网重金投入，打造真免费测试！非但免费，还有各种官方活动福利——装游戏即领激活码，千万奖品免费送；接力赢多倍，火速升级不是梦……让你玩得过瘾，战得畅快！另外，在游戏中，只要玩家达到3级，即可每隔一段时间获赠游戏稀有道具，大手笔，真免费，由你专享！
　　独创闯关模式 游戏开放程度由你来定
　　此次不删档封测将正式开放游戏前60级的全部内容，并设置独特的“闯关”模式，当游戏内高等级玩家超过一定数量，并团结合作“闯关”成功后，便会进一步开放后续的更高等级和高级玩法，游戏开放程度由你来定！
　　三大门派六大职业齐登场
　　此次放出的版本中，精武门、正仓院、共济会三大门派门下的六大职业将悉数登场，玩家可根据自己的喜好选择相应的职业。
　　耍酷必备 神器全亮相
　　70级神兵以及80级神装将在此次版本中首次亮相！六大职业的神器全部采用红色系，造型拉风，喜欢耍酷的你一定不能错过。
　　怎么样，是不是已经等不及了！10月20日，《功夫英雄》限量不删档封测全面开启，大手笔，真免费，就等你来玩！
　　硬功夫，狠PK！大手笔，真免费！
　　《功夫英雄》10月20日不删档封测
　　官方网站>>>

