《轩辕传奇》的血盟系统与血盟联赛
　　一份旷世情谊，打造一段上古传奇，在《轩辕传奇》的世界中，玩家永远不是一个人，当志同道合者走到一起，血盟就诞生了。歃血为盟，生死与共，这就是独有的旷世情怀，一场场史诗般的血盟之战也在此之上应运而生。
　　血盟作为《轩辕传奇》中独有的玩家组织，不但可以一同练级，还可以互相宣战，从而进行大规模震撼的血盟战斗。首先，不同血盟的之间需要相互宣战，从而正式进入两方的战争状态。
　　在宣战期间可以进入对方的血盟领地，攻打对方的功能npc，抢夺对方的团体资源。在宣战期间击杀对方的血盟成员不会有任何惩罚。同时可以攻打对方的血盟领带，抢夺对方资源。是最好的限制对手壮大自己的游戏手段，且战斗激烈刺激，模式自由，令人大呼过瘾。
　　除此以外，血盟之间还可以进行竞技性更强的血盟联赛。相对于1V1PK模式的战神榜，血盟联赛则相当于战神榜的团队版形态，是组织整个血盟共同进行的大规模pvp行动。
　　在这个没有很多规则限制的团队竞技场中，可以充分体现自己血盟的团体作战能力，即便玩家个人能力相对不足，只要懂得配合和团队性的重要性，就能够加以弥补，从而获得胜利。
　　无论是震撼的血盟之战，还是重在配合的血盟联赛，只要血盟成员相互扶持，生死与共，就能够凭借着这份兄弟之情获得至高的团队荣誉，称霸一方，俯瞰群雄。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

