网游《诛仙前传》宝石兑换HLOD不住
　　更超值珍宝豪礼任你选择，更实用的修真道具挤爆仓库，你还能HLOD住吗？《诛仙前传》宝石兑换惊喜不断，“紫薇神玉”、“碧涛仙玉”两种全新稀有宝石强势登场，不仅让你能轻松珍藏超值的百兽淀魂珠、先天风云谱、幻灵精魄等稀有珍宝，还能让你拥有威力更强大的装备武器。《诛仙前传》宝石兑换系统给力升级，赶快来河阳 小凳子处、河阳 韦小侃处，尽情珍藏你喜爱的珍宝吧！
　　【琳琅壁盒，让你轻松获取超值珍宝】
　　开启“琳琅壁盒”，你就能获取“紫薇神玉”、“神涛仙玉”两种宝石。使用这两种宝石，你就能在河阳 小凳子处自由兑换结婚大礼包、初计锦囊、太乙、太昊、无字天书、三界洗魂令、仓库扩充道具等超值珍宝之一。与此同时，在两种宝石收集到一定数量后可换取百兽淀魂珠、先天风云谱、御宝神篇、幻灵精魄等众多珍宝，让你能轻松拥有30余种稀有坐骑、法宝、飞剑、宠物等奇珍异宝哦！
　　百兽淀魂珠——拥有珍宝“百兽淀魂珠”，就可以在河阳 摇钱树下兑换御宅熊猫、独角兽、道奇?驴等各种绝版坐骑。
　　先天风云谱——拥有珍宝“先天风云谱”，就可以在河阳 摇钱树下兑换龙骧、罡拓、云梭等各种绝版飞宝。
　　幻灵精魄——拥有珍宝“幻灵精魄”，就可以在河阳 摇钱树下兑换冰原雪熊、魅心蝶精等各种绝版宠物。
　　御宝神篇——拥有珍宝“御宝神篇”，就可以在河阳 摇钱树下兑换神木骰、山河扇、落魂灯等各种绝版法宝。
　　【琼华锦囊，助你珍藏海量秘宝】
　　开启琼华锦囊即可获得10个“艳阳宝玉”或1个“苍穹灵玉”。两种宝石均可交易。使用“艳阳宝玉”或“苍穹灵玉”即可在河阳 韦小侃处兑换各类修真至宝。手中持有4个龙图宝印的仙友，还可在此处换取恶魔羽翼飞剑“堕天”，千万不要错过哦。荷月特供开启超值珍宝兑换，元神修为挂机道具“封神榜”、至尊VIP黄金卡礼包、可恢复大量气血的3种回复药等超值珍宝任你拥有，更多惊喜等你体验！
　　【《诛仙前传》宝石兑换系统，给力放送豪礼】
　　凭借宝石，你就能轻松兑换心仪的珍宝豪礼！开启“琳琅壁盒”、“琼华锦囊”，你就有机会获取“紫薇神玉”、“碧涛仙玉”、“艳阳宝玉”和“苍穹灵玉”四种宝石。收集宝石可兑换人气超高的珍品宝物、经典坐骑、绚丽时装等修真珍宝，千万不要错过哦！
　　现在进入“天帝宝库”寻得“聚宝盆”即免费获赠特级珍宝“太极初章”，开启即可获取绝世法宝“天琊”、绝世法宝“噬魂”，10级金精铁玉、“琳琅壁盒”、混元天晶(9阶)、琼华锦囊等众多稀有珍宝之一！
　　《诛仙前传》金秋给力巨献，海量珍宝挤爆仓库，让你HLOD不住！可兑换的珍宝还会不定期更新，详情请见>>《诛仙前传》宝石兑换资料站。
　　《诛仙前传》客户端快捷更新通道>>《诛仙前传》客户端下载攻略
　　第一时间了解《诛仙前传》最新动向，请关注官网
 

