传世校友录 刮起《传奇世界》怀旧风
　　怀旧是一种经历，没有回忆的人无法怀旧；怀旧也是一种情感，只有感情丰富的人才会回忆往昔。《传奇世界》近期上线传世校友录，推出寻找好友功能。玩家们可以在传世广播站发布“寻人启事”，寻找已经失去联系的传世好友；也可以在年级讨论里找到与自己有相近游戏年限的传世玩家，共同回忆关于传世的那些点点滴滴。传世校友录将一股浓浓的怀旧风刮进《传奇世界》，勾起了传世玩家的美好回忆。
　　传世校友录
　　今天的你是否会想起，同游传世的他？
　　还记得和传世好友共同征战中州大陆的点点滴滴吗？几年的传世修真之旅，总有那么些好友陪伴着玩家的身边，与玩家共同成长。一起刷怪，一起打BOSS，我带你升级，你帮我打装备，每一件小事都是友情的见证。时光荏苒，岁月匆匆流逝，也许曾经的传世好友已经渐渐地失去了联系，而今天的你是否还会想起，曾经同游传世的他？
　　你也是偶然上校友录，才找回曾经的他
　　传世校友录就是传奇世界玩家的时光机，能够带玩家回溯到过去，也能带玩家穿越到未来。传世玩家在登录校友录后，都可以在传世广播站停留片刻。搜一下好友的名字，也许就能在传世校友录找回失去联系的他。玩家们也可以在传世广播站喊出自己的“寻人启事”，主动出击，唤回曾经的友谊。
　　传世的毕业遥遥无期，同年级“校友”情深
　　传奇世界已经走过了八个年头，相信一定还会有第九个、第十个、第无数个年头。作为传世校友，传奇世界玩家的毕业一定会遥遥无期，让传世玩家享受最快乐的“留年”。登录传世校友录，玩家还可以在年级讨论里找到相同年级的传世玩家，和那些与自己有着相近游戏年限的玩家一起聊聊曾经在传奇世界游戏时发生的故事。
　　曾经有一份珍贵的友谊放在你的面前，你没有好好珍惜，等到失去了才后悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此，如果上天在给我一次机会，我一定上传世校友录。而传世校友录能再给你一次重新来过的机会！无论是想找回曾经共同闯荡传奇世界的好友也好，还是想找个有着相似回忆的传世玩家聊天也罢，传世校友录都能满足玩家怀旧的要求。怀旧有理，回忆无罪，一起来传世校友录享受一下那浓浓的怀旧风潮吧！
　　更多精彩，敬请关注

