网游《坦克世界》超级杯赛圆满结束
　　战争网游《坦克世界》所推出的大型电子竞技联赛——KONG Arena 2011《坦克世界》超级杯赛，经过近两个月的激烈角逐已经圆满结束了。在最终的总决赛赛场上，突袭雇佣军、闪电强袭、SAD第一装甲集团军这三支战队经过激烈的比拼，最终分获冠军、亚军、季军头衔以及相应奖励。同时，《坦克世界》超级杯赛组委会也在现场宣布，将推出第二届《坦克世界》超级杯赛事，其规模将更庞大、奖励也将更加丰厚。
　　新浪官方微博>>>
　　【第一届超级杯赛圆满落幕】
　　在上周末的两天里，超级杯赛的战场上可谓是硝烟不断、烽火连绵，来自全国各地的8支顶级强队，包括南北区前三强的精英战队都大显身手，为玩家们带来一场场激动人心的精彩对决。在经过2天的激烈比拼后，《坦克世界》中的老牌战队“突袭雇佣军”一路向前，最终成为整个超级杯赛的总冠军，而“闪电强袭”战队与“SAD第一装甲集团军”战队也不负重望，最终夺得了亚军与季军的好成绩。
　　【下一届比赛规模更庞大】
　　随着第一届《坦克世界》超级杯赛的圆满结束，赛事组委会又开始了第二届超级杯赛的规划与筹备。在参考第一届比赛中出现的各类情况，以及游戏玩家们所提出的合理建议后，《坦克世界》超级杯赛组委会决定在下一届的比赛中，扩大整个赛事的规模与参与人数，让更多玩家可以亲自参加超级杯赛！届时，不仅会有更多战队能够亲临现场参加总决赛，比赛的过程也将更加火爆与精彩。
　　【奖励更加丰厚】
　　在本次《坦克世界》超级杯赛中，赛事组委会共准备了价值十万元的赛事奖励，并为每支参加总决赛的战队提供了吃住行的全程补助，赢得了广大参赛战队的一致好评。在下一届超级杯赛上，《坦克世界》运营团队与赛事组委会还将大幅度提高整体的赛事奖金，不管是荣获前三甲的精英强队，还是暂时失利的玩家战队，都将根据名次来获得相应的现金奖励，而且奖金数量也将有大幅度的提高，将更多惊喜带给《坦克世界》的玩家。
　　虽然KONG Arena 2011《坦克世界》超级杯赛已经圆满落幕，但是《坦克世界》里的战斗并没有终结，第二届超级杯赛也正在蓄势待发。赶快前往《坦克世界》游戏官网，欣赏超级杯赛上的精彩瞬间，与中国400万玩家一起，等待《坦克世界》第二届超级杯赛的正式公布吧。
　　《坦克世界》官方网站>>>

