问道外传百余种玩法 修仙豪礼等你拿
　　10月21日，年度最佳第三代2D回合网游《问道外传》辉煌内测即将耀世开启！金牌团队，历时数年精心打造！十二大创新、百余种游戏玩法、全新收费模式，带您领略修真问道、驾云驭兽，行侠仗义、斩妖除魔的别样修仙世界。宠物马拉松、幸运摇摇乐、烈焰试炼军、随机BOSS战，《问道外传》玩法更百变，活动更缤纷！多重给力活动助“辉煌内测”，海量好礼只等您领取！参加活动赢积分，免费抽奖得大礼！
　　活动一：角色名抢注火爆登场
　　“角色名抢注”活动10月10日正式开启！抢注个性游戏名，尊享优先登陆权！活动期间，玩家提前进入游戏创建角色界面进行心仪角色名的抢注。抢注成功的角色，在内测开启时的人流高峰期将拥有至尊的优先进入权，让您第一时间进入游戏，处处先人一步，助您成就无上霸业！目前，由于抢注活动火爆，部分服务器已经暂停抢注功能，如果您也想提前拥有自己独一无二的个性角色名，那就不要犹豫哦！
　　角色名抢注活动地址
　　活动二：连续登陆好礼不停
　　10月21日内测开启后，玩家连续登陆即可每天领取游戏内的大量奖励，包括：高额经验、道行以及大量银元宝等海量奖励，只要您登陆，这一切就都是您的！“连续登陆好礼不停”，海量奖励助您轻松修仙，让您尽享《问道外传》百种玩法之乐趣，体验与众不同的修仙旅途！
　　活动三：申请充值返还  二次体验更精彩
　　真情大回馈，充值返还，“买一送一”！凡是在《问道外传》不删档测试期间进行过充值的玩家均可在10月17日-10月21日申请100%全额返还！玄银在向你招手！神装在向你招手！神宠在向你招手！多充多赚多欢乐，千万别错过！
　　充值返还申请页面 
　　活动四：玩游戏  赢豪礼
　　参加活动拿好礼，连环抽奖乐不停！你来我就送，100%中奖！即日起，参与《问道外传》辉煌内测相应活动，您就能获得抽奖积分！10月21日即可使用积分可进行抽奖！每次抽奖仅需10分，不限每日抽奖次数！水晶、玲珑、玄铁、追魂令，海量稀有道具轻松享；iPad2、iPhone 4s，超级大奖等你拿！玩游戏，赢大奖，您还等什么！？
　　内测抽奖活动
　　活动五：玩游戏 拿工资 金领生活尽在掌握
　　玩游戏，领工资，尽享奢华金领生活！内测期间，玩家每周均可从“财神”处获取大量元宝奖励，而奖励的多少则取决于玩家在《问道外传》中所作的贡献，让您在肆意斩杀妖魔，享受战斗快感的同时，尽享荣华富贵，体验奢华金领生活！
　　活动六：各大礼包齐登场
　　缤纷活动奖不停，惊喜礼包乐翻天！《问道外传》辉煌内测将为广大玩家推出三大礼包：媒体礼包、公会礼包、新手礼包，包包都有海量好礼！宠物、道具、材料，包包都有无限惊喜！三大礼包齐登场，让您轻松修仙，尽享快乐游戏！
　　活动七：首杀boss送大礼
　　抢BOSS首杀，得至尊称号！测试期间，所有线路上的随机地图，会刷出40级“剑奴”和50级BOSS“天毒女”，此时BOSS首杀活动为触发状态。若有玩家完成全区第一次BOSS首杀，则该BOSS击杀活动进入结束状态。作为首杀奖励，玩家将获得绝版特殊称号以及巨额元宝奖励！抢首杀，尊享“名利双收”的无上快感！
　　活动八：看评测 畅欲言 新游等你提建议
　　爱游戏，就给它给多建议。活动期间，玩家可在活动页面浏览《问道外传》第三方评测报告，并根据评测留下自己对《问道外传》的任何意见和建议。亚当与夏娃的苹果、牛顿的苹果、乔布斯的苹果，微不足道的小小苹果，至少三次改变了世界，而您的宝贵意见和建议也同样有可能掀起一场“网游革命”！不要吝啬您的天才想法，尽情展现您的过人才华吧！
　　“看评测、畅欲言”活动页面
　　10月21日，《问道外传》辉煌内测耀世开启！《问道》金牌团队，续写《外传》辉煌！多重活动缤纷奖励等着你！你还不来吗？
　　《问道外传》官方网站

