网游《江山美人》新好皇后的三大标准
　　《江山美人》是一款浪漫写实回合制国战网游。游戏背景设置在战火纷飞的战国春秋时代，七大豪强逐鹿中原。高自由度的国家设定。玩家可以担任大量NPC职位，“国王”“王后”“丞相”“将军”等职位均可担任。国家事物都由玩家自己去处理。
　　当然游戏实行的还是一夫一妻制，我们“国王”可也是只能娶一个皇后的哦。所以在选取皇后的时候，各位国王可要擦亮眼睛了哦。
　　《江山美人》 新好皇后有三大标准：
　　一、上得厅堂，下得厨房。
　　这一条，不仅要求容貌要出众，而且还要有平和的心态和高段的处世方式，可以应付方方面面的国家琐事及亲朋好友之间的关系。就算不是大长今，也得是闵尚宫之流。就会煮点白水蛋泡碗方便面的皇后，以后的胃可要大伤了哦。
　　二、杀得了木马，玩的转游戏。
　　电脑问题可是大问题哦，你可不想你的皇后，没过两天号就被盗了吧。两天不见，皇后装备全掉没了，那该多悲剧。游戏也要玩的转，天天做个简单任务都得陪着，基本操作都得手把手的教，还不如不找呢。
　　三、斗得过小三，打得过流氓。
　　嘿嘿，这就是比较高的标准了。小三问题无论在现实还是游戏中都是存在着的哦。给力的皇后永远不怕你有小三，有各种手段对付小三，最后国王还是要乖乖的回去的。流氓么，敢调戏皇后流氓都是有勇气的流氓。但总有不国王不在的时候，这时候我们的皇后，可不能胆怯哦，直接开PK，谁怕谁啊。
　　当然这都瞎掰的，至于谁是你心目中的“皇后”那就只能您去判断了。《江山美人》祝愿天下有情人终成眷属。
　　《江山美人》——浪漫武侠回合制国战网游
　　特色一：浪漫写实武侠巨制
　　特色二：首创回合制国战
　　特色三：七大职业体系
　　特色四：至尊国王系统
　　特色五：无消耗休闲打怪
　　游戏官网

