网游《魔钥》四格漫画欣赏：成功搭讪
　　牙哥搭讪清新可爱的露露，居然成功要到QQ号！但是真的这么简单就让牙哥成功了吗？结局会否让牙哥称心如意呢？看了本集的四格漫画，你就知道答案啦！
　　本集内容简介：
　　露露骑着魔法扫帚，穿着一身清新比基尼，俏皮可爱地在空中兜风。牙哥疾速飞来在露露跟前放慢速度，色咪咪地对着她说：“美女，可以给我你的电话吗？”露露浅浅地一笑道：“我给你QQ号码吧。”牙哥回家后兴高采烈的加露露的QQ，却发现露露添加好友的验证密码问题是：我的手机号码是多少？牙哥顿时满头是汗。
　　《魔钥》官方网站>>>
　　《魔钥》客服电话：021-50215521
　　《魔钥》客服邮箱：cs@17dgame.com
　　《魔钥》公会会长QQ群：48514532
　　《魔钥》散人玩家QQ群：137216311(推荐)
　　《魔钥》MM玩家QQ群：171624055(推荐)
　　关于《魔钥》
　　台湾顶尖3D萌幻恋爱网游——《魔钥》公测火爆开启！
　　官方推荐服务器：电信一区“树精森林”、电信二区“晨星之路”、网通一区“坚石洞窟”。
　　《魔钥》是一款风靡全亚洲的网游，游戏内容绝不山寨。游戏以独创的钥匙系统、唯美的画面、丰富多样的人物设定和"萌"幻多变的宠物系统为特色。玩家不仅能体验到传统MMORPG的乐趣，更能随心所欲的变身和召唤神兽进行战斗，实现一人多宠的完美享受。除此之外游戏内也拥有物品强化、生活技能、竞技场等多种丰富系统，任何玩家都能在游戏中体验到独一无二的感受。2012前，带上心爱的TA一起玩《魔钥》吧！

