饕餮盛宴 2011晓游杯斗地主风云争霸
　　21世纪互联网雷电风行的时代，给所有人带来极大便利，也给所有的玩家提供一个虚拟化的社会。最受欢迎的棋牌游戏“斗地主”牌友们自然需要一个同台竞技的平台。由此而诞生众多棋牌游戏社区，其中“晓游棋牌”是上海斗地主人数最多、服务上佳、公平竞争的优质平台之一。“晓游杯”由是三方承办：上海市棋牌运动管理中心、东方体育日报、上海晓游数码科技有限公司。并邀请象棋特级大师胡荣华先生担任我们本届赛事的总裁判长，著名围棋评论家曹志林先生担任我们本届赛事的总顾问。牌友们亲切称呼总裁判长为“胡司令”，“胡司令”对每个经典的牌局都进行过讲解和点评，是为了更好促进大家的牌技，分享彼此之间的快乐。“每年一度举办“晓游杯斗地主大师赛”是为所有牌友准备一场超级盛宴，在这里可以得到一年以来的成绩肯定，也可以让自己的牌技、牌品、牌风登录排行成为名副其实的大师。这是所有棋牌爱好者所期盼的一次饕餮盛宴，不容错过。
　　“晓游棋牌”凭借多年口碑积累无数忠实的棋牌爱好者，目前已注册人数达到1000万以上，每天固定有10万名棋牌爱好者登陆同台竞技。在众多铁杆爱好者的呼声中，开展一年一度“晓游杯大师赛”，当天报名人数超过10万人，每天陆续报名人数超过2万，已在上海百余家网吧开展系列“晓游杯”季度积分赛，比赛如火如荼，每月送奖金高达10万，最终总决赛还会送出百万奖金，竞选出最具人气实力的“地主大师”，让更多人了解到上海斗地主独特的棋牌魅力文化。
　　饕餮盛宴>>>
　　大师赛的赛事规则类似于“达拉尔拉力赛”，牌友报名参加比赛并进行积分排名，这样的方式更加显得公平，玩家可以充分发挥自己的水平，无需担心因为调整不好或者不了解对手而被淘汰，与大奖失之交臂，比赛丰厚的奖品也是本次牌友所关注的，选手通过免费参加每月的积分公开赛，争夺2万元的单月冠军奖金和年终大师杯总决赛参赛资格，并根据成绩排名获得不同的本年度大师积分；每个季度的精英邀请赛更是提供了高额的奖金以供月积分公开赛排名靠前的选手再次争夺；到2011年年终，本年度大师积分累积靠前30位左右的选手，也将获得参加大师赛年度总决赛的资格，不仅能赢取高达10万元的总决赛奖金，更有机会和棋牌名人一起同场竞技。
　　“风云争霸 谁主沉浮”如果你是一名棋牌高手，你对斗地主情有独钟，你对棋牌的格言是“独孤求败”，你在各大棋牌平台未逢敌手，与你交手的牌友屡战屡破，让你无法体会到斗地主的乐趣。那么你需要一个真正高手云集的地方，那就是“晓游杯”，这里会为你的牌技进行一个整体的评估和排名，这里的高手只有越战越勇，永不言败，这里是你一直寻找属于自己的地方。如果你不信就来试试，高手已经准备好将你击垮。
　　“初生牛犊不怕虎 就怕山中无老虎”一名棋牌新手，也许在你眼里斗地主是最简单不过的棋牌游戏，或许你还有一点藐视的感觉，因为你觉得这样的棋牌玩不出什么花样来，也无法显示你的智慧和才华，所以你每次在“斗地主”桌前都在徘徊，因为你在想：“这么简单的游戏，为什么那么多人喜欢，那么多人着迷？”，所以你的好奇让你选择一个高的起点去挑战这个“简单游戏”，那就是上海斗地主，当然你这种好奇的勇敢也会让你选择一个最多人玩的平台，自然不会错过“晓游杯大师赛”，在这里会让你见到真正的“老虎”，也会让你看到这个“简单游戏”真正的魅力。
　　“实力真平凡 酱油多打打”一名棋牌老手，心里总是在不断平衡自己，不论自己再如何努力，再如何打造精湛的牌技，总是敌不过高手，干脆就让自己在棋牌世界里做一名“隐士”，闲云野鹤一般在每场比赛中不求得胜，但求不会输的太惨，其实内心深入还是渴望得到认可，成为一名高手，那么你应该去的地方是“晓游杯大师赛”。这里所有的棋牌爱好者都在相互交流分享心得，不断成长，相互促进，熔炼出属于自己一套独特的牌风。还有“胡司令”精彩讲解牌局，让你更加懂得“斗地主”精髓，让你可以从一名老手锐变成为一名高手，这才是你需要的。
　　“晓游杯”大师赛等待你加入，并为广大棋牌爱好者准备丰厚的奖励，只要有实力，加上你的运气，百万大奖拿回家，让买彩票成为你的过去，“晓游杯”才是你的将来！
　　即刻报名参加>>>
　　斗地主，起源和流行于湖北十堰房县一带，玩法简单，娱乐性强，老少皆宜。据传在万恶的旧社会，地主横行乡里，无恶不做，人们为了发泄对地主的痛恨，常常在一天的劳作之后，一家人关起门来“斗地主”。随着时间推移，演变成为很多种新玩法，目前最为流行当属上海斗地主。
　　上海斗地主：上海斗地主是上海本地玩法由4位玩家参与进行，游戏使用2副牌，共108张扑克进行。其中一人作为“地主”方，其余三人为“农民”方，双方对战，先出完的一方胜(农民方只要有1人出完即算农民方胜利)。上海斗地主更加凸显出娱乐性和棋牌的乐趣，牌局中更加风云多变，不是简单就能计算的出来，需要经过长期对玩法的了解和熟知，还有各种套路拆解才能成为一名高手，其中蕴藏广大爱好者的智慧，让人其乐无穷。

