抗战2反攻团内幕爆 熊野三山战役揭秘
　　换代杀鬼子网游《抗战2》的亮点之一是去日本杀鬼子，经过丰富的抗日任务和一场场战役的洗礼，一批批玩家从送鸡毛信的小兵蛋子逐步成长，现已完成晋级，成为身经百战的一等兵。反攻团东临沧海，洪波汹涌，大有“风萧萧兮易水寒，不屠倭寇誓不还”的悲壮气势。
　　晋级英雄一等兵大彪站在东渡日本的战船上，心潮澎湃，在《抗战2》九二三内测时怀着杀鬼子、振我中华的心情参军，从最初打木桩的格斗训练、射击训练到送情报、帮助群众、打土豪恶霸、抓汉奸，逐步成长。终于，正式成为一名抗战士兵，百步穿杨的枪法，以及刚猛纯熟的刀法，让他在战场上英姿雄发，杀敌无数。此次反攻日本熊野三山，担任先锋队长，在反攻团到达之前，先干掉军政要员，挫败鬼子军心。
　　熊野三山纪伊山地处于熊野古道上，是反攻团首次面对的重镇，熊野三山是熊野本宫大社、熊野速玉大社、熊野那智大社的总称，是三千座熊野神社的总本社。小批晋级英雄捷足先登日本熊野三山的一块阔地上，搭帐篷，建岗哨，小型反攻根据地很快完成，大彪让抗日远征军战士李星恒等部将留守此地，等待反攻团的大部队到来，他只身一人前去侦察熊野三山的鬼子情势。
　　正值樱花烂漫的季节，山野间落英缤纷，大彪探至鬼子辕门下，忽然几个日军98师团忍者从树上窜下，身形快如闪电，大彪来不及观看，凭着多年作战经验闪转腾挪，只见刀光一闪，几个忍者顷刻倒地毙命。
　　忽闻纷飞的樱花中飞来一蓝衣日本女子，此女系梅津美治郎贴身护卫，平日以秘书身份不离其左右，大彪见她现身，觉梅津美治郎就在附近，手中大刀翻飞，密不透风，沉重刀锋劈头砸向女子，虽此女身姿柔韧，擅克刚之道，无奈大彪身经百战，以气驭刀，刚柔并济，几个回合，蓝衣护卫即一命呜呼。
　　大彪沿着小路，穿过丛林，来到梅津美治郎驻守熊野三山的据点，两人四目相见，不容分说便战到一处。猎猎刀锋席卷着漫天樱花，战斗甚是激烈。纵然梅津有护卫帮助，但论单打独斗，怎能与作战丰富、功底深厚、身怀绝技的抗战英雄相提并论，不久露出破绽，反攻英雄眼疾手快，刀光闪过，梅津已倒在脚下。
　　大彪见倭首已除，地形已摸透，便纵身想返回根据地，等反攻大军一举夺得首站大捷。却从侧翼飞来一人，是梅津得力干将三野正雄，反攻英雄起身迎战，三野正雄招式承袭梅津，大彪已熟识其套路，虚晃一刀回身将其斩首。
　　其他日本兵早已逃之夭夭，大彪便离开日首据点，在返回路上，遇见三野正雄的弟弟，日本历届相扑冠军，大彪又与其打在一起。此人身大力沉，来势汹汹，大彪力斩三敌，暂取守势。而相扑者前期勇猛，却无长力，渐渐体力不支，大彪趁虚而入，快舞三刀，将其除掉。
　　此时，山脚下响起反攻团进军的号角。大彪负刀而行，融入《抗战2》反攻军团中，与众英雄并肩作战，一鼓作气，拿下熊野三山，首战完胜。
　　《抗战2》全新升级，开放全新日本地图，包括日本三千座熊野神社的总本社熊野三山、西部重镇大阪、富士山下的青木原树海、江户等反攻地图。反攻英雄面对的较大的困难将是穿越富士山下的青木原树海，这是日本最大的原始森林，树木高大且遮天蔽日，由于靠近火山，受火山矿物质影响，指南针在森林内部经常不起作用，反攻英雄在穿过此地直取江户之前，极需谨慎，考验特种兵的时刻来了，鬼子在森林各处埋伏，反攻英雄要万分警觉，灭掉鬼子，若穿过此地，贼窝江户将尽收眼底。
　　接下来的战斗将更加艰苦，重镇大阪密布极强火力网，大阪之战怎么打，如何避免伤亡，等你进入《抗战2》来出谋划策，与反攻英雄一起，夺得接下来几场硬仗的胜利。
　　《抗战2》邀爱国志士共聚东海，结成兄弟连，一起扛枪，并肩作战，反攻日本，感受战火洗礼，体验先辈英勇无畏的英姿！
　　《抗战2》官网

