鹿鼎记争霸赛战火蔓延 全民摩拳擦掌 
　　英雄相逢且问出处，王者聚首当以实力轮招。搜狐畅游清穿武侠网游《鹿鼎记》已于近日正式启动“百服互联团队争霸赛”，一举打破了常规竞技赛中的服务器限制及个人赛局限，将团队荣耀搬上全服排行榜单(ldj.changyou.com)。“帮会团队赛”及“精英团队赛”两大团体赛事已在所有服务器间火热展开，全民竞技赛事将真正深入到无限世界体系当中。
　　【百服争霸对决天下第一帮】
　　全新的帮会争霸模式将于10月18日-11月1日间以积分模式开展积分赛。帮会成员将首次体验到五类帮会活动随机开启的高难度竞技挑战。活动参与人数及最终分数将影响帮会在整场赛事中的排名情况。原有的一拖N(一个龙掘之境连通多个服务器)较量模式将彻底打破，在所有服务区组成的战场中，玩家可随时与来自各个服务器的强势帮会一教高下。
　　目前帮会活动赛事已经在全服同步开启，各服帮会也全情投入到赛事当中。在十余天的比赛环节里，团队的配合程度都将决定当日的表现，从而影响最终胜局。最终获胜帮会将得到限量时装“游刃江湖”、“天下第一帮”无双坐骑及海量珠宝奖励。
　　【小宝梦境票选全服第一队】
　　依托人气超高的副本“小宝梦境”，《鹿鼎记》全新搭设的“小宝步步惊心”挑战版副本赛事也将于接下来的每个周日(10月18-11月1日间)展开全服对决。全新的计时赛制将以副本通关时间角逐最强团队，玩家将首次体验到在同一副本模式下，所有服务器的高手队伍聚结迎战的火爆场面。运气、实力、技巧缺一不可，这将是一场玩家与玩家之间的极限对决。
　　以通关时间较高下，全新的小宝名人堂将收录首批荣耀之队，更有超速“食梦貘坐骑”及“梦幻达人”称号直送获胜队伍。
　　跨服竞技赛火爆开启，现在起组建你的玩家小队，集结你的帮会玩家，就能参与王者角逐。单人角色可同时出战五位伙伴，兼具三种职业十八种天赋并可随意切换，更宏大的竞技体验尽在《鹿鼎记》百服互联团队争霸赛！
　　【关于鹿鼎记】
　　《鹿鼎记》是畅游(NASDAQ:CYOU)历时四年，耗资8000万美金，由中、韩顶尖游戏人跨国联合研发的穿越武侠网游，以其卡通美术风格清新可爱地还原了金庸最后的武侠世界。游戏首创的无限江湖体系将融入历史，漫画，影视等最流行题材，首部《步步惊心》的世界已经融入，今后至少为《鹿鼎记》扩展20个江湖。《鹿鼎记》首次把魔法、道术、武功、枪械四种最流行的游戏战斗形式融于一身，一人可同修三种职业携带五种宠物，五种完全不同类型的宠物同时上阵，独自一人也能组建一支个人专属的冒险团，从而衍生出真正的动态平衡职业体系。游戏实现了不同服务器玩家们可以自由交互的梦想，在无限江湖之上一起经商一起副本，更可以服务器阵营为单位将进行前所未有的大规模对抗，摧毁他服的敌对城邦，甚至直接攻入敌对服务器内部，激烈程度堪称虚拟3D星球上的“世界大战”。
　　【关于畅游】
　　畅游公司(NASDAQ：CYOU)是中国领先的在线游戏开发和运营商，于2009年4月在纳斯达克全球精选市场上市。畅游拥有领先的自主研发技术平台和顶尖运营团队，自主研发的《天龙八部》、《天龙八部2》是中国最受欢迎的大型多人在线角色扮演游戏之一。2011年最新续作《天龙八部3》震撼公测，以独创的“天外江湖”体系让玩家感受后武侠的无穷魅力。2011年7月，穿越武侠网游《鹿鼎记》上市，以卡通美术风格清新可爱地还原了金庸最后的武侠世界。畅游目前正在运营的游戏还有《刀剑英雄》、《九鼎传说》(原《刀剑英雄2》)、《大话水浒》、《中华英雄》、《剑仙》、《古域》。此外，《战地风云OL》、《霸者无双》等多款游戏正在测试中。畅游将继续秉承“第一精品 第一在线”的产品理念，为用户提供更好的服务和游戏体验。

