纵观回合市场《问道外传》开创第三代
　　近几年，随着技术的进步和不断出现的更多更好的创意，回合网游市场逐渐走出了寒冬，打破了“传统大户”垄断市场的局面。尤其是众多第三代回合网游，以更优秀的品质和更新的理念，迅速占据了回合市场的半壁江山。然而，“第三代”内部竞争也十分激烈，但大多数作品也只是打着“第三代”的招牌而已。这让《问道外传》毫无意外的成为了第三代回合网游的佼佼者，更被多家权威游戏媒体誉为“年度最佳第三代2D回合网游”！《问道外传》凭何傲视群雄，荣膺王者？原因很简单——技术、创新、交互、新理念！
　　最新引擎、技术 引领回合新风潮
　　自从半导体技术出现以来，摩尔定律从未让我们失望，我们正一同见证着“每18个月性能翻倍”的伟大技术跃进。随着硬件能力的强大，软件技术也得到了长足发展。2000年前后推出的第一代回合网游、2005年前后推出的第二代回合网游已经在技术上落后了数个时代！
　　《问道外传》作为今年推出的第三代回合网游，借助全新游戏引擎和最新技术，其强大的画面表现力绝对会让您留下深刻的印象：仙云浮山、翠竹如林、海崖观日，极具东方特色的场景为您烘托出无与伦比的仙侠氛围；彩蝶翩翩起舞、樱花缓缓飘落、流水晶亮如珍，细节之处尽显完美！其中，更不用说那些利用全新游戏引擎、技术所创造的华丽技能——它们甚至可以与3D网游并驾齐驱！
　　绝无仅有的全身换装可见系统更是让《问道外传》占尽风头。这种效果覆盖整个人物4/5的全新纸娃娃系统，让您在更换任何一件装备时，都能看到人物的明显变化，而这在以前是人们所不敢想象的，在第三代回合网游中也是绝无仅有的。最新引擎、技术，《问道外传》必将引领回合技术跃进新风潮！
　　百种创新玩法  覆盖方方面面
　　“二十一世纪什么最贵？人才！人才有什么？创意！”一直以来，“创新能力”是各行各业佼佼者所引以为傲的核心竞争力，网游行业同样如此。自网游问世以来，无数精妙的创新、给力的创意给了玩家一次又一次震撼。层出不穷的玩法、独具特色的系统，让人眼花缭乱。但“创新”自曝光以来就在不停“贬值”，经过近十个年头，那些曾经的“创新”如今已经不再是创新。回合网游新一轮的创新大战激烈无比，而《问道外传》无异将其推向了最高潮！
　　“十二大创新，上百种玩法，颠覆性收费模式”《问道外传》的三大卖点充满了创新气息。多位一体的革新宠物系统；注入人工智能的超级BOSS；斗智斗勇的刺激帮战；开创PVEP玩法概念的“烈焰试炼军”以及诸多极具修仙特色的欢乐无比的休闲玩法，《问道外传》的特色创新涵盖了游戏PVE、PVP、PVEP等方方面面。除了开创回合网游PVEP先河的“烈焰试炼军”，《问道外传》还创造性地通过诸多规则，把仙山福地系统彻底融入到游戏的宠物系统、装备体系乃至金融体系，让游戏玩法不再单调，充满联动！
　　全新交互规则 带来全新体验
　　不同于单机游戏，网游的最显著特征就是无与伦比“交流互动”特性。大家在与亲朋好友、陌生之人甚至仇家敌人的交流互动，不知不觉地感受到了各种各样的游戏乐趣。不过，相较于MMORPG，2D回合网游自诞生以来，交互性较差的缺点就暴露无遗。但作为“第三代最佳2D回合网游”的《问道外传》正用实际行动弥补这一先天不足。
　　《问道外传》的三生缘系统，随机分配玩家组队进行任务，在赚取海量经验的同时，不知不觉就与他人产生了互动，如果你愿意，更可以与之深交，也许TA将会成为与你相伴一生的“那个人”，与你一起尽享一生相随的无限幸福！全新引入“排兵布阵”系统则像一颗落入水中的石头，彻底变革了回合网游帮战模式。“排兵布阵”系统带来的快速反应能力，让帮战恰如真正的战场，战况瞬息万变。战前准备，战时有备，战前各种信息的收集，让你在战斗中有备无患，风雨变换依然泰然自若。除了在玩法上更加强调交互，《问道外传》还在诸多互动系统中做了较大改进。例如独具特色的飞行共乘系统，您既可以驭兽飞行，更可以与亲朋好友共乘一骑，体验御风飞行的回合游戏新享受。
　　全新收费模式 颠覆你的理念
　　一直以来，在网游运营商面前玩家都是弱势群体，面对计时收费和道具收费两大收费模式，玩家根本不能选择。选择计时收费，游戏品质虽有保障，但这高门槛不是人人都愿意进的；而选择道具收费则往往意味着要面对难于预估的游戏品质和横行霸道的RMB玩家。如今，《问道外传》以全新的理念打造了一种与众不同的收费模式，让您在免费玩游戏的同时尽享平衡、给力的高品质游戏！
　　免费、平衡、微消费是《问道外传》新收费模式的三大元素。这种模式下，所有数据都来自于玩家之手，包括稀有的道具、材料甚至宠物。不花钱，也能轻松得到神兵利器、完美神兽；不花钱，也能成为身价亿万的一代巨富！在全新的收费模式中，您的传统理念必将被颠覆：官方不再是一位卖家，而仅仅作为一个对市场宏观调控者，旨在谨防无处不在的奸商破坏游戏“金融生态环境”平衡，最大程度的保护玩家的利益，为玩家创造和谐金融的环境！这一《问道外传》独创的全新理念被业界认为不仅是回合网游的趋势，更是整个网游界的的未来！
　　纵观市场，《问道外传》在技术、创新、交互和新理念上的巨大进步，是目前所有第三代2D回合网游都远无法企及的，必将开创第三代2D回合网游新局面！10月21日，《问道外传》辉煌内测耀世开启，诚邀您一起见证回合网游新时代启幕！
　　《问道外传》官方网站

