QQ仙侠传携手QQ彩贝 积分兑换限量周边
　　《QQ仙侠传》周边来袭，特设《QQ仙侠传》拍拍官方商城，为所有渴望得到游戏周边的玩家带来便利途径。同时，《QQ仙侠传》携手QQ彩贝，开启彩贝积分免费兑换限量周边活动。超实用游戏礼包、popopee熊公仔、限量版官方设定集、超值限量版珍藏钻石项链等你来取！
　　兑换地址
　　QQ彩贝直通车 购物返利换礼包
　　彩贝积分是腾讯全新推出的通用积分，让用户的消费更加超值。用户可以从各类生活消费中获取积分返利，同时积分也可以用来支付和兑换各类商品及腾讯业务。此次，《QQ仙侠传》开启彩贝兑换，玩家可用1积分免费兑换《QQ仙侠传》88元甜蜜礼包、3积分兑换188元欢乐礼包、9积分兑换288元温馨礼包，最高可兑换2000积分《QQ仙侠传》彩贝独享礼包。
　　超多周边等你拿 彩贝积分换好礼
　　除了各种实用游戏道具礼包之外，使用彩贝积分还可兑换《QQ仙侠传》精彩限量周边，限量版popopee熊、价值300元《QQ仙侠传》官方设定集，以及价值高达5000元的《QQ仙侠传》限量版珍藏项链。
　　QQ彩贝免费兑换，精彩周边享不停！
　　爱在仙侠浪漫时——《QQ仙侠传》
　　《QQ仙侠传》官方网站

