《泡泡战士》泡封狙击教程全新上线
　　《泡泡战士》全新练习模式“泡泡集训营”开营啦！泡封、击爆、营救、翻滚、隐蔽……一系列最新的技巧等你来挑战哦，完成任务即可获得强力武器！与此同时，与泡泡集训营相关的活动也全面展开，丰厚奖品等你拿！
　　下载客户端>>
　　集训目标——仓皇而逃的海盗！
　　首先进入游戏大厅，点击练习广场，然后选择“泡封-狙击枪”教程，即可进入狙击训练营！利用狙击枪泡封掩饰为树木的海盗，指定时间内完成15次泡封，就可完成任务哦！不过需要注意的是，只有在未组队的状态下才能参与集训，并且必须完成低等级难度的训练关卡才能挑战更高难度训练关。不断挑战一个又一个更高难度的训练关卡，超越自己的极限，还可以向好友们炫耀你的显赫战绩哦！
　　挑战任务——使用狙击枪泡封！
　　集训营里各种各样有利于提高战斗技巧的关卡，三大难度的七项任务共计21个任务等待你的挑战！以“泡封-狙击枪”教程为例，难度1为3分钟内目标泡封15个，其中5个海盗逃回洞穴就失败；难度2为3分钟内目标泡封30个，其中4个海盗逃回洞穴就失败；难度3则为3分钟内目标泡封60个，其中3个海盗逃回洞穴就失败！挑战越来越艰巨，各位泡泡战士可要加把劲哦！
　　诱人奖励——各类强力狙击枪！
　　如果你闯关成功，那么恭喜——强力狙击枪轻松到手啦！“猛兽狙击枪(7天)”、“尖峰狙击枪S1(30天)”、“猛兽狙击枪LR(7天)”等丰厚奖励唾手可得！接下来就请再接再厉，更多其他全新教程等你来挑战，奖励等你来拿哦！
　　泡泡总动员，水枪大作战！《泡泡战士》泡泡集训营闪亮登场，够牛你就来挑战！让我们共赴的快乐射击战场，共庆胜利同享狂欢吧！
　　《泡泡战士》官方网站

