《降龙之剑极致版》迷宫探宝步步惊心
　　“说起来真是步步惊心，在一个大屋子里转来转去，就是走不出来。刚到第一层的时候，旁边站着两个NPC，任选一个对话进入下一层后，发现竟然跳到了第十一层，这下紧张了，正当我为怎么样出去干着急的时候，突然瞎猫碰到死耗子看到有个奖励NPC，对话竟然领到了大量的经验，这才知道迷宫探宝的意义，虚惊一场，虚惊一场，之后我的每每穿越便以探到宝藏为目的。偷偷告诉你，一直到最后，我也没走出迷宫，用定星盘传出来的。”
　　完美世界2D革新网游《降龙之剑极致版》每周二、周四、周六19:00-20:00开启迷宫探宝活动，每次开启时便有无数玩家涌入，兴奋的是在迷宫里能够得到大量的经验、金钱、以及数之不尽的宝物。假如你有幸第一个走通迷宫的话，那么恭喜，让人拿到手软的各种礼物将令你终生难忘。
　　《降龙之剑极致版》完整客户端下载地址
　　活动开始后，20级以上的玩家可以通过皇城的4位迷宫守门人或降龙谷守门人进入迷宫。
　　北迷宫守门人 皇城(413，382)
　　东迷宫守门人 皇城(535，519)
　　南迷宫守门人 皇城(406，560)
　　西迷宫守门人 皇城(325，477)
　　迷宫守门人 降龙谷(22，250)
　　迷宫共分为三部分，普通层，暗房和最终层。普通层一共有29层，最终层30层即为你需要到达的目标，额外的3个暗房不包括在这29层内。活动开始后，与守门人对话就会把你随机传送至迷宫的1至3层，与传送人对话就会传送到对应的层次。到达一定的层次后可以去向奖励发放员领取奖励，在迷宫中更会发现其他惊喜。到达最终层就能获得最大的奖励，每隔一段时间迷宫中还会有宝箱出现，所以赶时间拿大奖还是搜刮一空的选择权就在你的手中！
　　每日特色活动 天天玩不同
　　《降龙之剑极致版》中，玩家除了可以通过丰富的日常任务及挑战各具特色的地宫副本外，还可以通过完成精彩活动获得海量收益。周一夺宝奇兵、周二、四迷宫探宝、周三猜灯谜、周五门派竞技、周六皇城保卫战、周日拳皇争霸赛。一周七天，天天乐不停，每一个活动都能带给玩家有趣的体验。注意喽，今天是周四！
　　《降龙之剑极致版》全新电信新服【盖世无双】已经开启，六大活动百万豪奖，等你来战！
　　极致轻松，畅爽PK，更多全新内容，请时刻关注《降龙之剑极致版》官方网站。
　　玩家可通过以下两种方式收听降龙官方电台，了解最新游戏动态，参与互动活动赢取精美礼品：
　　游戏内：点击右上角小地图的耳麦图标。
　　游戏外

