DNF亚洲漫画大师赛 力邀亚洲顶级画师
　　《地下城与勇士》(以下简称DNF)亚洲漫画大师赛邀请数十位亚洲顶级漫画大师展示画工，继上一期介绍的三名顶级漫画师之后，这次就让我们一起了解本次大赛的另外三名漫画大师的风采吧。
　　韩国插画大师- 崔廷旭
　　崔廷旭，韩国著名的插画大师，技巧指导师，同时也是一名优秀的格斗漫画家，其最为擅长的就是格斗插画。崔廷旭曾也受邀参与DNF中角色的创作，DNF中的许多插图都是他的作品，其中代表作有巴卡尔插图，女枪手插图，男格斗家漫画等。
　　日本知名动漫导演——副?康文
　　日本Top10的知名动漫导演，动画设计师，曾任2004年TV动画《岩窟王》数码艺术总监、2007年Perfume(パフュ?ム)音乐组合《ポリリズム》导演、2008年Kei Kohara+LIFE《Get Wild》监督、2008年《钢铁新娘(ケメコデラックス)》3D导演、2009年《天堂餐厅(リストランテ?パラディ?ゾ)》艺术总监、2009年《无限航路》动画导演、《火男》动画导演、2010年人气TV动画《LEVEL E》3DCGI动画导演、艺术总监、脚本等，是一名拥有诸多成就的顶级漫画大师。
　　塔罗插画大师——felisyu
　　最后让我们介绍一下同样来自韩国的的插画大师felisyu大师，felisyu是韩国比较有人气的一位插画师，最出名的就是她所执笔所绘的全职业书签图(也可以叫塔罗牌)，深受广大少女们的喜爱。她的部分早期角色收录于《六字真言》里，也是一位潜力非凡的插画大师。
　　看到前面的介绍，对于这期的三名漫画大师应有了一定的了解。我们会继续为大家介绍更多实力强劲的漫画大师的，敬请期待。
　　关于腾讯游戏     腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。     腾讯游戏，用心创造快乐！

