无保留分享《征途》极品法宝三字金诀
　　从诞生到成长，《征途》中的法宝经历了很多变革。时至今日，玩家们都是带着两个法宝走天下了。那又该如何充分利用这两个法宝，让它起到最好的辅助作用呢？就让笔者和大家来分享下法宝利用三字金决吧。
　　一、强——站在高手的肩上
　　面对对手，你可不要想着以柔克刚，只有强大才能成为真正的王者。所以，对待自己的法宝，一个要点就是要强。那何谓“强”呢？
　　强的意思就是要对自己有所加强。比如你是反射装备，血量也还不错，你可以使用体质法宝加强自己的血量。如果你是强攻装备，也可以利用加攻击法宝来加强自己的攻击力度。这样，你就等于站在了高手的肩膀上，让自己明显的“高人一等”了。
　　二、练——苦尽才有甘来
　　一个高等级法宝和一个低等级法宝的差距是非常大的，比如291级的永生极品力量法宝，增加的物理攻击是190704，而300级的永生极品力量法宝增加的物理攻击却是343042。
　　所谓苦尽才有甘来，没有法宝是一开始就能有很多星星、很高等级的。那些永生的高等级法宝无一不是经过苦练才得来的。所以，别忘了极品法宝的第二字要决：练。通过每天的练习，法宝可以获得不同的升级经验，以提升自己的等级。
　　要想将练字决做好，你不妨找个固定的搭档，每天进行固定的法宝练习，确保获得每天最大限度的法宝经验，再结合你拥有的法宝道具进行使用，法宝就可以不断成长，给你带来更大的辅助加成了。
　　三、切——萝卜青菜全都爱
　　萝卜青菜，是不是各有所爱呢？那是必然的。每个人的爱好是不同的，口味自然也不相同。而装备的不同，对法宝的需求也有所不同，所以，别忘了法宝使用的关键步骤：一键换装。
　　在一键换装界面里，你不仅可以设置自己对应装备的快捷切换键，还可以将法宝和自己的装备进行一一对应。比如你拥有一个力量法宝，一个智力法宝，你就可以将力量法宝设置为和自己的物攻装备对应，将智力法宝设置为和自己的魔攻装备对应。这样，你就可以充分利用自己的法宝，让萝卜青菜都成为自己所爱了。
　　一个法宝、两个法宝、两个极品法宝、两个达到效果的极品法宝。想要成为极品玩家，那就充分利用法宝，让自己变得更加强大吧！
　　点击进入《征途》官网>>>

