DIY个性家园 倩女幽魂新玩法嗨翻玩家
　　《倩女幽魂》自9月23日开启全面内测以来，受到玩家热捧。在线数据全面飘红，各组服务器均呈现爆满趋势，证明《倩女幽魂》深受玩家喜爱，“2011新游人气王”的称号当之无愧。大家都说倩女好玩，倩女火，对游戏持续更新的创意玩法更是津津乐道。安期岛、十世镜、跨服冠军联赛……《倩女幽魂》还会有什么新亮点呈现给大家呢？与小编一起先睹为快吧！
　　PVP酣畅淋漓：跨服战斗无界无限
　　继“跨服关宁校场”、“跨服演武堂”之后，“跨服宁远觉华”、“跨服押镖”、“跨服冠军联赛”等多种跨服玩法将在《倩女幽魂》中陆续推出。不需要转移玩家数据，不需要另辟服务器，更不需要玩家下线等待，而是在现有玩法流程下，全智能、全自动地安排不同服务器的玩家进入同一个战场战斗。你的心有多远，战场就有多大！你的追求有多高，战斗就有多炫！
　　喜欢PVP的玩家还可以进入“安期岛”探宝，传说这座岛屿上有九重宫阙，珠宝满地，一年四季春暖花开，神仙眷侣千年偕老。古往今来，曾有多国国民航海抵达，试图到岛上一探究竟，或为长生不死之诀，或为金银财富所求，然不是迷失在茫茫海上，尸骨全无，便是归来后如癫似狂，神志不清。玩家在岛上会遭遇守护岛屿的神仙、嗜杀探宝者的妖魔，以及其他探宝者，是否能满载而归，还等各位一探究竟！
　　PVE玩法多变：“十世镜”挑战勇气极限
　　《倩女幽魂》的副本设计中蕴藏了许多动人的爱情故事和善良的民间传说，在体验具有单机元素游戏性、团体协作互动性的全新副本中，玩家还可以深度感受中国传统文化。
　　你可以重温“青蛇传”，在勇闯“十八铜人”、经历“水漫金山”、“两两相忘”三环之后，帮助白蛇元魂和小青一同升仙。
　　你可以帮助武海，在“萍踪侠影”副本中，经历追逐战、惊涛骇浪中的战船对决和海底的BOSS战后，获得兑换鬼器的点数。
　　你还可以揭开小倩和宁采臣的十世纠葛。大型高难度玩法“十世镜”，包含十个大型副本，每一世都动人心弦，并各有高手坐镇其中，等待义胆玩家挑战勇气极限。
　　DIY个性家园：秀出自我风采
　　“我想有个家，一个不需要华丽的家，在我疲倦的时候，我会想到它……”当你累了的时候，是否想远离纷争，与朋友一起在家中闲坐小憩？或者，你想拥有一座豪宅，展示自身风采、秀出自我个性的舞台？《倩女幽魂》的家园系统，将让你在战斗之余，享受唯美的画面、轻松休闲的乐趣，更自由地选择自己的游戏人生。
　　据了解，开发组邀请了多位园林建筑和生态学专家，为家园系统的开发提供最专业的指导。在现实生活中的种种生活方式，都可以在家园系统中得到完美体现。在此基础上，玩家可以充分展现个性，设计自己的庭院、房屋以及家具布局。
　　数据评《倩女幽魂》：火爆因实力 革新受追捧
　　开发组长期以来对玩家体验的坚持，和对游戏品质、玩法的全面革新，使《倩女幽魂》自9月23日开启全面内测以来，取得了炫目的成绩。在全国最大最权威的网吧网游客户端管理软件——顺网DP排行资讯中，《倩女幽魂》以惊人的速度飙升到全国第14位。网吧DP值反应的是网吧用户对游戏的选择方向，DP值越高证明游戏越对玩家口味。
　　《倩女幽魂》的火爆，更是直接的表现在服务器的爆满上。自9月23日全面内测开启时起，游戏服务器就长期处于“挤爆”的边缘。由代言人刘亦菲亲自命名的“菲凡尘”服务器更是一早就预约爆满，目前是“日日夜夜排长队，分分秒秒要抢位”。
　　为了给广大玩家更好的游戏体验和更优质的游戏环境，《倩女幽魂》将于10月22日中午在“镜花缘”大区开启将军令、点绛唇两组新服务器。
　　18大媒体满分力荐，1200万精英玩家激情评测，百组服务器重装出击！酷爽动作革新网游《倩女幽魂》，对视听、战斗、装备和玩法进行革新，全面升级，全新体验，世界因你而变！全面内测震撼进行中！神秘唯美的三界江湖，任你随心而战！
　　进入《倩女幽魂》官网>> 

