会飞的武侠 《侠客无双》微端不微小
　　感受浪漫武侠，俯瞰万里河山，云蟾游戏自制百兆纳米网游《侠客无双》正式曝光其飞行玩法。自此，玩家不但在游戏中的活动空间将得到全面提升，更可品味具有标志性的全新武侠元素。同时，《侠客无双》加入飞行玩法的设计，也成为网络游戏时代进入PRG2.0飞行时代的里程碑。
　　马上开始极速体验，请点击>>>
　　了解更多《侠客无双》资料>>>
　　【飞行是武侠根本标志】
　　以最具有标志性的武侠元素“雕”作为创作蓝本，着力从每一个方面都唤醒玩家心中的武侠梦，玩家在游戏中完成指定任务，就可使雕成为自己的行动伙伴。从而，使自己在游戏中传送或是移动都获得一次全面提升。同时，也可借驭雕而行感受古代大侠的豪情胆魄。
　　【飞行让武侠具有生命】
　　《侠客无双》研发团队，在整个“起飞、飞行、降落”的飞行过程都下足了功夫。从雕的瞬间腾空，再到飞行时的视觉模糊，再到降落时的辗转盘旋，每一个细节都向最逼真的极致体验看齐，从而保证玩家能够真正品味大侠驾驭“神雕”所需要的力量和胆魄，感受到游戏如同具有呼吸一般的生命。
　　【飞行使武侠变得更快】
　　通过飞行玩家，玩家在游戏中的移动将变得更加快速便捷。原到神秘巴蜀，还是到雪山覆盖的西北地区，都需要花费大量的时间。然而《侠客无双》加入的飞行玩法，将会使玩家在游戏中的移动变得更加快捷。同时，玩家在飞行过程中，还可通过预先观察判断该地区势力分布，保证自己在该地区能够更加高效准确的行动。
　　全面实现2.5D玩家高空飞行梦想，让俯瞰中华大地不再是梦想，云蟾游戏自制纳米网游《侠客无双》的飞行玩法将会为玩家带来更多惊奇！敬请期待
　　解密前朝，历史因你而变！
　　关于《侠客无双》：
　　原创网游扛鼎之作《侠客无双》由云蟾网络旗下顶级制作团队倾心打造。在经典纳米引擎和多维云计算技术的支持下，游戏突破了百兆超小客户端的瓶颈，实现了以“忠于自我改变世界”为核心理念的世界观打造。置身游戏，玩家不但能品味中国十年网游积累的数百个经典系统，更可以体验创新技术带来的上千种趣味玩法，畅享一己之力改变世界的成就与荣耀。
　　《侠客无双》官方网站>>>

