网游《英雄Q传》首创角色养成系统
　　《英雄Q传》，2DQ版即时战斗巅峰之作，由文德互动重磅宣传打造，即将火爆内测！不删档也无需激活码，全面导航下半年MMORPG革新风向！
　　除集合网游众多优点外，《英雄Q传》还具备一些创新玩法，大大提高了游戏的可玩性。其中一大特色就是摒弃同类网游惯有的职业固定模式，首次加入职业DIY养成系统，无限职业可能，任你选择！
　　角色养成，顾名思义就是在游戏最开始不限定角色的职业，玩家可根据自己的兴趣后天养成角色的职业属性。登陆游戏，三大国家的十五个角色任你选择，loli、御姐、正太、大叔……各种类型应有尽有，总有一款触动你的萌点。这还只是选择角色，至于角色的职业发展，是做战士、法师还是刺客等等，完全靠玩家自己DIY。一百多种职业走向，满足玩家们的不同需求，玩法千样，乐趣多多！
　　人物属性自己决定！构成玩家角色的五项属性：力量、敏捷、智慧、精神和体质，它们点数的多少决定着不同的攻击防御程度，玩家可以根据自身喜好随心所欲地搭配属性。远程或者近战、魔法或者物理攻击，甚至是闪避和暴击率都由玩家决定。
　　通过属性的组合，玩家可以组合出百余种职业，彰显人物个性化。随着等级的增加人物可供使用的属性点也越多，你尽可以按照自己的喜好将角色一点点培养成理想的状态。你不必再为了某种职业的加点苦苦查找攻略，按自己的想法来，塑造出独一无二的角色！
　　如果厌倦了某种职业该怎么办？玩游戏的人常有这种经历：初进游戏随意选择了一个职业，随着对游戏的深入了解发现自己更想玩另外一个职业，没办法只能重新玩起。《英雄Q传》就完全不会发生这种情况！如果对角色的职业属性不满意或者想尝试新的职业，只需用洗点券将属性点重置就能变换职业了，不必重新建立角色。
　　职业DIY尽在《英雄Q传》，还等什么，快来为自己的角色量身定做一套职业规划吧！
　　关于《英雄Q传》：
　　《英雄Q传》是C7GAME互动娱乐平台旗下的一款2DQ版MMORPG网络游戏。游戏以西方奇幻冒险世界的魔幻战争为蓝本，优美流觞的西式风景，Q版清新的人物设定，独有的多人佣兵系统以及丰富的任务玩法，都成为玩家对《英雄Q传》爱不释手的原因。
　　更多《英雄Q传》相关信息请关注：
　　《英雄Q传》官方网站

