零束缚网游《九刃》10月28日启动测试
　　零束缚网游《九刃》将于10月28日开启终极测试。在先前的几轮测试中，《九刃》吸收了众多玩家的建议与建议，经历了不断完善、不断更新的重要历程。因此，终极测试的《九刃》，必将以更为惊艳的姿态呈现在每一位玩家面前。身具九职，随变随战！面对即将到来的新一轮震撼，勇士们准备好了吗？
　　在此，我们先要郑重感谢参与过《九刃》历次测试的每一位玩家。是你们的热情参与，为《九刃》徒增了更多精彩，是你们的信任与厚爱造就了九州大陆的欣欣向荣！为了回馈玩家对《九刃》的支持，我们将赋予那些忠实的玩家一份特别的礼遇。凡是此前参与过《九刃》历次测试(技术测试、压力测试、体验测试)的玩家，我们将为您打开直通终极测试的大门！届时，您能享受免激活游戏直接参与终极测试的尊贵特权，助您能在第一时间踏上追寻神器的征程，最优先享受自由无束的传奇之旅！我们热忱期待，在终极测试的自由新大陆，能够再度觅得您熟悉的身影。
　　而不幸与历次测试擦肩而过的各位玩家，《九刃》终极测试的大门也将为你们敞开。现在起，只要您注册U7游戏平台的账号，并登陆激活码申请页面，填写正确的手机号码，就有机会获得终极测试的限量激活码。由于数量有限，请各位新玩家趁早行动，这样才能早日将参与测试的珍贵入场券紧握手中！
　　温馨提示：激活码将于10月25日至10月28日期间陆续发放。
　　九职业，零束缚！自由《九刃》终极测试现已指日可待，竭诚欢迎新老玩家踊跃参与。提前祝愿每一位玩家能够在全新的舞台畅想自由，创造专属于自己的不败传奇！
　　更多详情，敬请关注《九刃》官方网站>>>

