想做个有头有脸的人英雄往事称号系统
　　有句谚语是“树活一张皮，人争一口气”， 在道上混的，谁不想威名远扬，达到让道上的人士闻其名而丧其胆的气势，让神魔都为之汗颜捂脸。想要在rpg网游《英雄往事》中体现出你独一无二的尊贵身份，只需发展好你的英雄称号系统，就可以彰显出你无与伦比的尊贵地位。
　　称号是英雄在掌握某种技能达到一定级别所获的荣誉奖励。根据级别的不同，设有几个档次的称号，更有别具特色的复合技能称号供玩家去选择。
　　在《英雄往事》中称号被分为几个大类，属性不同，称号也不同。与魔法相关的魔法系称号、与战斗属性相关的战斗系称号、各类辅助技能相关的辅助系称号以及各大系之间组合的复合称号。这些称号将在玩家掌握某种，或某几种技能达到一定等级之后，自动赋予玩家。称号可以提升技能的效果，将称号勋章放入格子中，然后从右边列表中选择称号并激活，获得技能效果提升。从此，这些称号将成为你英雄之路上的成长见证，同时也是你荣耀的象征。
　　《英雄往事》中的称号系统除了赋予玩家特殊的称号以外，还能为玩家带来意想不到的效果。不同的神圣魔法系称号可以为玩家提升不同数量的光明系魔法效果加成，而不同等级的复生称号则可以为玩家复活不同点数的生命值。因而这些称号除了代表无上的荣耀，更被赋予了不同的神秘力量。玩家可以通过不同称号的修习，提升自己的实力。
　　阿格赛大陆之上，机遇与挑战同存，这既是一个好的世界又是一个坏的世界，成为英雄抑或狗熊，就在一线之间。是英雄就去征战吧，去赢得属于你英雄的称号和荣耀！
　　英雄往事官网

