成为游戏第二角色 勇者之翼佣兵系统
　　在西方文化中，佣兵被认为是为了利益而为雇主作战的人，包括战士、法师、牧师等都可以成为佣兵。而在幻想网游《勇者之翼》中，佣兵系统是核心玩法之一。佣兵在游戏里被赋予了更高的意义。《勇者之翼》中的佣兵都是在众神审判之前赫赫有名的英雄或勇士，他们在战斗中死去，但灵魂却能存留在魔法世界里。每个游戏角色都可以通过与佣兵的灵魂签订契约，从而获得忠诚的佣兵。
　　佣兵系统是《勇者之翼》的核心系统，玩家在游戏中可以与各色各样的佣兵签订灵魂契约，随时召唤佣兵为自己战斗。玩家在游戏中可对自己的佣兵进行养成，提高佣兵属性，将佣兵的能力最大化，成为你最忠实和最厉害的伙伴。并且，佣兵还能帮玩家打造装备，实在是不可多得的好帮手。而每个种族还各自拥有神秘的终极佣兵，不同的选择将带来不同的惊喜。
　　《勇者之翼》的佣兵系统相比于其他游戏的宠物系统有着鲜明的特色，他们不仅仅是强大的协同战斗单位，丰富的佣兵养成路线使玩家能体验别样的培养乐趣和丰厚的养成回报——到了后期，培养得当的佣兵将成为力量令人震撼的“第二角色”！同时游戏中还有独具特色的“佣兵团”玩法，玩家可通过完成佣兵团任务去换取更厉害的佣兵或装备。
　　3D幻想网游《勇者之翼》即将开启封测，各位勇士还可以关注《勇者之翼》的官方微博和博客，这里有游戏最新消息即时更新发布。体验独具魅力的佣兵玩法，畅游充满魔法的幻想世界，让我们共同期待游戏封测的到来！
　　关于《勇者之翼》
　　《勇者之翼》是由北京五岳红狐软件技术有限公司推出的全3D多人在线角色扮演网络游戏。游戏为幻想题材，使用全三维画面和自由视角，生动而立体地展现魔法和科技的魅力。游戏推出特色佣兵系统，让玩家体会“全民皆兵”的乐趣与爽快，而丰富的人物动作和华丽的技能也能为玩家带来全面的游戏享受。
　　官方网站
　　新浪微博

