李冰冰《生化危机5》造型首次曝光
　　【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
　　日前曾有报道，国内知名女影星李冰冰将出演《生化危机5》电影，扮演游戏中的人气女主角艾达·王，受到了众多游戏玩家与电影粉丝们的关注。然而不少人也曾担心过李冰冰与艾达形象差异。今天终于曝光了一张李冰冰在电影中的造型，无论是神情还是外貌，与艾达都非常相似，玩家们终于可以放心了。
　　歌星兼演员米拉·乔沃维奇在上周曾经在twitter上曝光了李冰冰加盟《生化危机5》剧组的事情，在影片拍摄的间隙，她再爆猛料，发布了一张李冰冰电影中上好妆的照片。
　　从照片上看来，李冰冰已经打理好了艾达·王的短发造型，东方风情尽显，同时更透露出冷艳的气息，从这个角度看来，李冰冰与《生化危机5》游戏中的艾达不论是神情还是外表，都非常相似。艾达在游戏《生化危机2》中首次登场，是一位拥有亚洲美洲双重血统，表面上作为安布雷拉阿克雷研究所新主任约翰的女友，实际上却是某神秘组织的一名特工。我们非常期待李冰冰出演的艾达在电影中的表现。
　　米拉本人以及众网友也对李冰冰的造型称赞有加，但同时她表示这已经是她所能做的极限了。玩家们非常期待穿上红色旗袍的李冰冰版艾达，同时也期待米拉今后会有更多的爆料。(编辑：Walok)

