网游《群英赋》乱世称雄 天降鬼仙令
　　战略之王——《群英赋OL》PVE日常活动——《乱世汉中称雄，鬼仙令降神威》火热开启！所有25级及以上的玩家均可参与到本次活动中来！乱世能不能称雄就看您敢不敢来尝试！这个世界创造神话就是那么简单！
　　《群英赋Online》官网
　　《群英赋Online》公会联络QQ：2298660613
　　活动内容：
　　25级(含)以上的玩家去寻访长安城中的“紫虚上人”【坐标：(127,105)】，他目前正在寻找乱世中真正的英雄！
　　1、您可以在长安通过右上角的自动寻路来找到NPC“紫虚上人”来领取任务。
　　2、您可以找各城(长安城除外)的【监军】开启【决战汉中●历练场】的战场。
　　3、此任务要求参加战斗，并且在战局内获得胜利即可完成任务。
　　4、完成任务后向长安城中的“紫虚上人”复命，即可获得海量战功和奖励哦！
　　任务奖励：鬼仙令1个、5000战功、5000金钱
　　物品介绍：
　　鬼仙令：需求等级：1级，时效1天，拾取绑定，绑定后即开始计时，主角主技能触发几率增加10%！
　　【决战汉中●历练场】介绍：
　　1、地图为原【汉中争夺战】地图，开启该地图的等级为25级。
　　2、开局有8个敌人君主，可支持1-4名玩家同时战斗，战局中最多可有12个君主，君主主城随机分配。
　　备注：
　　1、此任务每天只能完成一次。
　　2、此任务与其他日常任务不冲突，玩家可以放心接取。
　　3、【决战汉中●历练场】为永久性地图，若以后活动结束，本地图依然开放。
　　《群英赋Online》官网

