数万玩家战天斗地 诸神国度内测火爆
　　2.5D动作RPG网游《诸神国度》，内测第一天就有玩家成功转生！熙熙攘攘的人群蔓延了第一章节的所有频道。截至到目前，绝大部分玩家都已经进入第四、五章，开启全新的旅程。与此同时，众多玩家也都踊跃参加论坛、官网举办的特色活动，《诸神国度》的人气更是达到了崭新的高度。
　　《诸神国度》客户端官方下载地址
　　随着《诸神国度》不删档内测的开启，论坛、官网以及各大媒体的《诸神国度》专区里都充斥着玩家议论的声音。操作简单、画面流畅、“轻”特色突出、职业的多样等都成为关键词。可见，《诸神国度》这款以动作RPG为特色的网络游戏颇受玩家喜爱，很多玩家甚至爱不释手，久久不愿下线。
　　当然，在《诸神国度》的内测过程中，满载玩家希望与热情的《诸神国度》已经十分完美，在前次测试中出现过的问题已经全部解决。不得不提的是，内测当天如潮水般涌进《诸神国度》的玩家都井然有序的享受进入诸神大陆的喜悦。很多公会也在第一时间拉拢玩家，力争打造游戏内最有实力的公会。一时间，各种收人优惠齐出，也给所有玩家带来了最大限度的实惠。
　　暴涨的内测人数在带来强大人气的同时也让游戏的运营人员忙的不亦乐乎。为了能让玩家畅快体验《诸神国度》不删档内测，很多内部人员甚至加班加点随时回答玩家提出的问题。运营人员的优异表现，也得到了广大玩家的一致好评。
　　玩家深深的关注就是游戏前进的动力，《诸神国度》浓厚的西式神话色彩打造了一个全新的世界，玩家高涨的热情更是对《诸神国度》的一种承认。相信，作为首款主推“轻动作”理念的RPG网络游戏，《诸神国度》一定会在玩家的力挺下更加完美。
　　《诸神国度》官网

