打鬼子1943抗战2同名纪录片网络连播
　　中国抗战网游《抗战2》携手《我的抗战2》，抗战题材文化将在网游、纪录片、动画、电影等诸多渠道进行传播，抗战文化以丰富多样的形式展现出来，大型纪录片《我的抗战2》在网络平台首播，深度解密那段真实、残酷的抗战历史。此次推出的三十集纪录片增加了平民受害者口述，以及侵华日本士兵的口述，以更开阔的视角、更多元的呈现方式展现重大历史战役，更深入的细化重大战役，以更多篇幅来解读，立体而细致的展现战争亲历者在战场上的惨烈经历。其中展现了更多珍贵的图片和记录影像。
　　《打鬼子1943》这集记录1943年抗战时期发生的打鬼子的事迹。1943年，山东民兵化妆奇袭日军运粮车；1943年，新四军淮海军分区摆下了臭狗阵；1943年，芦苇荡里的雁翎队神出鬼没；同样是1943年，八路军怀来支队真刀真枪跟鬼子拼……难忘的1943年，我们一起打鬼子。
　　民兵化妆奇袭日军运粮车
　　1943年，山东省蓬莱县杨家村的一间破旧的民宅里，六个民兵表情严肃，围坐在一起，从夜里计划至天明，讨论如何袭击日军运送粮食的车。他们都没有经验，一个个建议提出来，接着被否决，直到天色渐明，组织会议的是王智民提议化妆成丧葬队奇袭日本军粮车，这个棺材里面，放着炸药、碎石块、铁块。导火索燃烧的时长也已计算得当。一切准备就绪，袭击日军进入倒计时。
　　袭击时间到了，民兵找来八个精壮的小伙子负责抬棺材，一行人披麻戴孝，身上揣着手榴弹，把棺材抬到日军的必经之路，熊茅山燕尾路上，区中队配合着埋伏在熊茅山山顶。天色渐暗，突然一道车灯划破了黑夜的平静，丧葬队前面，果然驶来两辆日本军车，鬼子见这个大棺材堵在路中间无法通过。从第一辆卡车上下来两个日本兵，一边驱散送殡的八个小伙子，一边警惕地靠近棺材，这时候，导火索一拉，手榴弹一甩，接着棺材里面的炸药爆炸了，几百公斤的炸药，把日本兵炸的晕头转向。后面那辆运粮车掉头就跑，前面这辆跳下的五个日本兵一个没剩，全打死了，缴获了五支枪。此次奇袭王智民一行村民无人伤亡。这个故事发生在1943年。
　　巧用天时摆臭狗阵破敌
　　1943年，江苏桑墟的日军据点，大小碉堡、暗堡极难攻下，淮海军分区三支队七团的战士一次次攻取而败阵。坚固的碉堡的猫眼里飞出无数发子弹，这是一场恶仗，战争陷入了僵局。由于桑墟地处要塞，日军修建了大量工事，据点内明堡、暗堡火力交错，而七团将士一无大炮，二无炸药，强攻硬拼难以取胜。
　　由于七团的补给越来越少，拿下桑墟必须速战速决，参谋长王通吾动员百姓打野狗，村子里没有狗叫，部队的行动就方便多了，由于此地野狗甚多，再加上苏北三伏高温天气，这让七团的战士想出一个坏点子，把死狗堆在日军据点周围，叫臭狗阵。把水沟子里的填满了死狗，高温天气，几百条死狗腐烂的臭气散布几里之外，蛆在水沟里都长黑了，臭狗阵的威力开始爆发，日军的整个据点恶臭难当，七团的一批神枪手埋伏在据点的出口，只要据点里的敌人一露头，就开枪打。据点内的敌人毫无办法，终于在臭狗阵围困下，不到一个月，就放弃了据点。这就是智勇双全的战士，巧用天时，用狗打败日军。
　　白洋淀神出鬼没的雁翎队
　　1943年，在日军对晋察冀根据地频繁扫荡期间，中共安新县县委动员百姓武装斗争，他们成立了一支队伍，村民自制三米长的武器，大抬杆。当民兵埋伏在芦苇荡里面时，从前面出来一个汽船，有60多个鬼子。队长下令说：“这次出来几个就打几个，非打他不行。子弹齐发，汽船上的鬼子毫无防备，被打个措手不及。令民兵没有想到的是，另一艘靠在芦苇荡里修轮子汽船开了过来，汽船上强大的火力朝这边扫射过来，密集的芦苇几乎被扫平了，当鬼子搜寻尸体的时候，却一个人影也找不到。
　　原来白洋淀神通广大的雁翎队民兵早已扎进水里游的远远的了。雁翎队成了白洋淀的传奇。
　　血战双黍子一仗打的也极其精彩，1943年，更多可歌可泣的抗战事迹诉说不尽。欢迎观看抗战题材作品《我的抗战2》，满怀斗志的加入《抗战2》，身临战场，体验亲手打鬼子的感觉，林间小道、为民除害、押送鬼子，丰富的玩法更精彩。
　　《抗战2》官网
　　《我的抗战2》官网

