星辰变代言人吴克群成华语音乐大赢家 
　　由亚洲七家重量级电台联合举办的“全球华语歌曲排行榜”日前在上海世界最大的SMP滑板公园举行了第十一届颁奖盛典。在本次盛典中，盛大游戏2011动作新游《星辰变》代言人吴克群成为最大赢家。不仅凭借年度热卖专辑《爱我恨我》一举斩获了“最受欢迎男歌手”大奖，还同时囊获“年度最受欢迎金曲”、“台湾杰出歌手”、“最佳舞台演绎”、“最受欢迎创作歌手”等重量级奖项。五项大奖不仅圆满了吴克群11年的音乐修行之路，更成就了他11年的音乐主宰力量。
　　作为华人音乐界第一个跨地域榜单，同时又是最具影响力的音乐颁奖盛典之一，能够得到全球华语歌曲排行榜的各类奖项向来是歌坛唱将们渴望的至高荣誉。
　　而由吴克群代言的当红玄幻动作网游《星辰变》同样历经三年修行打造并在2011年震撼了整个网游圈。09年1月盛大以100万元购买了小说《星辰变》的网游改编权，这部传奇小说就正式走上了游戏之路。“星辰变”之于网民，不仅是本小说更是一个玄幻时代的标志。而为了让这个故事能成为最经典的网游题材，盛大使用旗下最王牌的传世工作室进行全方位自主研发。三年磨一剑，历经六次测试，2011年的9月29日这款次世代动作网游大作正式开启全民公测。国内外15个奖项，连续两年获得有业界奥斯卡之称的“金凤凰奖”最受期待网游，连续两年获得“金翎奖”玩家最期待网游，再加上不断飙升的游戏在线人数，《星辰变》已经当之无愧的成为2011中国网游业界超人气网游主宰者。如果说吴克群用11年完成自己在乐坛的王者地位，那么《星辰变》就用三年修行成就今天的主宰。
　　对于吴克群在全球华语歌曲排行榜的优异表现，粉丝们也难言兴奋。一名从克群出道开始就追随他的粉丝语带梗咽的说：“克群唱了11年认真了11年，今天终于得到这么多肯定，很高兴也很感动，永远支持他。”是的，于粉丝而言，能听到或是看到偶像的作品只是生活的调剂品，而他们最需要也最想要就是自己的偶像能得到世人的认同。
　　从一个唱着《吴克群》标榜自己音乐理想的大男孩再到一个唱着《我能给的》大声述说自己人生成就的优质男人，吴克群用了整整11年时间。当然就正如粉丝们所想，现在的五个大奖只是克群音乐之路上的小小成就，还有更多更大的音乐舞台在等待他上场，还有更多的音乐巅峰在等待他征服！
　　就让所有玩家和粉丝们跟我们一起期盼吴克群下一个给我们制造的惊喜！《星辰变》的修行精神，不仅由吴克群引领，更存于我们每个人的心里！

