创新获肯定新游《九刃》台湾内测火爆
　　由成都魔方软件研发，台湾在线科技代理的无职业先锋网游《九刃》于昨日在台湾开启内测。此次《九刃》台湾版的内测将持续七天，让台湾玩家也体验到无职业自由RPG的先锋魅力！
　　《九刃》是一款创新的自由度极高的RPG网游。在这里，没有门派和职业的束缚，玩家可以在战斗中自由切换不同的武器，以不同武器的技能来组合出自己独特的连招！在这里，武器能伴你成长，炫丽的剑灵系统和灵魂武器让你体验秒杀群怪的快感！在这里，战斗更加平衡，双配点自由成长自由切换的设定让所有玩家都走出自己独特的战斗之路！
　　创新、自由、激情，这就是《九刃》的世界！自从去年《九刃》签约台湾在线后，就以自己独特的玩法吸引了当地玩家的注意。而随着游戏的持续曝光和本地化准备工作的稳步进行，《九刃》在台湾的期待度也一再高涨！这一年的等待让台湾玩家的热情更加执着，而精彩的首测活动更是直接引爆了所有激情！在昨日的首测中，海量玩家蜂拥而入，开服不到半小时《九刃》所有服务器全面飘红，为了保证玩家的游戏质量官方更是紧急加开服务器。
　　据成都魔方软件介绍，对于《九刃》在台湾测试的火爆场面，他们和运营方台湾在线都并不出乎意料。虽然2011年大作频出，但《九刃》“无职业”的创新设定让其在台湾市场中独树一帜。而《九刃》台湾首测的成功，不仅为成都魔方软件打响了海外的第一枪，也更加坚定了他们“创新游戏”的信念！
　　对于成都魔方和《九刃》来说，台湾只是他们海外战略的第一步。今年年底，游戏的欧洲版测试也将逐步展开。魔方软件表示，他们将全力配合海外版本的需求，为全球玩家带来创新、有趣的游戏体验。

