忻口硝烟抗战2同名纪录片网络热播
　　关注抗战题材作品，走进抗战珍贵史实，民族网游《抗战2》携手《我的抗战2》推出30集大型纪录片网络连播，抗战文化将以丰富的题材和多样的体验形式呈现出来。
　　纪录片深度解读那段真实、残酷的抗战历史，以开阔的视角、多远的呈现方式展现重大历史战役，深入细化重大战役，立体而细致的展现战争亲历者在战场上的惨烈经历。
　　网游《抗战2》以还原历史真实战役和场景，让每一个进入者切身感受民族的危难，冲锋在惨烈的抗日战场，感受民族艰难的胜利之路。
　　《忻口硝烟》这集纪录片呈现惊心动魄而又悲壮的忻口战役，1937年，在山西忻口西北的云中河谷，中央军、晋绥军和八路军的十几万中国守军，第一次联合起来，他们放弃了成见和往日恩怨，为了阻击日军南下，他们共同组成了一条五十里的防线，与日军展开惨烈的战斗。
　　战役爆发，日军飞机在头顶呼啸俯冲，在阵地狂轰乱炸，和密集扫射。随后成排的坦克车呜鸣开来，战火密集的如雨点一般。中国军人凭借着坚强的意志，以落后的武器装备击退日军第一次进攻。然而战役才刚刚开始，日军随后调集大批飞机、坦克、大炮和后援部队，战斗更加惨烈，更加艰难。中国将士做好捐躯报国的牺牲准备。
　　此次战役中，中央军军长郝梦龄牺牲在冲锋的路上，在日军猛烈的炮火下，1937年11月2日，娘子关失守，太原危在旦夕，忻口守军面临腹背受敌的险境，飞机上的炮弹在轰炸，机枪在疯狂扫射，燃烧弹也把我军阵地烧成一片火海。而战备落后的中国守军却无能为力。中国守军被迫后撤。后来，八路军在晋察冀建立第一个抗日根据地展开敌后作战，晋绥军奉命转战吕梁山区，建立吕梁山根据地。中央军也转战南下，此次忻口战役，歼灭日军两万余人，中国军队伤亡十万余人。抗战是长期的过程，此次忻口战役，以中国军队的撤退宣告结束。
　　还原抗战史实，走进真实作战环境，欢迎关注抗战题材作品，加入《抗战2》，身临硝烟的战火中，保卫中华，为坚守祖国每一寸土地付出年轻热血。《抗战2》与其说是一款网游，不如说是一部体验抗战历史的舞台，在上面，感受真切的抗战氛围，拿起大刀长枪，在祖国山河大地，崇山峻岭中，与鬼子斗智斗勇，感受更刺激，体验更深刻！
　　《抗战2》官网

