力量的王者《弑神》狂战士职业详解
　　他们是力量的王者，他们是无以伦比的斗士。
　　他们就是《弑神》六大基础之一的狂战士。
　　狂战士——男性角色。他们的体内流淌着奔腾、狂暴的血液。他们籍血而生，以血为傲，鲜血是他们的本源。狂战士拥有其他各职业无可比拟的庞大血量，鲜血是他们抵御敌人攻击的无上法宝。充盈着沸腾血液的狂战士敢于直面任何挑战！作为近战职业，狂战士有着与普通战士截然不同的能力，他们可以在战斗输出的同时进行自身血量的回复。强大的单体续航能力往往能使狂战士成为笑到最后的胜者。
　　作为《弑神》里典型的近战物理职业，他们身披重型甲胄，全封闭的盔甲只露出锐利的两眼。手持重型战斧，攻击力极强。职业技能为野蛮冲撞、蓄力重斩、解放和威慑。随着等级升高，职业将以1X2X2的方式进阶。战士可以进阶成野蛮人和嗜血者，而野蛮人又可以进阶成狂暴者和野兽之王，嗜血者又可以进阶成灵魂收割者和亡灵勇士。如果你是崇尚力量的勇士，如果你有雷霆般的震慑力和爆发力，来《弑神》吧，这里有狂战士等着你！
　　关于弑神
　　《弑神》是北京金刚游戏历时三年研发，以西方奇幻题材为背景，能自由设定超过百余种职业组合的大型3D网游。游戏采用自研引擎，由十位国内著名金牌作家马伯庸、猫腻、流浪的蛤蟆、阿飞、真髓、本少爷、飘灯、小狼、高楼大厦、石三联袂打造。游戏画面唯美，风格清新，光影效果逼真，为玩家创造出完美的游戏世界，让人仿佛置身其中，从而获得超一流的视觉享受。
　　《弑神》首次封测将在11月10日14点正式开启，全新游戏体验等待你的加入！
　　更多精彩内容请关注官网

