《武林至尊》江湖风暴 驰骋至尊之路
　　这只是一个开始
　　《武林至尊》中各位大侠驰骋武林已经不乏高手的存在。对于高手，新的武林之路才是其追求的方向，也是武林菜鸟们的向往。新的南疆世界；新的探索副本；新的个人挑战平台；新的多人PK擂台；新的绚丽装备；新的宠物箫音酒器；新的至尊修炼以及新的技能排列挑战！
　　入苗岭 探南疆
　　南疆是《武林至尊》里离开最初熟悉武林至尊的蜀秀以及少年小成的武林之后又一块锻炼江湖侠客的神秘之地。神秘古老源起未知的白莲教；苗人秘术百年的五毒教；凶煞聚集无间争斗的日月神庙和石林神庙；变幻莫测万年史的古帝王宫；还有那坚守正义武林正道的玉笔山庄。各位大侠应以天下苍生为己任，斩反除乱为目标，入苗岭，探南疆，揭开《武林至尊》南疆未解之谜。
　　至尊有道 这都是浮云
　　地图的更新不是《武林至尊》的全部，新的副本探索仍然不会停止，《武林至尊》在设计之初就已经设计好了两种大侠养成计划：或任务或副本。探索地图玩转任务是常规的升级道路，但是副本升级依然不慢，而且不乏新意和乐趣。在35级之后，新的副本在等待这各位大侠的光临：劫波地宫、扫荡白莲、圣水神殿，以及延续唐门训练场以及十八铜人阵这种单人挑战的副本太极阵。
　　武艺修为 飞跃平庸
　　随着各位大侠等级的提升，技能以及至尊的修炼也渐入佳境。从最开始的江湖菜鸟、新学乍练到略有小成、技惊四座，至尊等级的提升也说明的各位大侠的武学修为又一次突破限制，更上一层楼。然而，至尊的修炼没有最高只有更高，一鸣惊人并不是各位大侠追求的目标，名动天下、独步武林才是追求的理想。35级之后，想要使自己的至尊更加给力吗？想要更绚丽的至尊效果吗？想要更高等级的至尊技能吗？35级之后的江湖之路，《武林至尊》与您携手共度！

