观战 梦幻迪士尼129跨服PK赛火爆ing
　　谁将率队以129级服战第一的身份捧起水晶奖杯？谁将为服争光，为本服所有玩家带来可开启7次的幸运礼包、三天全天世界双倍、提高变异伙伴出现机率的庆祝狂欢？万众瞩目的第三届全国129级跨服PK赛已经接近尾声，还有2天，新王者即将横空出世。本届跨服PK赛，《梦幻迪士尼》给全国玩家献上一场场精彩的跨服大战，并与你一起见证最终的奇迹。
　　跨服PK白热化，王者诞生倒计时
　　第三届全国129级跨服PK赛从9月9日开启至今，受到无数PK达人的拥护。并且随着跨服挑战赛落幕的时间推进，玩家的围观热情也越发高涨，战场上武艺对决如火如荼，论坛上的讨论更是热火朝天。现在，距离全国129级跨服PK赛结束仅剩最后2天时间，冠军即将诞生，让我们在猜测冠军的同时，一起为参赛者加油助威。
　　悬念跌宕起伏，谁是最后的赢家
　　本届全国129级跨服PK赛，高手争霸异常激烈，为我们带来了一场场令人惊叹的PK战：幻想曲代表队连战连捷，一路过关斩将颇有势在必得之势；“老牌劲旅”浙江区代表队、福建区代表队不负众望，终于在豪强林立的天下，争得一席之地。当前，幻想曲代表队占据榜首，浙江区和福建区不分先后两队并驾齐驱，山东区、北京区以微略的差距分别紧随其后。在最后的48小时里，随时都有奇迹发生，让我们一起拭目以待，看谁能够华丽逆转如愿夺冠。
　　冠军即将揭晓，全服共享大礼
　　第三届全国129级跨服PK赛准备了丰厚的奖励，不但为前三名准备了神器装备、3级天启石、120级元素石头、高级技能书、神兽、坐骑、称号、公会礼包等各种好礼。《梦幻迪士尼》还发挥了独独乐不如众乐乐的精神，前三名的服务器还有幸运礼包、三天全天世界双倍、变异伙伴概率提高等惊喜，全服共享夺冠的喜悦。
　　至尊大奖激烈角逐，《梦幻迪士尼》第三届全国129级跨服PK赛进入倒计时，全国排名即将改朝换代。记得把握最后的时机，不到最后一刻绝不轻言放弃，加油吧挑战者！

