《热血战队》城市联赛将22日正式开启
　　有这样一群年轻人，他们讨厌平凡的生活，他们渴望激情的碰撞，他们想要在激烈的竞技对抗中彰显自我、体现价值、实现梦想。他们是一群热血青年，他们的激情需要绽放。现在，《热血战队》(简称RT)为所有不甘寂寞的人们提供了这样一个平台，拿起手中的枪，去创造属于自己的未来！
　　《热血战队》以逼真的枪战体验、多样化的玩法、竞技性娱乐性兼得的游戏模式，在FPS玩家心目中得到了认可。启用独创内嵌式反外挂软件护航，完全杜绝游戏中的作弊行为。继WCG比赛之后，RT赛事不断，意旨使玩家朋友们能够随时感受到竞技的乐趣，同时也为更多玩家提供更多的参赛机会。
　　10月22日，《热血战队》城市联赛凶猛来袭，即将在全国六大区域激情上演。融网吧、异业、卖场为一体。出家门就能参加的电竞赛事，为期两个月的比赛周期，千余支战队同场竞技，每周百万奖金，每月万余元的丰厚奖励，人人可参与、周周有比赛、月月有大奖，国产品牌网游赛事盛势来袭！
　　【比赛形式】
　　比赛将在沈阳、北京、武汉、成都、广州、上海六个城市同步举行，想要参加比赛的战队可以就近参与，本次城市联赛采用线下比赛形式。
　　城市联赛将分为两个阶段：
　　1、城市联赛：六大城市分别通过联赛形式决出8个名额，共计48个名额将参加之后的城市冠军季后赛。
　　2、城市冠军季后赛：来自6大城市的48支队伍将通过淘汰赛的方式进行最终决战，争夺城市联赛的最终总冠军。
　　【比赛时间】
　　城市联赛时间：2011年10月22日--2012年01月08日
　　城市冠军季后赛时间：2012年01月09日--2012年01月15日
　　【报名地址】
　　【详细比赛规则】
　　如果你们是FPS的爱好者、如果你对自己的战队有信心、如果你们不甘于默默无名、如果你们想得到高额奖金，《热血战队》城市联赛将是你们最终的归宿！向世人证明你自己，向梦想发起挑战！《热血战队》城市联赛劲爆开启！
　　热血战队官方网站

