侠义情长 玄武真人演绎经典侠侣故事
　　【导语】一剑一刀一知己，陪伴荆棘江湖路。一段完美的江湖历程，怎能少了浪漫的侠侣传奇？3D动感新武侠《玄武》带你进入真正的写意江湖，感受真正的侠骨柔情，儿女情长。
　　没有单纯的仗剑走天涯，也不仅仅只是纯粹的剑与刀的传奇，3D动感新武侠呈现的是更加有血有肉，有情有义的写意江湖。宝剑美女相伴，侠侣之间的铁血柔情为这个游戏注入了如诗如画的浪漫气息。萧萧江湖路，玩家真情演绎浪漫故事，精彩程度堪称金庸经典剧情。
　　江湖事，不打不相识！
　　正如《射雕英雄传》中郭靖和黄蓉的初次相遇，黄蓉假扮乞丐，多番戏弄郭靖，甚至大打出手。在《玄武》中某男玩家居然也有此“艳遇”。两大主人公肯定还对当时靓丽的时装、刀剑横飞绽放的火花和激情PK过后的酣畅快意印象深刻吧。所谓金风玉露一相逢，便胜却人间无数，一次擦肩竟然铸就了一段姻缘。
　　师徒情 白首不相离
　　拜师学艺是武侠世界中最稀松平常不过的事儿，要说最惊天动地的师生恋则非杨过和小龙女莫属了。带着做任务升级、指点修炼绝学、策马游览大好风光，一个热血男儿，一个待字闺中，情愫暗生，在所难免。杀遍天下无敌手固然令人激情澎湃，而耳鬓厮磨的绕指温柔确实令人缠绵悱恻。
　　三角恋？情义两难断
　　自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期。《玄武》侠侣系统能同时与多位玩家结成侠侣关系，如果你是《倚天屠龙记》中的张无忌，遇到周芷若和赵敏，一个是两小无猜，一个是情种深种，既不能薄情也不能负义，你将作何选择？还是选择相爱不如相见，两忘与江湖烟雨中呢？
　　一个笑容，一次低眉，一声叹息，一样的《玄武》江湖，每天却上演着不一样的侠侣故事。《玄武》柔情江湖期待你的加入，演绎属于你的浪漫剧情。
　　《玄武》官网

