霸气外露 霸者无双六大特色视频首曝
　　畅游奇幻历史网游扛鼎之作《霸者无双》10月27日终极封测即将震撼开启，游戏六大特色视频今日首次曝光，悬疑小说式剧情、历史典故微电影呈现、千种绝世神兵、历代风云武将、激爽军团城战、高自由度游戏体验等六大游戏特色在视频中以极具创意的形式展现给广大玩家，让你感受穿越奇幻时空、征战九州天下的极致魅力。
　　《霸者无双》六大特色宣传视频
　　探秘    ：小说式主线剧情，探索悬疑拯救天下
　　鸿蒙初判，天地乃成，时光流转，沧海桑田。在《霸者无双》的世界中，原本独立于各个时空的世界，居然向着同一时间节点聚合，长此下去，世界必将重归洪荒，究竟是谁在幕后操控、导致时序崩坏？进入游戏后的你命中注定要去寻找这个答案，在惊险万分的主线剧情中一步步揭开这个秘密，发现真相、拯救世界。主线剧情将贯穿游戏始终，代入感十足，玩家在游戏的时候就如同在阅读一部跌宕起伏的小说，而你自己就是这个奇幻世界的主角。
　　怀古    ：微电影情节呈现，百部历史典故植入游戏
　　《霸者无双》力求打造中华民族网游精品，参考了三百余部古籍文献，将历史上几乎所有的典故全部植入游戏中，让玩家可以亲身体验华夏历史、甚至是改变历史。在游戏中，你可以与春秋百家诸子争辩论道，可以随卫青、霍去病征战匈奴，可以助曹操或者刘备三分天下，也可以与李太白把酒言欢，与江南名妓风花雪月。上下五千年的著名典故全部完美植入到游戏的各种任务、副本以及活动中，在这里，你会经历一次中华历史的奇幻冒险。
　　神兵：1088种绝世神兵，九州天下谁与争锋
　　对武器有着独特偏爱的玩家有福了，《霸者无双》中收录了历史上所有名武，堪称游戏史上最全兵器谱。在游戏中，青龙偃月刀、七星龙源剑、方天画戟等大家耳熟能详的兵器皆可以随你打天下，更精彩的是，历史上有典故的物品也可以成为你的武器装备，比如貂蝉的碧玉梳、欧阳修的甄才笔、杜十娘的百宝箱、谢玄的紫罗香囊等等都将会是你的绝世法宝。并且，玩家可以随心打造自己的兵器，每个人的兵器都会打上自己深刻的烙印。
　　武将    ：五千载历代武将，风云人物皆为我所用
　　《霸者无双》以武将招募系统为特色，采用全新的群侠传模式，让历史上所有的帝王将相、江湖豪杰、巾帼英雄、美女佳人等共450位风云人物都成为你的专属武将，助你打造万世江山。玩家在游戏中，1人最多可以携带7武将进行战斗，每人可拥有的武将数量没有上限，并且，武将还可以进行合成，让你打造最强武将、称霸全服。
　　江山    ：首创人怪混战模式，军团城战一统天下
　　成就帝王霸业，坐拥江山美人。玩家在游戏中除了有武将助战外，还可以组建自己的军团，与各路英豪共争天下。游戏中共48座城池供玩家进行争夺，独特的行政版图展现了瞬息万变的领土划分。并且在军团城战之中，融入了首创的人怪混战模式，中立玩家可以任选阵营，诸多因素都影响天下形势。拓疆土、创盛世，实现男人的梦想，就来《霸者无双》！
　　自由    ：不只是升级，多样化成长线不同体验
　　《霸者无双》在游戏性方面更加注重玩家感受，游戏中弱化了人物等级的概念，玩家在游戏中有经验、修为、潜能等多条成长线，并且有称号、声望、友好度、武将收集、钱币古籍收集等多种追求，升级将不再是主要目的，玩家在霸者中可以轻松游戏、乐享生活，这也是大家玩游戏的本质目的。
　　《霸者无双》终极封测将在10月27日下午19:00将准时开启，目前，终极封测版的客户端已经全面上线，玩家在《霸者无双》官网以及各大媒体中都可以进行下载，领取激活码后，在10月27日开测后方可顺利进行游戏。最有文化的游戏，最具诚意的精品，《霸者无双》奇幻历史世界，等你来战！
　　关于《霸者无双》
　　畅游奇幻历史网游扛鼎之作《霸者无双》10月27日终极封测即将震撼开启。《霸者无双》以中华传统文化为背景，华夏五千年风云人物穿越时空限制，汇集到同一平台，玩家将与历代著名人物合作交流，杀伐征战，完成一统天下的终极梦想。游戏内特色武将招募系统最受玩家喜爱与关注，450位历史武将悉数登场，三国豪杰、巾帼红颜、帝王将相皆可收归帐下，成为您的专属武将，协同作战，一场旷世绝伦的群雄争霸战正在火爆上演！
　　关于畅游
　　畅游公司(NASDAQ：CYOU)是中国领先的在线游戏开发和运营商，于2009年4月在纳斯达克全球精选市场上市。畅游拥有领先的自主研发技术平台和顶尖运营团队，自主研发的《天龙八部》、《天龙八部2》是中国最受欢迎的大型多人在线角色扮演游戏之一，2011年最新续作《天龙八部3》正在研发中，即将以独创的“天外江湖”体系让玩家感受后武侠的无穷魅力。2011年7月，穿越武侠网游《鹿鼎记》上市，以卡通美术风格清新可爱地还原了金庸最后的武侠世界。畅游目前正在运营的游戏还有《刀剑英雄》、《九鼎传说》(原《刀剑英雄2》)、《大话水浒》、《中华英雄》、《剑仙》、《古域》。此外，《战地风云OL》、《霸者无双》等多款游戏正在测试中。畅游将继续秉承“第一精品 第一在线”的产品理念，为用户提供更好的服务和游戏体验。
　　《霸者无双》——一梦五千载 群雄战九州

