惊喜不断网游《QQ华夏》再添新手礼包
　　《QQ华夏》一直致力为玩家打造最人性化的网游，处处透露着以人为本的气息。10月18日维护更新之后，QQ华夏又传来新的惊喜，增加了新手坐骑和战魂。自即日起，玩家只要创建新角色，就可获赠新手礼包——获得一个不可升级的1—40级使用的骑乘和一级可以携带的战魂一个。
　　新手礼包——新！
　　自2011年10月18日起，创建新角色即可获赠新手礼包一个。内含一个不可升级的1-40使用的坐骑和一个一级可以携带的战魂小雪兔一个。坐骑节省了任务中跑地图的时间，战魂加快了打怪的速度，让初生的华夏新人不再弱小。
　　新手坐骑——快！
　　惯用两条腿在北郡、天圣原、阪泉、南郡、轩辕等几张地图跑来跑去，心里最希望的应该就是快点到达40级吧，然后就可以驾神兽坐骑畅游华夏神州了。现在，不用一味空等了，新手坐骑以惊雷之势横空降世，大大加快了任务的进程。
　　新手战魂——爽！
　　人新级低没技能，打怪打不动，这成为新角色升级的一大桎梏。如今这一切都不再是羁绊，新建角色即送新手战魂小雪兔。一个好汉三个帮，战魂可爱的造型、优秀的攻击力将成为广大新玩家的挚爱。
　　《QQ华夏》，只有玩家想不到的创新，只有玩家更期待的突破。常玩常新、精彩不断，更多惊喜，就在《QQ华夏》。
　　《QQ华夏》-《华夏地理》杂志独家推荐网游
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

