《战国群雄》唯美场景尽显战国风情
　　《战国群雄》二次封测火热进行中，精致唯美的画面深受广大玩家玩家好评。古朴自然的中国风场景，细腻逼真的动态景观，古韵悠扬的服饰装备，每一点细节都经过制作团队的精雕细琢，力求呈现出一个充满东方韵味的战国世界。《战国群雄》还以饱满的笔墨勾画了边塞、战场景观，带玩家们领略纯正的战国风情。
　　恢弘大气的皇城，涧深谷幽的世外桃源，雄奇险峻的名山大川、荒凉的塞北荒漠，小桥流水的小村风景……《战国群雄》采用高性能自主研发引擎，以优秀的渲染和高效粒子技术，提高了画面的真实度和清晰度。场景设计参照了古代园林设计艺术，结合栩栩如生的飞瀑流泉，彩蝶翩跹等等动态景观，描绘出一幅幅动静皆宜、逼真自然的古朴场景，更有风格迥异的边塞风光，静待玩家前来探索。
　　走在各国的边境，随处可以感受到浓郁的战国风情：匈奴西寨、匈奴东寨、阴山等区域，黄沙漫天、匈奴猖獗、野兽尸骨遍布；北地边塞城池虽然被冰雪覆盖，但是城中守军来回巡逻，时刻严阵以待，不敢懈怠；麒麟关，边境之处更是路障遍地，战车、投石机、冲车等等战场器械阵列城门外，锋利的刃口在阳光下闪烁着冷厉的寒光，一派肃杀景象。在野外，玩家不仅要小心各种奇异怪物的攻击，还要防备来自敌国玩家的袭击，随时准备打一场不期而遇的遭遇战。
　　好看更好玩，《战国群雄》以多样的PK玩法打造激发群雄战斗激情，国战千人同频，千军万马肆意厮杀；帮派战攻城略地，领地攻伐战任由挥洒壮志豪情；夺鼎战，争王战一战成名，开创属于自己的战国乱世王图霸业。智能化的灵兽系统，玩家可自由选择灵兽的性格、技能和装备，打造专属灵兽。独特的护心镜，可养成可升级，能够全面提升角色属性，从容应对乱世的种种挑战。
　　诸侯争霸，百家争鸣，多少英雄在这里诞生，又有多少红颜在此消逝！2011年群战PK之王——《战国群雄》打造最狂放的战国世界，任你主宰乱世风云，书写最雄壮的英雄史诗！
　　《战国群雄》官方网站

