龙之谷助开辟海外高端市场 成全球网游
　　近日，美国最为权威的多媒体和游戏评论网站IGN给予了《龙之谷》8.5分Great的成绩，与NC支柱性大作《AION》以及被誉为魔兽最大劲敌的《Rift》(中文名：裂痕)相同。在享有超高评价的同时，《龙之谷》的美服运营也呈现火爆态势，可谓叫好又叫座，成为近两年来韩国游戏出口美国最为成功的作品。此外，《龙之谷》已经成功打入新加坡、日本、台湾等国家和地区，成为一款不折不扣的“全球网游”。而当初盛大游戏9500万美元对《龙之谷》开发商Eyedentity的收购如今看来，盛大游戏买到一柄进军国际市场的“尖刀”。
　　在此次获得IGN8.5Great评价之前，《龙之谷》已经成功在韩国、日本、中国、中国台湾、美国、新加坡等多个国家和地区推出。其中，《龙之谷》于2010年7月正式在中国推出，并成为全年最成功的新游；同年11月，进入台湾，并在短时间内成为台湾TOP3最受欢迎的游戏，而在日本以及欧美市场，《龙之谷》同样成绩斐然，出色的出口成绩被认为是盛大收购Eyedentity后最为直接快速的利益回报。
　　2011年第二季度，盛大游戏海外营收大涨76%，达到1100万美元，分析人士认为，《龙之谷》在国际市场的强劲表现是推动盛大游戏海外营收增长的中坚力量。而在国内，《龙之谷》同时贡献了盛大游戏18%的营收。

