征途2大侠致富经 巧用拍卖日进斗金
　　《征途2》幸福公测火爆进行中！“激情交友、浪漫PK”让你体验前所未有的奇妙江湖之旅！
　　《征途2》每个人都能赚钱？或许大家有一点疑问，那今天就让我们来看看怎么利用拍卖行，做一个日进斗金的“富大侠”吧！
　　快速出售 省时省力
　　还在为整天摆摊无法参加任务而苦恼吗？还在为满包裹的物品无法及时出售而纠结吗？《征途2》的求购行为您解决这一切烦恼。
　　只要你点击求购行按键，界面左上角或中间出现“快速卖物”按钮。然后点击快速卖物按钮，系统将自动搜索角色当前包裹及额外包裹中目前被其他收购较多的物品。将想要快速卖出的物品拖动到出售窗口，系统将自动显示当前该物品被收购的最高单价、求购数量、以及全部物品的卖出价格，确认出售后获得的银两直接进入包裹。
　　是不是很方便呢？求购行让你快速赚取第一桶金，省时又省力！
　　包罗万象 应有尽有
　　你还在苦苦寻觅你想要的装备？你还在辛辛苦苦比较同类商品的价格？《征途2》的拍卖行你可不能错过哦。
　　只要在拍卖行的物品名称栏中，输入你想要购买物品的关键字，或者按照系统提示选择一些搜索条件，你想要的物品就会全部出现在你的面前，而且，你只需要轻轻点击一下，就能将所有同类物品按照价格的高低排序哦。
　　拍卖行就是这么给力！想买什么就有什么！
　　致富高招 日进斗金
　　【低买高卖】
　　这个很好理解，就是把低于市场价的东东全部收进来，然后再卖出去，但要记得每天逛市场，随时注意物价的变化哦，可不要高买低卖，那就悲剧了。
　　【守株待兔】
　　这个需要耐心和敏锐的观察力，第一个，你每天除了1个半小时做体力任务，接下的的时间基本都泡在拍卖行，因为经常会有粗心的人会标错价格，比如170L，他少打1个0。
　　另外就是每天都要注意官网新闻中的更新内容，这样可以去分析什么东西会涨、什么东西会跌。比如说如果赤兔马的刷新时间减少了，那么有马的人就会多，那么马匹装备就会在短时间内涨价，之所以是短时间，是因为马匹装备也会产出的越来越多，后面虽然需求大了，但产出也多了。
　　怎么样？你是不是学会了怎么赚钱呢？是不是觉得在这个公平的江湖，赚钱其实很简单呢？《征途2》火爆公测中！你还等什么？赶紧来赚钱吧！

