核金风暴快乐不止一千种之不什的烦恼
　　横版射击，原汁原味。躲子弹、过陷阱、打BOSS，弹头横飞其乐无穷。2D横版战争激爽网游《核金风暴》11月4日“核能压测”震撼来袭。拥有巨大能量的核金能量体不慎落入恐怖组织赤蛇军团手中，一场世界大战在所难免。赤蛇出动了各种精英BOSS以及先进的战争机械，一时硝烟四起，杀声阵阵。
　　点击《核金风暴》形象官网》》》   走进劲爆的2D横版激爽战争网游！
　　今年是美国“9?11”事件十周年，面对恐怖组织带来的灾难，美国政府和人民反思很多。总是以世界领袖自居的美国，管起世界来却总是让人觉得有点恐惧。“9?11”就像一面镜子，既照出了极端恐怖势力的狰狞面孔，也照出了美国对外政策自私自利的一面。美国政治家骨子里有种“天赋使命”的冲动，一方面要把美国价值观和模式推行到其他国家和地区，另一方面想全力维护超级大国的世界地位。这不，美国已经着手打击《核金风暴》的赤蛇军团了。(以上言论纯属恶搞，以下歌词纯属瞎编)
　　布什：(常回家看看)
　　找点儿空闲，找点儿时间，
　　领着孩子，快回家看看。
　　带上乌代，带上库赛，
　　陪同爱人，快回家看看。
　　赤蛇准备了一些枪子，
　　我军张罗了一堆炮弹。
　　生活的烦恼向安南说说，
　　工作的事情向普金谈谈。
　　快回家看看，回家看看，
　　哪怕给你添双筷子给你添个碗。
　　布什不图你为国家做多大贡献，
　　抓到你不容易就图个团团圆圆。
　　《核金风暴》11月4日核能压测弹头来袭。核金能量体究竟是何物，在寻找核金能量体的过程中会触发怎样的故事，又有多少邪恶BOSS在等待暴风军团的勇士们？一切，都将在核金风暴“世界战争”中找到答案。《核金风暴》世界战争爆发，带您回归童年时横版过关的无尽欢乐。
　　《核金风暴》官网：》》》
　　《核金风暴》新浪微博 

