步步惊心探险境《三界西游》秘洞任务
　　《三界西游》是个诡谲奇妙的世界，这里仙人魔三界共处，不仅有很多奇妙的事情发生，而且藏着很多秘密。据说，在建邺海湾附近，有个秘密的洞穴，里面有很多人把守。这个秘洞中究竟隐藏着怎样的秘密呢？很好奇有木有？想到秘洞一探究竟有木有？嘿嘿，那就跟我来吧！
　　秘洞探险，组队进行
　　据说秘洞守护者都很厉害，单枪匹马硬闯是不行的，需要至少3人组队。根据队伍实力的强弱，秘洞的任务难度也有差异。秘洞任务的难度依据队长的级别而定。组好队后，玩家到建邺海湾找到秘洞守护者，就可以进入秘洞了。
　　挑战BOSS，解开谜底
　　秘洞内阴森诡谲、黑暗潮湿，生长着很多奇怪的植物，蜿蜒曲折，非常吓人。秘洞内冷不防会窜出个BOSS，玩家得小心应对。秘洞内的BOSS名字很简单，也很特别，诸如：小楼、老泰、猴子等等，听上去挺亲切。据说，秘洞内的BOSS都是以火石公司策划人员命名滴，嘿嘿！这算不算秘密呢？玩家们可千万不要被名字蒙骗哦。投入战斗时候，他们可凶狠啦。他们有时候和玩家单挑，有时候会成群出现。
　　丰厚奖励，只赏勇士
　　玩家们如果够实力，战胜所有的秘洞BOSS，就有机会面见到传说中的火石至尊，领取终极大奖啦。丰厚的金币、大量的经验等等，自然不可少。另外，运气够好，你还有机会获得高级藏宝图、神兽秘籍等拉风道具哦。
　　各位三界迷，在建邺海湾秘洞，还有很多秘密等你来揭晓。想揭开所有的秘密，你就赶紧来《三界西游》吧。
　　关于《三界西游》
　　《三界西游》是火石软件2010自主研发的扛鼎回合制力作！游戏以中国古典神话小说《西游记》为背景，有着经典丰富的玩法——神器任务、PK帮会竞技、擂台切磋、家园系统、召唤兽等。配合中西结合的唯美画面，玩家们将感受到来自人、魔、仙三界的神奇故事。
　　《三界西游》官网

