玩英雄往事送武隆景区门票 hold不住
　　“为爱裸奔到武隆景区”抢票活动开始了，你准备好了吗？你hold住吗？由成都晨月游戏精心研发的休闲竞技网游《英雄往事》，在精英封测期间，与重庆武隆景区携手联姻，共同推出了这次“为爱裸奔到武隆景区”的抢票活动，让玩家能身临其境地感受副本的真实代入感。
　　晨月游戏和武隆景区的携手联姻合作，是景区第一次以实景地图的形式进入游戏副本，让大家可以感受不一样的游戏乐趣。《英雄往事》是一款历时数年精心研发的rpg网游， 除6个独具特色的种族生物和发展，丰富的魔法体系，经典的战斗模式外， 并提供多种策略，团队作战，多样化的英雄选择，拥有丰富和更加操作简洁的物品合成系统，更多的地图、场景提供不同的游戏乐趣。
　　武隆景区何以如此魅力，让晨月游戏自愿为其裸奔？重庆武隆景区有着独特的卡斯特地形，以其江南独特的高山草原，南国罕见的林海雪原，清幽秀美的丛林碧野和美丽动人的仙女传说形成独具特色的旅游魅力，被誉为“东方瑞士”。 而晨月游戏的副本任务需求则与武隆景区有太多的契合点，可谓对武隆景区中意已久，最终诞生了此次 “为爱裸奔到武隆”的抢票活动。
　　只要你在晨月游戏的此次“为爱裸奔到武隆”的活动中，打武隆景区的游戏副本达到一定的级别，就可以获得到武隆景区免费游玩的门票。在游戏里展现你的英雄梦，去武隆收获你的爱。2011“为爱裸奔到武隆景区”，你还hold住吗？

