测试倒计时6天《传奇3》新版官网上线
　　经典2d强pk网游《传奇3》将于10月30日开放性测试，无需激活码，永不删档。在距离开放性测试6天的今天，《传奇3》全新官网全面上线！10月30日，让我们一起等待！
　　经典传承 浴火重生
　　10月30日即将开放的《传奇3》开放性测试版本，以经典1.45版为蓝本。那些脍炙人口的地图、怪物和装备，都回归玛法大陆，而那些让人念念不忘的元素属性、武器制炼系统等，更将让老玩家们找回那份珍贵的回忆。
　　10月30日，让我们一起回家。
　　优化升级 更优体验
　　《传奇3》承载着回忆，代表着经典。为了能让玩家拥有更好的体验，游戏根据广大玩家的需求，推出了大地图系统、辅助系统等，除此以外，更对原有的任务系统进行了优化，调整了各职业的部分技能，希望能给玩家们一个平衡友好的游戏体验。
　　八年《传奇3》，曾经加冕过多少桂冠，方寸之间，又被倾注了多少真情。一路走来，我们拥有无数个让人追忆的画面：一个道具、一件装备、一张地图，成就了一段别样的战斗岁月，一份共同的年代回忆。
　　幸而，这份回忆得以守住。10月30日，《传奇3》，我们回来了！
　　更多信息请登录《传奇3》官网
　　《传奇3》新浪微博

