台版免费大陆收费 仙剑5新DLC再引纷争
　　【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
　　《仙剑奇侠传5》今日放出了最新DLC“暮雨今昔”，玩家已经可以开始下载。据了解“暮雨今昔”DLC是《仙剑奇侠传5》的第二个DLC，其中包含一段剧情扩展。然而有玩家反映：“暮雨今昔”DLC的台版是免费更新，而大陆玩家需要付费购买，引起不少大陆玩家的不满。
　　第二DLC再起争端
　　第二DLC“暮雨今昔”开放下载之后，已经有玩家尝鲜购买进行了体验，今天各大仙剑论坛上对这个DLC的评价相当不错。甚至有玩家称DLC中的文字水平提高了好很多，仙剑五中缺少的“感动”在这个DLC中找到。
　　然而有玩家却发现，这个DLC台版仙剑版主称：此DLC“不需付费，升级即可”。而大陆玩家需要购买CD-KEY。为什么同一游戏又是两种不同的标准？不少玩家对此事非常关注。
　　大陆DLC1元促销
　　“暮雨今昔”大陆玩家需要付费，而激活码价格为3元，目前官方商城成名前三天购买者将享受1元特惠价格的优惠。对玩家来说，1元钱购买与免费差别不大，但仍有玩家认为促销与完全免费是两回事。
　　玩家“iriswxy”：恶心！先不管1块钱还是3块钱，要免费为什么不两边一起免费？
　　也有玩家分析称：台版在发售之时价格为850新台币，折合人民币要180元，比大陆的79元高出很多，所以这个DLC免费也合情合理。
　　不过玩家“手动对焦”提出了不同看法：台版和陆版价格确实相去甚远，但这是两岸物价水平、消费能力和成本差异决定的。台版售价高不是大宇黑，陆版售价低也不是官方优惠，而因为台湾850台币和大陆的80块钱实际上处在同一个消费水平。所以台湾贵所以应该免费、大陆便宜就应该收钱的理论完全是无稽之谈。
　　还有玩家持中立态度：这事还是应该冷静对待，大陆百游代理，台湾大宇自家代理，先不说两个版本售价相去甚远，DLC收费本也不贵，两边各自定价也属正常现象。
　　亲爱的玩家，你怎么看待这个问题呢，欢迎给我们留言讨论。(编辑：Walok)

