天地决3大作战方法解析各职业装备配置
　　由北京境界游戏全心打造的国内首款CG级真3D网游《天地决》，即以《山海经》为蓝本，通过精美画面完美展现了万年前神魔决战的场面。冲锋，刺杀，暗箭等常用作战方法，也在这场决战中大放光彩。
　　冲锋
　　作为一个冲锋陷阵的职业，厚重的铠甲与霸气的大刀，是武魂必不可少的装备，因为在冲锋的过程中，武魂不仅需要充当战场上的铜墙铁壁，为身后的队友抵挡伤害，更需要同时打击多个敌人，以再第一时间引起他们的仇恨，武魂的大刀在挥舞起来的时候攻守兼备，适合连续作战，而身上的重甲则可抵御敌人的攻击。因此，武魂的装备都被设计得十分厚重，形象也相对阳刚威猛。
　　刺杀
　　影杀是《天地决》中的刺杀执行者，因此身上的装备以轻便短小的造型为主，锋利的匕首和便于伪装的轻甲，是这支奇袭力量的主要装备。众所周知，刺杀需要在不知不觉中执行，爆发力、速度以及来去无踪的潜行等三大作战条件缺一不可，因此影杀的武器大多十分锋利，而穿着却十分轻便柔韧，且影杀的形象大多阴柔苗条，也与其常年执行特殊作战任务有关。
　　暗箭
　　百宝神机是《天地决》中的弓箭手，因此其身上的装备，以弓箭和中等强度的盔甲为主。因为在《天地决》中，百宝神机不直接与敌人短兵相接，而且经常需要在战斗中 移动，且偶尔会出现被敌人接近的情况，为了平衡移动速度和防御力，因此身上的盔甲强度设定为中等，而弓箭大多以大弓为主，因为弓越大，就可以储存越多的势能，在战场上的穿透力也越强，甚至可以同时打击多个目标。
　　《天地决》
　　2011年中国玄幻神话的巅峰之作，渗透出上古玄天八极的神韵与精髓，精美绝伦的场景画面展示了神之后裔所生活、奋战的地域风光。触摸万年玄幻世界，汇天地灵气，决一世正邪，2011年新玄幻穿越大作《天地决》为您呈现！
　　《天地决》官网>>>

