将公益进行到底 远征OL线下募捐结束
　　10月22日(上周六)9:30冰川网络2011温情暖冬主题公益活动线下募捐活动在深圳南山举行，作为“温情暖冬主题公益活动”的重要环节，此次线下募捐得到了广大深圳市民的热情参与。在得知是在为希望小学募捐之后，广大市民纷纷将废弃的衣物、书本、文具等等送到了募捐点。目前，该募捐活动已经结束，所有募捐而来的物资将于近期寄往格萨希望小学。
　　关注山区孩子，市民热情参与
　　此次由深圳冰川网络组织的“2011温情暖冬主题公益活动”旨在为四川格萨希望小学进行募捐，该活动共分为了线下和线上两部分。线上部分主要是为格萨希望小学募集善款，而线下部分则主要是募捐物资。目前线下活动部分已经结束，活动举行期间，得到了广大市民的热情参与，对关注山区孩子表现出了极大的热情。此次活动所募捐的物资，也将于近期寄往格萨希望小学。
　　线上募捐即将开始，善款将专款专用
　　作为此次“温情暖冬”活动的另一部分，《远征OL》募捐活动也将于本周开启，玩家充值一元便可在游戏当中兑换十倍价值的游戏道具，而玩家充值所得将所谓此次募捐的善款捐给格萨希望小学作为建设之用。而本次募捐所得的善款也将通过透明渠道直接送到格萨希望小学手中。
　　传播知识，才是最大的行善
　　除了进行善款的募集之外，冰川网络还将同步发起相应的线下活动，相关工作人员将走进校园、走进社区为山区儿童募集衣物、书本等物品。尤其是书本，在格萨地区的孩子们来说，每一本书就是打开这世界窗口的一扇门，一扇窗口，是他们了解和认知这个世界的途径，传播知识，才是最大的行善，都行动起来吧！
　　热血PK，金秋十月！真热血PK网游《远征OL》全新版本9月30日震撼来袭，多重精彩内容，全新PVP对战体验，为你开启热血劲爆的远征之旅。
　　玩PK网游，就玩《远征OL》！
　　《远征OL》官方网址>>>

