guan5《墨攻》推图实战攻略   
　　俗话说啊，压力越大，动力才会越大。轻易得到的总是会不那么珍惜，这个算是人性的弱点了吧？游戏也一样，如果是太简单的，没有挑战性，估计也没有几个人会有心玩下去了。猎奇心理总是让我们去发现更多的惊喜，所以啦~在guan5墨攻里也是一样的，其中推图的玩法，相必大家也都不陌生了吧？这样的玩法还是比较有挑战性的，接下来我就来说说guan5墨攻里的图推玩法，助你一臂之力。
　　每一个地图过完之后都会有新的BOSS出现，接下来我就用宋国为例子。个人经验来说，过宋国最基本的就是要准备4个将领。白虎组合和玄武组合在前期来说是最好的组合。白虎组合就是李牧、庞涓和琴清，玄武是吕不韦、信陵君和赵姬。这样的打法对RMB玩家来说比较适合，对非人民币玩家来说，白虎加上吕不韦还是比较实用的。
　　接下来就要为出战的将领准备适合的装备，资源永远的都是不够的，要不也不会说是资源了，30级的蓝装备属性只有2个，很有限。装备在21级之后才可以洗练，上面所说的，不管是R或者是非R，都需要用到李牧，李牧是主攻击，因此要穿上攻击属性的装备。属性不对的话，到铁匠铺去洗练就好了。还要注意一点，白虎必须与武将的等级保持一致，这样，推起宋国来说，就是轻而易取的事情了。
　　越国的地图应该算是中级的了，难度比较适合40到50级之间的玩家。过这个地图的时候最重要的是花时间去准备，一定要保持整体的科技、武将等级一致。如果运气好的话，说不定好可以爆出有附加属性的贪狼套装。
　　会过日子才是真正幸福的人啊！RMB玩家自有他们的玩法，像我们这样，对游戏的追求不是特别高的话，可以选择贪狼加上古藤的打法。铁匠铺提升到41级就可以兑换到很多实用的装备，包括贪狼套装。越往后对装备的要求必然是越来越高的，武器是尤为重要的一个，一定要转灵，舍不得孩子套不着狼！舍不得升星石，装备也上不去，别舍不得用。李牧3洗200，主攻击力，孙膑3洗200,主攻击力，琴清三洗250，主防御即可李牧3洗200，主攻击力，孙膑3洗200,主攻击力，琴清三洗250，主防御即可，李牧主攻击力，孙膑主攻击力，琴清主防御即可，洗好了属性再去试试吧，相信一定会容易很多。
　　80级以上的卫国地图应当算得上是终极地图了，难度不是一般的大，相比这一关来说，前面的根本就是小菜一碟的小儿科。这层地图阵型最重要，如果有钱砸玄武科技，一切都好说，不然的话只能慢慢耗的，当然这里也是扁鹊和纪嫣然的主场。主流的阵型应该都是3青龙+2朱雀。朱雀部队是游戏中攻击力最为猛烈的部队，嫣然的火烧和王翦的劝降加上孙膑的横扫实在是不容忽视哦。在布阵方面，首先考虑到兵种相克的因素，将扁鹊和乐毅放在对方的弓兵和骑兵位置，是主攻手孙膑避开对方的两个眩晕位，这样，靠着扁鹊和廉颇的防御以及孙膑的攻击，就能够最快地击破，了解了布阵在怎西研究一下地方的兵种状态，相信推过卫国，也是指日可待呢。
　　策略类的游戏一直都是比较复杂滴哟~不知道小弟我的表达能力行不行，对大家有没有一点帮助呢？guan5《墨攻》是一款集模拟建设和战斗策略为一体的策略类网页游戏，以中国春秋战国时代文化为背景，墨家思想为灵魂，画面唯美，内容丰富。通过城池战斗，部队系统，联盟战争等战斗系统，助玩家在乱世中体验创业的成就感。
　　guan5《墨攻》官网：http://www.guan5.com/webgame/mogong/
　　guan5游戏平台：http://www.guan5.com/

