传奇之地绿洲里的沙漠澳大利亚芬瑟岛
　　前言：本专题的使命，就是紧扣“传奇”这个形容词为轴，以地球的地域风貌为线，寻访那些真正能为各位传奇亲友们带来“大开眼界”之视觉冲击的传奇之地。我们希望这些现实之境，能为《传奇》推开另一扇窗：从这扇窗的角度去衡量什么样的地域风景，才有资格被评为“传奇”！这场围绕传奇之旅，我们从现在起步！
　　在《传奇3》一望无际的沙漠地图，如繁星点点缀入其中绿洲确是珍贵的整备休养唯一场所。可虚拟世界里“物以稀为贵”的绿洲设定，放在现实中的“芬瑟岛”(世界上最大的沙岛)却和上文开头颠了个个儿，变成“一望无际的绿洲地图，如繁星点点缀入其中的沙漠”。
　　面积达18万5千公顷，世界最大沙岛——芬瑟岛，位于澳大利亚东北海岸昆士兰州境内(距州首府布里斯班市北边200公里)。雨林乃是这片沙岛上显而易见的标志，植物品种繁多神奇(特产寄生植物)，如高度超过200米唯一生长在沙滩上的热带树木。当地为了保护植被，规定一律不准人为扑灭自然山火，任其自燃自灭，以吐故纳新。
　　优质的水源也是促成岛上绿洲的关键：岛上的淡水湖是世界公认的最洁净淡水湖之一，湖水含有少量营养素，PH值低于皮肤酸碱度。不仅如此，以麦肯锡湖(Lake McKenzie)为例的湖沙，更富含纯净的二氧化硅成份，可用来清洗头发、牙齿、珠宝、甚至是皮肤。
　　真情提示：
　　传奇3现正处于测试阶段，在此，传奇3项目部感谢大家对游戏一贯的支持，并对现有版本中的内容与出现的问题向各位道歉。
　　同时我们承诺，在传奇3公测版中会根据大家对游戏的意见和建议进行大的改版，相信公测版的内容一定不会让你们失望。
　　我们点滴的进步都源于你们的支持与努力，谢谢！

