QQ飞车SSC2011成都道具赛不寻常的冠军
　　“丿颠覆丶灬Team”车队的队名在《QQ飞车》舞台上早已是家喻户晓，可以说是《QQ飞车》队伍中最具活力和实力的优秀队伍。在《QQ飞车》举行的各大赛事上，几乎都能从荣誉榜上看到这个让人叹羡的队名。
　　SSC2010超级联赛武汉站冠军车队，SSC2010嘉年华全明星赛冠军车队，SSC2010超级联赛全国总冠军车队，SSC2011超级联赛武汉站线上第一车队……在刚刚结束的SSC2011成都站上，“丿颠覆丶灬Team”车队再次摘得桂冠，巩固了冠军车队的宝座。
　　究竟这支常胜军背后有着怎样有趣的故事，究竟支撑着这强大的飞车队伍背后的是怎样的车手，让我们一同去认识代表“丿颠覆丶灬Team”出战SSC2011成都站的两位极品玩家——不寻常的凯凯和嘟B。
　　凯凯是个直肠子的车手，采访一开始，当小编提及“丿颠覆丶灬Team”过往的众多荣誉时，凯凯就插话了，“我只是飞车里面的一个小人物”，很出乎意料的，一个刚刚摘得桂冠的车手竟然早已将荣誉抛诸脑后。在他们的脑海里有的是更远，更高，更大的飞车竞技舞台。
　　不寻常的车友关系。“嘟B，他比我实力要强大，我曾经在上海的嘉年华上与他是交手，无奈的是当时很菜，成为他的手下败将”，凯凯饶有趣味地说。关注飞车比赛的粉丝们或许还记得去年上海赛事上的他们，今天他们从敌手转变成搭档，有着不打不相识的英雄情结。他们从一开始成为队友，就注定走不寻常的路。“不管是对手还是队友，我们都尽力的跑完每场比赛”。
　　不寻常的练习方式。“这是我们第一次搭档参加比赛”，“丿颠覆丶灬Team”的两位队友的第一次合作擦出了火花，并绚丽地弥漫了成都，摘得桂冠。很多人会好奇，背后会有怎样不寻常的故事呢？与其他车队不同，他们在平日的练习时就开始以对手竞争的方式进行练习，目的是能更好的认识到队友的优势与劣势，从而更好的了解队友，互补互足，这也是他们相互了解，培养默契的特殊方式。
　　不寻常的比赛心态。嘟B说，“很多车队比赛时都显得很认真，我们就不一样了”。凯凯补充道，“我跑车时一点也不专心，我也不知道我想啥，我就是乱想，都变成2年来的习惯了”。也许简简单单的跑车就是他们认真的方式之一，这也是他们放松心态的最好方式。“拿最紧张最后一局来说吧，由于最后一局是老街工地，我跑哪个图很不稳，但刚刚好让我冲上去第一名了，我当时很担心，我怕失误被超。在前面跑着想了好多，但还是简单的玩我的车，该赢的还是会赢的”。
　　不寻常的获奖心情。正如凯凯在一开始说的，“我只是飞车里面的一个小人物”，在他们看来，每一个车手的成功都有他的理由，车队的成功离不开所有车手的丰功伟绩。他们赢得成都站的比赛后，并没有大肆的庆祝，反而内心有小小的不快。他们坦白且不避嫌地大加赞赏了与他们巅峰对决的“丨丶陌路灬樱花巛”车队的车手，他们表示曾经在线下比赛就与其中一位车手比拼过，并不幸输了比赛。虽然在成都站的道具赛上赢了对方，但在他们心里，还是对他充满了敬意，并希望有朝一日能一对一的进行比赛，一雪前耻。
　　不寻常的期待。赢得了成都站的比赛，也就意味着他们将在冬季联赛总决赛上再次一展风采，但他们志向更加远大，一心一意地筹备着亚洲区的比赛，希望能在这个更大的舞台上去玩车，简简单单的地去玩车。“我们不期待拿什么奖，就希望能拿到亚洲区的参赛资格”。这就是“丿颠覆丶灬Team”不寻常的期待，在他们心里，只有一个最远的目的地，朝着这个方向，不断努力，沿途尽管有风雨，只要方向正确，就无所畏惧。
　　不寻常的他们有一个共同的名字“丿颠覆丶灬Team”，希望他们能继续走他们的不寻常路。带着不寻常的精神和热情，颠覆思想，颠覆玩法，玩转《QQ飞车》的亚洲舞台，继续辉煌他们疯狂的飞车之路。
　　《QQ飞车》是腾讯游戏首款自主研发的3D时尚赛车网络游戏，于2011年6月突破同时在线200万。游戏自主研发众多业内首创玩法，以全新的社区化体验、极速的竞速感受，致力为玩家打造一个自我挑战、追逐梦想的舞台。同时《QQ飞车》于2010年创建了自主品牌赛事——SSC超级联赛，参赛人数已过千万，是一款融竞技、休闲和时尚于一体的竞技网游。
　　“《QQ飞车》，我的极速梦想！”
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

