擦亮双眼远离盗号 天堂防止盗号贴士集
　　在刚刚过去的国庆长假里，不少《天堂》玩家都会选择玩游戏来放松，但在轻松游戏之余，最令人痛恨的莫过于利欲熏心的盗号者了。自己辛辛苦苦攒下的游戏金币、打出的极品装备，往往会被瞬间出售，盗号者甚至还会丧心病狂地把不能交易的道具直接销毁，或无耻地选择删除角色，让玩家的血汗全部化为连浮云都不如的一声哀嚎，令人捶胸顿足。
　　对于盗号者，玩家应当擦亮自己的双眼，认真辨别，并且学会对一些要求说——不！
　　在这里分别从游戏和论坛两方面，举几个比较常见的盗号案例作为警示。
　　1、以类似名字装作熟人向你借号或借装备。
　　中国文化历史渊源，文字更是博大精深，一个字可能会有很多个字看似与之相近，然而，也正是这一点，造就了盗号者们的“成功之路”。
　　经常会有盗号者以相类似的名字装作你的好友，在游戏中密语找你借装备，当你要过去给他送或者让他来拿时，因为他的号是小号怕在你面前露出破绽，因此便声称此号正在练级不方便，要用其他的号来拿装备。此时，若是警惕性不高的玩家，就会处于对朋友的信任和仗义感，跑去将装备与之交易，从而造成了经济上的损失。
　　同理，也会有人用同样的手法问你借账号，说是要去做一些其他的事情，因为自己的号有着种种原因不能用，所以便向你借。此时如果不认真辨别，便会上当受骗。
　　2、与你相熟，利用感情盗取账号或装备。
　　这类盗号者的行骗方式真的是令人发指，不仅仅盗取了别人的账号及装备，更是欺骗了别人的感情。
　　游戏中，有友情、也有爱情，有肝胆相照的兄弟情谊，也有从游戏中发展到现实结婚的共谐连理。有的人，接近你，与你称兄道弟、与你浴血奋战，在你极其信任他，愿意将自己的账号交到他的手上，愿意在他需要的时候伸出援手将装备暂借与他时，将你的账号洗劫一空，从此人间蒸发。
　　有的人，接近你，与你甜言蜜语、对你关怀备至，在你深信不疑他(她)就是那个值得你将一切交付于他(她)的人时，把你的装备全部拿走、将你的账号倒卖他人，自此杳无音讯。
　　3、传播盗号木马进行账号窃取。
　　如今的游戏，各类第三方软件一直是源源不绝，邮件传播木马病毒已不是新鲜事，但是请牢记，天下绝没有白吃的午餐，打着免费旗帜的第三方软件，往往就是盗号木马病毒的传播温床，而一朝不慎，使用这些所谓的“免费第三方辅助软件”，那么就被别有用心的盗号者达到盗号的目的。
　　4、玩家私下买卖账号被盗
　　对于游戏账号，官方一直是不支持账号交易的，但仍有不少玩家因各种原因需要进行账号的买卖。因此，在一些不完善的措施情况下进行了账号的交易(比如：找游戏内的人担保、通过第三方网站平台进行交易等)，从而导致了游戏账号被盗的事件发生。
　　5、冒充版主或工作人员，以站内私信、QQ消息或者是邮件方式索要玩家账号资料
　　除此之外，我们的论坛是玩家在除游戏之外的另一个交流的地点，也是玩家向官方工作人员提出意见、建议的途径之一。而盗号的行为也已经不在是仅仅局限于游戏内，更发展到游戏的论坛，冒充版主、冒充官方工作人员对玩家实施欺诈、盗号之事屡见不鲜。
　　论坛版主收集信息仅限于论坛站内消息形式，若因特殊原因造成站内消息无法送达时，会在帖子内注明请玩家改用其它形式发送，而且绝对透明公开化，决计不会以一个未知名的方式私底下让玩家去提交信息的。(请玩家认准版主的QQ号码，谨防有人冒名顶替！)
　　以上的几个例子都是真真实实发生在玩家身边的，当然，骗子的手法绝不仅限于此。在这个虚拟的世界，很多时候，个别心怀不轨的人都是不会再戴上现实中那张伪善面具的，人的本性也在此暴露无遗。对此，作为玩家也应该打起精神、提高警惕，善良的人们虽然不会害人，但也务必要防备那些卑劣行径之人。
　　在玩家提高防盗意识的同时，官方贴心设计七重密保措施，为玩家账号防盗保驾护航：使用QQ账号设置密保问题、绑定密保手机、绑定手机密保卡、绑定手机令牌、绑定QQ令牌、绑定实体密保卡等。

