严宽加盟《汉武大帝》微博送签名照
　　公元前 121年，西汉对匈奴的第二次大战役开始，由霍去病指挥，结果使汉朝完全控制了河西地区，切断了匈奴与羌人的联系。
　　——《汉武大帝》英雄故事
　　百游旗下，五星国战网游《汉武大帝》将于11月10日启动不删档测试。
　　自《汉武大帝》官方微博开播以来，一直受到玩家的广泛关注，更独创每日“微报导”栏目，及时更新游戏相关信息，爆料游戏营销动向，加大与玩家互动。
　　近日，官方微博推出“转发赢代言人严宽签名照”活动，活动期间，玩家可转发并告知5位好友此活动消息，即有机会获得代言人严宽的亲笔签名照一张！
　　一、多栏目推出，打造汉武小媒体
　　在《汉武大帝》官方微博，玩家可看到各类小栏目在每日进行直播，官方通过话题的方式将微博内容分类。目前，官方微博已经推出“汉武微报”、“汉武?事”、“汉武经理面对面”、“汉武星闻”等多个栏目，玩家可根据自己喜欢的话题与官方进行互动。
　　关注官方微博，玩家可在第一时间了解到《汉武大帝》相关讯息，在这里任何的游戏新鲜事都将逃不过你的双眼。
　　二、签约影视红星，微博送签名照
　　近日，百游正式宣布，《汉武大帝》正式签约影视红星严宽为形象代言人，包括定妆照以及游戏主题曲等一系列相关工作已经全面展开。
　　官方微博“汉武星闻”栏目火速跟进报道，并特别推出“转发赢代言人严宽签名照”活动。活动期间，玩家可转发并告知5位好友此活动消息，即有机会获得代言人严宽的亲笔签名照一张！
　　《汉武大帝》官方网站 

