《超级舞者》万圣狂欢PARTY倒数计时
　　古时候人们认为恶灵在每年10月31日的夜晚会重返人间，所以现在才会有穿着奇形怪状衣服的人上街游行，把鬼怪全部吓跑。孩子们都戴着面具，穿着迷惑鬼魂的鬼服，挨家挨户收供品。《超级舞者》也有好东西要送给前来祈求好运的人，万圣节是一个梦想成真的夜晚。魔法般的舞会就要开始了，你准备好了吗？
　　点击进入“万圣喜乐会”活动页面>>>
　　幽灵的传说遍及全世界，鬼怪的节日自然也少不了它的出现，惊悚万圣就要用幽灵状的权杖和发箍装扮自己。巫婆带起魔法帽，拿起扫把法力无边；魔鬼要你抵押灵魂帮助你实现愿望；骷髅晃晃悠悠地走过来还在向你招手……一个神奇的狂欢PARTY就要开始了。来《超级舞者》的所有新手都有不同的奖励可以拿，百变的造型让你更快融入狂欢之夜。午夜的魔法已经开始扩散，在月光的映衬下开始你的上街游行吧！
　　万圣节像今天这样有趣，是因为这里变成了一场别出心裁的化装游戏。点亮南瓜灯，吃着南瓜派，开始倒数迎接万圣之夜的来临。
　　《超级舞者》新浪微博>>>
　　全国首款自主研发音乐舞蹈模拟类网络游戏
　　《超级舞者》V4.6“拼拼起舞”新增“碎片系统”，完成趣味拼图，发掘多多惊喜；“勋章系统”记录舞蹈生活点滴，显出你的魅力；多样新歌，尽情享受音乐的无限魅力；时尚新装，一起来做穿衣达人。和好友一同绘出属于你们的舞台童话，感受舞蹈的无限魅力。

