激活码大放送《绝对火力》（AF）微博给力进行时
　　年底的FPS游戏市场，因为国产大作《绝对火力》(以下简称为：AF的)正式开启体验测试再度沸腾起来。这款采用虚幻3引擎打造，引进TPS/FPS双视角切换的国产自研FPS游戏经过前期调研，极大限度的贴合国内玩家游戏习惯，更加自由化的创新尤为受玩家关注。为满足更多玩家的体验需求，官方开启多种放码渠道，AF腾讯微博和新浪微博正大量放码。，看谁是抢先获得的“幸运儿”
　　《绝对火力》(AF)新浪微博：http://weibo.com/afol/
　　《绝对火力》(AF)腾讯微博：http://t.qq.com/afol2010
 
　　想体验AF这款次时代枪战网游却依旧处于“苦苦追码”阶段？不知道怎样获得激活码的同学看过来了！自开启体验测试以来，玩家只要收听AF官方微博并转发活动广播@三位好友便有机会获得官方发放的珍贵激活码。9月27日起，官方特开启微博抢码活动，每天向玩家发放20枚珍贵激活码，机会多多、赶快来参加吧！
 
 
　　除了珍贵激活码，AF官方微博还会不定时发放神秘周边。如果你恰好是收听官方微博特定数字的幸运儿，那么会有另外的大奖等待着你，是不是很心动呢？当然不仅要在游戏的游玩中，提出你宝贵的意见，还一定要多多关注我们的微博，关注AF官方网站的消息，相信大奖一定会落入你的“怀中”。
 
 
　　如果微博活动还满足不了玩家的抢码需求，AF联手新浪、多玩三大媒体的专题发号、淘号活动也在陆续进行中，玩家可以到相应媒体的活动专区，进行激活码的淘换，携上三五好友一起享受AF的游戏乐趣。
　　在10月28日北京举办的第九届网博会上，如果玩家有机会亲临现场，支持喜爱的AF游戏，不仅可以拿到激活码，更可以通过活动得到意外的好礼。也可以通过玩家的支持，在网博会上对AF做出一份好的宣传。
 
　　收听AF官方微博、抢珍贵测试激活码，DIY个性角色、超逼真游戏场景等你来体验！做第一批幸运的AF玩家，相信你会发觉更快乐的FPS游戏。
　　《绝对火力》(AF)官方网站：http://af.91.com/
　　《绝对火力》(AF)新浪微博：http://weibo.com/afol/
　　《绝对火力》(AF)腾讯微博：http://t.qq.com/afol2010

