唐门技能大揭秘 一代宗师内测开启
　　浩瀚江湖展开壮美篇章，英雄豪侠谱写武林人生！新剑网3之一代宗师内测已激情开启，蜀中唐门弟子以远程暗器绝学踏足中原，让各位侠客在全新秘境、职业对抗、大型战场等全新领域开启新玩法。今日，我们来共同感受一下唐门武学带来的游戏特色！
　　唐门武学以暗器和机关闻名江湖，将以可变形的千机匣和神出鬼没的身法闪亮登场，通过悄无声息地布置各种机关陷阱，再配合各种远程的淬毒暗器、弓箭，获得无数侠客青睐！
　　唐门弟子可分属箭弩和机关两条伤害路线，作为远程外功门派，需要随时和敌人保持一定的距离，利用射程远、攻击高和无限续航能力的优势将对手击败；唐门手中可变型的千机匣弹可向敌人或者某些区域射出各种神奇机关，并可以悄无声息布下各种陷阱，组成一道天罗地网，使敌人无路可走！
　　蜀中唐门神出鬼没的身法，诡异的机关和暗器，强悍的远程输出和控制、无限续航力使得唐门独步江湖！其中“惊羽诀”精通世间各种奇巧锐器杀敌之法，而“天罗诡道”则可利用特制的淬毒机关和武器杀敌，出招时讲究波谲云诡、出奇制胜之道；另外唐门还拥有流星赶月阵和千机百变阵两大阵法，威慑了无数心怀鬼胎的江湖肖小！
　　新剑网3之一代宗师内测已激情开启，高自由度秘境、全新轻功系统、江湖名剑大会、亲传子弟交互玩法将陆续为各位豪侠开放！崭新武林期待各位玩家的盛情加入，江湖因你更加精彩！
　　新剑网3之一代宗师官方网站

