最终幻想音乐人加盟 零世界加快上市
　　日前，盛大游戏董事长兼CEO爆料，最终幻想作曲家、日本金牌音乐人崎元仁将加盟盛大游戏。虽然双方就具体的合作方式还在洽谈中，但这位日本音乐才子的所挑选的合作项目，基本锁定了盛大游戏今年网博会的主打产品——零世界(Wolrd Zero)。
　　零世界(World Zero)是盛大游戏自主研发的全球首款网络游戏创造平台，它致力于通过游戏设计工具化模式的实现，搭建一个突破游戏传统研发模式的崭新MMO游戏平台，玩家从单纯的游戏“体验者”进化为游戏的“开发者”。这款大作最近动作频频，积极物色精兵强将加盟。此次和崎元仁的积极洽谈，也许正意味着零世界(World Zero)研发的步伐已经全面加速，作为日本数一数二的金牌音乐人，崎元仁曾为《皇家骑士团》、《闪亮银枪》、《放浪冒险谭》、《最终幻想》系列等游戏作品创作原声音乐。作为喜欢挑战自我的金牌音乐人， 1988年首次亮相以来，崎元仁自音乐创作的风格不停转变。从电子乐到管弦乐，作品众多，从1988年至2006年为止，崎元仁光是参与过的原声作编曲工作就有96份，发行音乐CD(不计特典及非卖品)24张。
　　本次加盟盛大游戏，崎元仁初步的合作对象属意零世界(World Zero)，很大程度上是被其开创性的Game2.0概念所吸引。
　　如何用音乐来诠释这样一个崭新的游戏理念，无疑将会是一项高难度挑战。合作事宜现在尚在洽谈，崎元仁能否当真得偿所愿加盟零世界(World Zero)尚不能确定。但当风格多变的金牌作曲家遇到超高自由度的网络游戏创造平台，究竟会碰撞出怎样的火花，值得期待。

