《战国传奇》“迷宫寻宝”大探秘
　　《战国传奇》现在流行什么？当然是闯“迷宫”！藏宝箱子、碎银、七彩、海量银子等重重诱惑已准备就绪，只等勇士们来赢取！迷宫怎么玩？来和笔者一起探个究竟吧！
　　低门槛零要求
　　活动期间，20点到21点从凤凰城NPC“迷宫传送者”处进入迷宫地图，进入地图无需其他条件，只要满足等级为30级以上即可！
 
　　一层一个脚印
　　进入迷宫地图，从一层开始，每层都有三个传送者外加一个返回使者，呈四个角分布，访问传送者，可以传送到另外一层，除了第一层是固定往上传送，之后各层传送至哪层是随机的，三个传送者只有一个是正确的传送者，所以，你可要好好选择咯！选错了可是会往下走的！
 
　　小秘诀：自己跑迷宫的时候，拿起手机，或者旁边的笔，如果把刚进入地图时的一个传送者记为1，则往上一个传送者为2，2的右边一位传送者则为3，依旧记录每层的正确传送顺序，这样就不用胡乱跑了，即使尝试错了，也可以轻易回到错的那层。
　　经验我争先
　　进入迷宫后，在5、10、15、20、25层的“经验王”处可领取大量经验，另外，前三名先到达25层的玩家还有额外的经验奖励哦！越早到达奖励越多！
 
　　宝箱人人有份
　　迷宫3、6、9、12、15、18、21、24层会放置一定数量的宝箱，打开后可获得碎银块、相马石、白金马鞭等丰厚奖励。难怪那么多人宁愿早到也不迟到，都不想错过这大大的宝藏！
 
　　这里宝箱和藏宝图的箱子一样，同样有守护怪，先把怪清理了再开箱子，人多就一边清理一边开箱子，箱子开出的东西几秒之后大家都可拾取，记住把自动捡物品的勾上哦，秘诀就一个字——“抢”。
　　《战国传奇》迷宫好玩又有好礼，经验、财宝大放送！你可千万别错过哦！
　　点击进入《战国传奇》官网：(http://zthj.ztgame.com/)
　　点击可下载《战国传奇》：(http://zthj.ztgame.com/download/client.shtml)   
　　点击注册《战国传奇》帐号：(https://vip.ztgame.com:8081/registe/register.jsp)

