冰川网络力挺公益 为希望小学献爱心
　　近日来，关于四川格萨希望小学的募捐活动越发引起了广大网友和玩家的关注，而深圳冰川网络在经过了了解和调查之后，决定在广大玩家当中进行一系列的募捐活动，活动内容包括了线上募捐善款，线下募捐衣物、书本、文具等物品，力挺公益活动，为希望小学献爱心。
　　冰川网络2011温情暖冬主题公益活动启动
　　线上募捐下周启动，专款专用于希望小学建设
　　四川格萨希望小学位于藏区，条件极为艰苦，全校六十六名孩子挤在简陋的校舍当中孜孜不倦的吸收知识的养分。然而随着希望小学的学生规模越来越大，原有的师资条件(目前该希望小学只有一名藏语老师)已经无法满足教学的需要。为此冰川网络将于下周开启线上募捐活动，所有玩家只需要充值一元，便可在游戏当中兑换十倍价值的游戏道具。而此次募捐到的善款将专款专用，用于希望小学的基础设施建设。
　　《远征OL》“一元钱”行动，一起资助山区孩子
　　关注孩子成长，温情暖冬
　　孩子是祖国的花朵，孩子是祖国的未来，这些孩子或许与我们并没有什么直接关系，然而爱心将我们连接在了一起。在遥远的贫困山区，冬天严寒而冷酷，然而因为你们的存在，因为安心的传递，却让这个冬天充满了人情味。你只需要将废弃的旧书本、打算丢弃的衣物捐献出来，就能为孩子们带来一个温暖的冬天。
　　传递爱心之火，带去希望之光
　　传播知识，才是最大的行善
　　除了进行善款的募集之外，冰川网络还将同步发起相应的线下活动，相关工作人员将走进校园、走进社区为山区儿童募集衣物、书本等物品。尤其是书本，在格萨地区的孩子们来说，每一本书就是打开这世界窗口的一扇门，一扇窗口，是他们了解和认知这个世界的途径，传播知识，才是最大的行善，都行动起来吧！
　　热血PK，金秋十月！真热血PK网游《远征OL》全新版本9月30日震撼来袭，多重精彩内容，全新PVP对战体验，为你开启热血劲爆的远征之旅。
　　玩PK网游，就玩《远征OL》！
　　《远征OL》官方网址：http://yz.szgla.com/
　　远征OL》客户端下载：http://yz.szgla.com/download/down.html
　　开区活动详情：http://yz.szgla.com/NewsFile/29/04.html
　　2288元公测决战卡：http://yz.szgla.com/NewsFile/30/18.html

