寻找现实中的《武林外传》武器得大奖
　　传说《武林外传》盗圣武器被粗心大意的盗圣遗落凡间，致使我们的盗圣非常着急，如有哪位大侠出手相助，相信会得到超惊喜的回报奖励。
　　在 2011-10-21—2011-11-02期间，找出现实中与武林外传游戏里相同的武器，并拍下上传至论坛回复，就有机会获得盗圣送出的超值奖励。
　　友情提示：如苍蝇拍、水杯、擀面杖、棒棒糖等
　　活动链接>>>
　　《武林外传》精彩无处不在，更多完美体验、更多趣味时刻，等你亲自来体验！
　　想了解江湖的精彩吗？想体验魔族的人生吗？给你经典，让你精彩，就在《武林外传》！更多精彩资讯内容，敬请期待！
　　惊喜不断，快乐无限，让你畅游在美妙的武林穿越生活中，这就是《武林外传》！
　　为了不影响您的游戏体验，避免在游戏满三小时后被强制离线，请及时登录完美通行证，补填账号信息，预防沉迷。
　　《武林外传》新浪微博>>>
　　网通三区 气贯长虹
　　10月14日 新服开启
　　电信四区 气吞山河
　　9月23日  新服开启
　　永久免费的喜剧网游《武林外传》“完美密码保护”服务已经全线开启，为确保您的账号安全，推荐您使用免费赠送的“完美密码保护”服务。
　　Q版3D武侠旗舰之作 最恶搞的喜剧网游

