中青宝以《帝国争霸》携手游戏新干线
　　游戏新干线今(21)日宣布将与中国“中青宝”(全名“深圳中青宝互动网络”)合作，取得其大型策略网页游戏《帝国争霸》的台、港、澳三地代理营运权，并于近期内举办封测。《帝国争霸》为国内极少见到的欧美风格网页游戏，且日前于北美上市时，引起该区广大玩家的注意与回响，短短一个月累积注册人数将近30万人。目前《帝国争霸》已授权至欧洲、东南亚、中东等地区，并仍陆续增加当中。
　　《帝国争霸》其游戏故事背景架构在中世纪西方风格的“神之大陆”，并有可自由穿梭时空的“传送门”设定，在游戏中将能体验不同时代的社会风情，还能参与历史著名战役，或挑战该时代的传奇英雄人物，将英雄纳入自己麾下。此外，《帝国争霸》也加入了社群元素，玩家彼此互加好友、组成联盟，甚至最后一起建立属于自己的王国，偶尔也可偷摘对方种植的农作物添增乐趣，可谓结合多项深受玩家喜爱的游戏优点，具有丰富玩法。
　　代理商游戏新干线表示，国内网页游戏大多数是角色扮演(RPG)种类，较少见大型策略类型游戏，题材也亦不脱三国范畴。因此，为了提供玩家们更多元的选择，同时使公司旗下游戏产品类型更趋完善，游戏新干线相中耗时一年精心研发的《帝国争霸》，并从原厂“中青宝”取得台、港、澳代理营运权，为三地网页游戏市场引入新活水。而《帝国争霸》有着媲美单机游戏的精美画面，与截然不同于其它游戏的西方历史战役题材，相信这款游戏上市后，将获得台、港、澳三地玩家们的喜爱。
　　原厂中青宝表示，《帝国争霸》是倾力开发的重点网页游戏，不仅所有内容与剧情设定均为原创，画面呈现也避免一般网游的可爱Q版走向，改以较为繁复、写实的欧美风格，全力打造《帝国争霸》成为经典之作。除此之外，游戏接口操作方面采取直观性的设计，既简单又顺手，让玩家能轻松体验游戏乐趣。
　　《帝国争霸》目前已进入最后筹备阶段，预计将在今年11月开放公测，让期待已久的玩家们亲自体验《帝国争霸》精彩内容。
　　参考数据
　　关于深圳中青宝互动网络股份有限公司
　　深圳中青宝互动网络股份有限公司(原深圳市宝德网络技术有限公司)成立于2003年，是一家具有自主研发、运营能力、代理能力的专业化网络游戏公司，公司现有员工逾千人，其中研发人员占70%以上，拥有雄厚的研发基础、文化底韵及资金资源，成为主导网游界风云的重要力量之一。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

