极游网推出国内首本Android游戏杂志
　　近日，极游网发布了国内首本面向Android游戏用户的专业电子杂志《GGGames》。创刊号甫出即刻引发数千次下载。精心整合的游戏资讯专题，热辣火爆的“游戏姬”萝莉公主助阵，更有大量最新上线的Android手游提供下载，让玩家大呼过瘾，并迅速引起行业关注。
　　《GGGames》国内独家首推Android手机游戏 “风云榜”，旨在为玩家盘点精品安卓游戏；点评近期最火手游的“手游烽火线”栏目、吐槽手游界热点话题、事件的“极乐界”栏目以及汇集了诸多“神明般”网友的搞笑语录“笑点很奇怪”等，在兼顾杂志可读性和趣味性的同时，更提供了与各种Android游戏相关的专业试玩评测、另类游戏攻略等实用资讯，凸现了杂志的专业性和权威性。
　　《GGGames》出版人、极游网COO朱懿表示：“目前Android发展势头迅猛，游戏更是最受欢迎的应用。《GGGames》的创办理念就是‘以资讯传播推动游戏发展’，通过专业的、创意的，并且是玩家喜闻乐见的组织形式，帮助玩家更快更好地了解最新的安卓游戏动态，同时为开发者服务，把游戏信息更好地传递给玩家。目前，《GGGames》已经开发了在线下载和订阅。下一步我们还会推出《GGGames》的安卓APP和实体刊物。”
　　经过3年的系统升级，Android系统从最初的不被看好，到现在与iOS并驾齐驱，应用数更是大幅攀升。Android手游行业也抓紧布局，并向专业化方向发展。有行业分析人士指出，极游网率先推出的《GGGames》既符合市场需要，也在国内Android游戏领域中迈出了大放异彩的重要一步。
　　据介绍，出品《GGGames》的极游网今年7月份刚刚上线 ，是以手机端、网站端、HTML5端三位一体的产品为核心的安卓手游平台，旨在为全球玩家打造最新最快最全的Android手游下载站，同时也为开发者提供发行、运营的优质平台。手机端产品“极游市场”更已累积了数十万的用户群体。此次极游网推出的《GGGames》，更是向专业化迈进的重要布局。
　　据悉，极游网将以半月刊模式为玩家提供及时的游戏资讯与热门看点，玩家可登录极游网(www.ggg.cn)进行杂志的下载和订阅。

