国战网游《汉武大帝》六大职业揭秘
　　霍去病的母亲卫少儿是卫青和卫子夫的姐姐，一次汉武帝正卧病在床，被婴儿时期的霍去病一声哭闹吓出冷汗，治好了病，便得名：去病。
　　——《汉武大帝》英雄故事
　　百游旗下，五星国战网游《汉武大帝》将于11月10日正式开启不删档测试。
　　在此次不删档测试中，《汉武大帝》研发团队针对武士、刺客、弓手、乐师、天师、医师等六大职业全面优化，包括技能特效全部进行了设计、改版。
　　现在，就让我们一起提前感受六大职业的全新面貌吧！
　　1、《汉武大帝》六大职业揭秘：
　　2、《汉武大帝》官方网站：
　　一、六大职业，彰显特色
　　在视频中，玩家可以看到六大职业的精彩战斗视频，乐师的优雅、弓手的犀利、武士的彪悍、刺客的诡异、天师的咒术、医师的治愈，相信给大家带来了很深的印象。在国战中，通过职业搭配，还可进行不同的战术部署，结合《汉武大帝》独树一格的装备无限制特色，更能将国战艺术演绎到极致。
　　二、六大职业完全揭秘
　　1、刺客——最神秘最特殊
　　刺客是大汉部队中的一个特殊兵种，他们直接听命与皇室的调遣。在战场上，刺客与正规部队并不在一起执行命令，擅长隐匿和刺杀的他们，彼此之间也并没有太多交流，他们的任务只有一个，那就是杀死目标，不惜一切代价！
　　2、弓手——无影手部队
　　在大汉部队中，有一个以无影手著称的军团，那便是弓手军团，军团中又分出数十个小队。之所以被称为无影手军团，是因为每一个弓手，都可以做到连发3支长箭，短暂的停息后便继续发箭。
　　3、乐师——士气操控者
　　大家都知道，一个部队如果没了士气，没了战意，无论人数再多也无法取得胜利。而乐师便是可以操控军队士气高低的职业，他们精通各类乐器，并且将神奇的法力融入到曲调当中，以此来鼓舞军队的士气。
　　4、天师——毁天灭地
　　天师作为汉王朝一个神秘的群体，在初期并不被民众所接受，往往被人误认为是巫师等邪恶人物。而在军队中，天师则是最强力的咒术部队，是消灭大部分敌军的主要力量，他们不在乎精确的打击，只重视每次范围伤害是否能够杀死更多的敌人。
　　5、武士——追求力量的极致
　　武士这一职业，是追求力量巅峰的一群人，他们对肉体强度的训练超过了常人的想象，所以他们拥有强大的近战能力，超大型长柄武器帮助他们在战场中造成恐怖的单体伤害。作为战争中首当其冲的兵种，武士强壮的身体素质决定了他们是不二的选择。
　　6、医师——战场永动机
　　在任何一支军队中，医疗部队从来都是重中之重，肩负着减少战斗伤员的重任，进而维护、提升军团整体的战斗力。起初，军队中并无医师这一部队，他们的原型是宫廷中的御医，随着技术的进步，他们将医治手段进化成在短时间内恢复人的生存本能和意识。正因为如此，他们才渐渐介入到部队中，成为名副其实的战场永动机。

