浪漫无极限英雄岛婚姻让游戏更添乐趣
　　在那个出港的日子，我们选择了我们最吉利的日子，一个阳光明媚的假日；一个永远刻在心中的瞬间，一个最温馨最浪漫的时刻，一个星月相叙的夜晚。我们爱的小舟，斩荆破浪，经风历雨，终于将你我情系大海，去接受我们天地般恋爱的圣果，把我们送入婚姻的殿堂。男士们不要忘记求婚的花束，还有提早去预约好教堂哦，叫上你的好朋友们一起来为我们庆祝吧。
　　伴随着教堂钟声的响起，那一刻，我要说：我们真的在爱着——因为，我们在为爱流泪的相拥的在一起——不管是快乐、还是激动的。也许，这就是我们所说、我们所想、我们所追求的恋爱——在平淡中的真实；在风雨中的不渝！从此，你不在是单独的你，我不再是孤寂的我，我在也不怕别人的欺负，因为我知道随时会有你的出现，你也不用在担心，没人倾听你的不开心，因为有我始终在你身边分享！此时此刻，送走了所有前来祝贺的兄弟姐妹，让我们一起接受牧师的祝福吧。
　　不要担心，你的臂膀还不够有力，不能更好的保护她，因为有了爱情的力量，会给你增加更多的神力！更不要担心，你不能更好的照顾他，让他受到伤害，因为有了婚姻的祝福，会给你增添许多的魔力。游戏里你们结婚后，会有好多神奇的技能来呵护着你们关爱着你们！有了这些赐予我们的技能，我们在一起才会更强大！
　　丘比特的庇护：物理防御、火药防御、魔法防御各增加一定防御力，每2秒回复一定生命值，共10级。
　　丘比特的愤怒：物理攻击、火药攻击、魔法攻击各增加一定攻击力，每3秒回复一定能量值，共10级。
　　丘比特的锁链：当生命低于10%的时把所受伤害的一定百分比转移给伴侣，共10级。
　　丘比特的圣疗：立刻治疗伴侣一定生命值，共10级。
　　还没有找到另一半的你，不用着急，相信在《英雄岛》中会有更多你的另一半，也许是在一直离你很近的麦穗平原，也许是在浪漫的珊瑚群岛，也有可能是在需要你帮助的沙暴绿洲，也许.。。是在遥远的光明遗迹。但我相信无论多么遥远，无论多么艰辛，丘比特的神箭会指引你来到他/她的身边。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　《英雄岛》官网>>>

