星辰变中如何除恶名 论诛的献身与救赎
　　李白的《侠客行》中提到！
　　十步杀一人， 千里不留行。事了拂衣去，深藏身与名。
　　小编读到这句诗的时候，不由的不让我把他代入星辰变的世界中，侠客的精神和那种孤独的身影浮现在我的眼前，可说道‘事了拂衣去，深藏身与名’两句在星辰变里面就不切实际了。
　　好了，这文不是品诗的，主要是想要述说星辰变的PK系统。
　　下面我介绍一下除切磋和不同阵营自动可攻击外的其他PK形式。
　　大家都知道我们的在界面右上角的人物状态栏里，有一个模式选着，分为阵营、势力、杀戮三项。
　　阵营模式：系统默认模式，正常模式状态，不可攻击同阵营玩家，只可反击或攻击不同阵营的玩家。
　　势力模式：需要创立或者加入势力才拥有的模式选项，调换成势力模式后，可以攻击不属于同势力的任何玩家，但击杀同阵营的玩家会获得恶名点。
　　杀戮模式：任何玩家都可以调换成杀戮模式，此模式下，玩家可以攻击任何玩家，击溃同阵营玩家身体会获得恶名值。
　　了解了三种不同模式，下面我们说一下恶名值系统。
　　击溃一名玩家，判定为你先攻击并最后击溃会获得一点恶名值，恶名值状态下，你身上的不绑定装备以及包裹里的物品会有大几率爆出，会掉落经验值，恶名值越高，掉落的数量以及几率越大，死亡后可消掉一点恶名。
　　恶名值的消除可通过门派一层的上古魔灵，通过缴纳一定金币进入冥想悔罪模式，30-90分钟可以消除一点恶名，根据恶名值的多少来计算时间，恶名值一点时间为30分钟，恶名越高消除恶名时间越长，冥想悔罪后不可离开上古魔灵NPC范围，否则失效。
　　注意：在杀戮模式下被击溃，对方不获得恶名值，通俗点讲，你有了不良动机，因为你开杀戮模式别人看你的名字是红色的，这就好比你满脸要爆发的表情，如果你被别人击溃，那么等于人家自当防卫，所以开杀戮模式大家自求多福吧。
　　星辰变中，不仅有仙魔阵营的激烈对抗，在各阵营内部也会因为有一些不同意见而产生的摩擦，保护同伴、坚守信念等等，这个时候大家或多或少的会获得恶名值。
　　下面我为大家介绍下本文要特别述说的，也是一项快速清除恶名的小技巧，不知道是不是BUG，不过小编认为这是合理的，也算是自我救赎吧，快意恩仇的江湖中你也要小心，因为你有恶名如果死亡会掉装备的。
　　好了，假设你拥有恶名值，那么除去到门派一层冥想，或者购买清业符快速消除，你也可以找一个你的伙伴，这里设定你的伙伴为医生。
　　首先找一个带有安全区的地方，例如黑风山寨，这个时候让你的伙伴站在安全区外，伙伴的模式为阵营模式，也就是正常模式，你开杀戮模式攻击同伴，普通攻击就好，这样的作用就是让你的伙伴对于你处于正当防卫状态，也就是你的名字会成为紫色，这样的情况下他可以自由攻击你，那么你就可以等着了，等到你的伙伴把你打到残血，然后让他给你上一个持续掉血状态，战士的裂伤医生的毒都可以，然后快速进入安全区，不要吃血，等到持续掉血状态把你打死，那么你的死亡不掉落任何物品和经验，而且你的恶名值会消除一点，以此类推。
　　好了，这也算是一种救赎，正如礼拜诗句中所说的事了拂衣去，你也得有这个本事才好，如果没有能拂衣而去，那么就只能掉落物品和经验了，所以不要无故的强行PK，不要做嗜血的恶人。

