网络游戏《蓝空OL》装备也能玩升级
　　《蓝空OL》中有了极品装备后装备也可以像宠物一样培养强化，成为更强悍的装备，这样一个装备养成玩法没有见过吧？现在就来为大家介绍一系列《蓝空OL》装备养成升级玩法，让你的装备更耀眼，更强悍！
　　【鉴定装备极品属性】
　　想要给自己心爱的装备升级强化，只要点开快捷栏中的强化按钮，就可以随时随地的进入到装备培养强化界面了。首先当然是给装备进行鉴定，当大家有意见比较心爱的装备时候，可以根据装备的颜色，在增值道具商人处购买相对应的鉴定符。只要点开强化按钮，点开鉴定的标签，之后放入需要鉴定的装备与鉴定符，就可以对装备进行鉴定了，鉴定会出极品的属性哦。
　　【蓝空印打造最强装备】
　　有了一件极品的装备后，想要把装备的属性发挥到最大吗？现在就教你方法，《蓝空OL》中装备是可以培养升级的。在游戏中大家会得到不少的花晶石，这时候只需要点开强化界面，选择蓝空印的标签后放入要升级培养的极品装备，花晶石就可以进行强化了，当然强化是有可能失败的哦，放入1颗花晶石的成功几率为60%，放入2颗或者3颗后成功率会大幅度提升，而且当装备升级到一定等级的时候还可以放入精致点金石来进行装备保护，让装备升级更为简单。此刻一件超级极品装备就这样出世了！
　　《蓝空OL》是一款背景内容以周游世界各地，探险各国奇缘的2.5D在线角色扮演游戏。《蓝空OL》在2011年10月14日14:00首次封测！游戏主旨以云游冒险和世界奇闻为主要玩家体验，结合各个神话以及童话故事展现出游览海外国度的奇妙旅程，创造出一个神奇怪诞、趣味无穷的《蓝空OL》游戏世界，让玩家在蓝色的海洋中尽情遨游。
　　《蓝空OL》官网

