三大媒体齐助力 漫画大师赛媒体赛火爆进行
　　追逐时尚与潮流的漫画之风，顶级游戏VS亚洲潮流漫画大师的映衬，《地下城与勇士》(简称DNF)百万重金悬赏，三大媒体齐助力，亚洲漫画大师赛媒体赛区同期开启。
　　官方展示专题：http://dnf.qq.com/act/a20110926share/#
 
　　178媒体赛区——同人漫画大征集(请加粗)
 
　　10月14日-11月11日，在178游戏网举办为期28天的媒体赛，征集作品为DNF同人漫画及单幅作品。通过玩家页面上传投稿，178后台审核，发布至专题页面供玩家投票，最后根据投票数目选出优胜者。
　　178赛区入口：http://go.178.com/dnf_manhua/index
　　腾讯游戏频道——男女搭配显趣味(请加粗)
 
　　女枪手、男格斗的推出后，枪手和格斗不再以单一性别出现在游戏中。为配合官网的原创漫画比赛活动，现特设立DNF资料站媒体赛区征集以男女搭配为主题的原创漫画。参赛玩家原创绘制包括一男一女两个人物的漫画作品，并上传到资料站原创漫画廊，通过审核的作品将推荐到活动专题中进行展示。活动结束后，将会根据作品质量、投票数量等因素评选出获奖作品。
　　腾讯游戏频道专题入口：http://games.qq.com/zt2011/dnfdm/index.htm
　　游久媒体赛区——漫画大师先出击(请加粗)
 
　　先欣赏，后参加？为了让更多的草根漫画家参与赛事，游久赛区活动将会现邀请亚洲知名漫画家进行作品展示。画面精湛、风格绝伦的漫画必定让你大受启发，并创作出自己心仪的作品。与DNF相关的漫画均可参赛，官网会每天展示最优秀的作品，并由玩家来投票，评选出最佳作品，并发放大奖。
　　游久赛区入口：http://hd.uuu9.com/dnf1008/
　　DNF亚洲漫画大师赛，三大媒体赛区同期开赛，价值3000元三星GALAXY Tab P1010、价值2000元数位板、价值1500元雷蛇键鼠套装、韩国原版珍藏画册、QB……丰厚奖励将给力送出。此外，获奖者还能前往亚洲漫画大赛颁奖现场，与漫画大师亲密接触。三大媒体赛区同期开赛，多种作品征集，一切只为让喜欢漫画的你参与其中，同享乐趣与荣誉！
　　《地下城与勇士》官方网站：   http://dnf.qq.com
　　《地下城与勇士》官方论坛：   http://gamebbs.qq.com/bbs/dnfhtm/197.htm
　　《地下城与勇士》官方资料站：   http://games.qq.com/tencent/dnf/
　　最新完整版客户端下载：   http://dnf.qq.com/web200812/down.htm
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

