武神新服坐等冲级王 万兽山庄等你屠
　　全3D动作PK网游《武神》，即将上映年度全新资料片，精彩触手可及！今日新服重磅开启，多项冲级奖励震撼推出，双倍经验、充值返点、经验副本，让你爱不释手杀不停手！年轻的侠客还在等待什么？快快加入冲级王的行列吧！
　　《武神》官方网站>>>>
　　今日19：00新服震撼开启：
　　网通二区：战群雄
　　电信一区：醉红颜
　　新服上线重燃战火 万人在线共闯江湖
　　今日19：00《武神》两组服务器同时震撼开启，喜迎玩家征战，奉上丰富回馈！“首次充值送神马”、“全民铸造新肩饰”打造货真价实的“一次充值三重回馈”！游戏中更有唯美套装，大量回馈等着你，想要得到就勇敢地战斗吧！
　　冲级王怎能只任务？副本经验刷到软
　　在《武神》中的太原城有位愤怒的NPC名叫葛定山，侠士只要等级达到25级即可通过他进入副本万兽山庄，为了减少玩家难组队的困扰，《武神》特意推出了单人副本和团队副本两种模式，喜欢做孤胆英雄的侠士可以独自挑战副本，独得一切奖励！在崇山峻岭中与万兽战斗的同时，更有系统赠送双倍经验叫你畅享海量经验，升级快感！
　　怒杀熊王逞英雄 亮眼套装做奖励
　　孤身侠影杀过野兽群，便会看到BOSS巨熊王的身影，不用怕，勇敢的冲上去吧，杀死巨熊王完成任务即可获得兑换令牌，兑换令牌可换取令人羡慕的套装！嫌令牌太少？大可不必！《武神》为玩家早日实现套装梦想，特设定万兽山庄每天可进入三次，任务奖励也是豪华三倍！还在等什么？穿上套装让别人羡慕的机会来了，拔刀吧！
　　《武神》副本给你不一样的探险体验！更多《武神》精彩副本内容，敬请期待！

