快玩神魔遮天 雪域天路的传奇
　　随着快玩神魔遮天系统的逐渐完善，副本也越来越多中，修行之路也渐行渐远，各色妖魔boss也纷纷登场，试炼深渊，世界之灵、甚至目前最高副本雪域等等相继而出。虽说除妖卫道本就是我们修真之人的本职，不过在那也是在自己的能力范围之内，如果没有能力还有逞强的话，那就有点狗拿耗子的意味了。
 
　　副本，作为我们每日的必修试炼之地，也是我们快速成长的捷径。而雪域，作为快玩神魔遮天中目前最高等级的副本挑战，也是大家拉开实力差距的一个分水岭，承载着每一个英雄儿女崛起的梦想，也就被誉为雪域天路。这是真正的强者修炼之地，是你傲视神魔的基础。那么，我们该如何去闯过这一个天堑呢？
 
　　雪域副本，可以从真武城的李黑水处进入，每人每天有五次机会，进入等级要求为六十级以上。作为快玩神魔遮天中最高等级的副本挑战，目前对于很多人来说都还是一个可望而不可探的神秘之地。但是对于每一个人来说，雪域副本中蕴含着的各职业紫色套装，都有着绝对的诱惑之力。因为每一个历经过神魔大战的人都知道，在这神魔乱世中很多时候不是看你的攻击有多高，而是要看你的防护和生命有多强。因为乱世中更多时候你面对着的都是团战或者混战，而想要有所成就，能在战场上活着是第一基础要素！
 
　　雪域天路，代表着崛起之梦想！是天路同时也是地狱，在副本中各色妖魔小怪很多，密度也很大，虽然说它们单个实力似乎不咋的，但是需要注意的是，在副本中走位还是很重要的因为一旦陷入群攻，那么只有等死的份了，所以还是尽量不要使用群攻技能为好。还有就是最好是组队前行，可以相互掩护，而且安全又高效。
 
 
　　除却各种小怪，在快玩神魔遮天雪域副本中总共有三个boss，也是我们行此的主要目标。三个boss分别是妩媚的人兽英招、凶恶的地狱三头犬和看起来温婉美丽的朱雀。作为最高等级副本的三大boss，实力当然毋庸置疑。所以在面对boss前最好是把周围的小怪先清完，不然的话很容易在打boss时引到小怪，被boss加小怪群殴的话，即使是装备在厉害，也是很难受的。
 
　　想要歼灭雪域中的三大boss，最好是有一个能抗的尚武职业。当然，如果实在是抗不住的话，那就放风筝吧，用车轮战的方式，磨也把boss磨死，虽然慢点，但是相对比较安全。而这时候你也会发现清小怪的好处了，地图空旷可以让你发挥。但是，boss是打过了，能不能拿到好东西还是得看RP的，要是你RP实在不行，嘿嘿，那你只能认命重新来过了。
　　踏歌行，登天路，弹指遮天！随着我们在快玩神魔遮天渐行渐远，面对着的挑战也越来越大！神魔乱世，各色妖魔层出不穷，即使是作为英雄诞生的你，想要开创一个属于自己的传奇，也要学会以战养战，从而不断地提升自身的实力。而雪域，到底是天路还是地狱，也就看你的实力和人品了！
　　快玩神魔遮天：http://smzt.molixuetang.net/kuaiwan.html

