斗神DOTA表演赛三杀超神再现神级一C
　　2d中华网游传承之作《斗神》不删档封测将于11月9日盛大开启！这也是目标软件首次对外公布《斗神》不删档封测时间，据了解DOTA元素的加入是《斗神》本次测试的一大特色。为了更好的诠释这一特色，目标软件邀请DOTA世界第一技术流carry、7分钟圣剑伐木王现LGD.sGty战队队长ZSMJ演示《斗神》特色战斗系统。
　　ZSMJ目标表演赛视频
　　既然ZSMJ已经来到目标软件，那么表演赛当然不能少，大家都还记得当年小建的神级一C吧！刚巧，ZSMJ与目标员工尽心的几场表演赛的第一场就随机选到了大熊猫，我们也有幸看到了什么叫神级一C(虽然此C非彼C)、哪个叫跳刀虐泉……
　　关于ZSMJ(小建)
　　ZSMJ因多次比赛中圣剑翻盘被粉丝爱称为“剑神”，曾获SMM、IEM冠军，Farm能力世界一流。而ZSMJ其人性格却相当内敛，含蓄甚至有点小害羞的他在圈内被亲切的称为“小建”，另外小建还自爆网友对他ID“ZSMJ”其他一些解释，比如这是马甲、总是买鸡、宙斯买鸡、暂时满级、真三没劲、猪死马急、总是墨迹、左手摸鸡等等……这些也从侧面反映出了网游对ZSMJ的喜爱。
　　关于《斗神》
　　目标软件2011中华网游传承之作《斗神》，根据著名网游作家失落叶的同名小说《斗神》改编，平行世界双线剧情，25屏全景群杀，武器装备个性DIY，为玩家打造一个秦汉乱世的史诗盛宴。
　　关于目标软件
　　目标软件(北京)有限公司成立于一九九五年，是中国大陆最早的专业从事高端娱乐游戏和多媒体软件开发的公司，同时也是第一个产品销售全球化的本土游戏研发公司，以游戏开发和制作为基础，以技术和服务为支撑，开发领域涵盖电脑游戏、网络游戏、电视游戏、多媒体教育和商务应用软件等诸多方面，是第一批被国家批准的高新技术企业及最早获得国家双软认证的企业之一，代表作品有《斗神》、《天骄》系列、《傲世》系列、《Mkz军魂》、《龙腾世界》、《剑啸九州》等，产品销售遍及中国大陆、港台地区、欧美、东南亚等一百多个国家和地区。
　　《斗神》——弹指一瞬间 梦回五千年
　　《斗神》官方网站

