《征途2》之最受女生喜爱的N大玩法
　　《征途2》已于9月16日开启幸福公测！自开测以来，充满浪漫的交友、激情的PK等许多玩法都受到了玩家的追捧，那其中又有哪些独特新颖的功能是女生最喜爱的呢？我们不妨接着往下看。
　　美丽邂逅 仙侣情缘
　　每个女孩都会期待一个美丽的邂逅，然后开展一段浪漫的爱情……《征途2》的“仙侣奇缘”任务将一根根红线牵着一份份缘分降临在每个玩家的身上。在风景如画的望天涯上，两个素昧平生的人就此展开一段美妙爱情之旅，还有什么比这更让女孩子心动的呢？
　　遨游天下 飞行道具
　　《征途2》不仅开创性的将轻功在2D游戏中实现，还将仙剑、纸鸢、莲花宝座、筋斗云等多种华丽飞行道具植入了游戏当中，有哪个女孩子没有梦想过像凌波仙子一样，自由翱翔在广阔的天地间，成为万人瞩目的焦点呢？
　　??可爱 超萌玄兽
　　《征途2》中除了原汁原味的武侠元素外，其中玄兽系统则让这片血雨腥风的江湖中多了些可爱元素。别具一格的拥有夸张外表让玄兽们更活灵活现。最可爱，最魅惑，最酷，最?……看看这里面是否有你的最爱？
　　浪漫满屋 休闲庄园
　　《征途2》送给每位玩家一个温馨的家，在江湖夜雨中有个停靠的港湾。这个家就在《征途2》中的个人庄园，农场、宠物窝、仓库、玄兽修炼房一应俱全，还可以在家中的花园里种植宝石树、玄兽宝石树、魂魄树，更可以种植红玫瑰、白玫瑰、蓝色妖姬等美丽花卉。
　　《征途2》中还有许许多多深受女孩喜爱的玩法，哪些是你心中的最爱？哪些又最适合女生？一切尽在《征途2》的武侠世界中找到答案！快来抢鲜体验吧！
　　《征途2》官网：http://zt2.ztgame.com
　　《征途2》注册：http://reg.ztgame.com/registe/register.jsp?source=zt2_site
　　《征途2》下载地址：http://zt2.ztgame.com/download.shtml
　　《征途2》国史：http://gszt2.ztgame.com
　　《征途2》四大特色：
　　无限激情
　　10国争霸：清源村、桃花源、王城、中立区、万宝宫、仙兽谷……处处燃激情！
　　重度PK
　　18种PK模式：单挑、群P、野战、车战……时时有PK！
　　唯美浪漫
　　1080P高清画面：仙岛、浮云、家园、庄园、御剑、飞行……天天玩浪漫！
　　深度交友
　　40000人同服：兄弟、家人、师徒、恋人、夫妻……人人交朋友！

