《绿色征途》今日新区 公平竞技场万人激战
　　今日17:00，《绿色征途》将开启“公平三区”(电信)、“好玩三区”(网通)两大新区，让广大非RMB玩家感受到真正“公平好玩”的绿色网游。新区将采用最新版本，全新升级各项福利系统，同时推出公平自由的竞技场PK新玩法，令非RMB玩家也能享受成为斯巴达战神的至高荣耀！
　　领军饷发军装 激情PK无压力！
　　《投名状》里的兄弟搏杀，为的就是“抢钱抢粮抢地盘”；《让子弹飞》里的麻匪，图的也是真金白银；血腥美剧《斯巴达克斯》里，角斗士们更是用鲜血换取华服美食和精良装备……从古到今，谁不想“有钱有粮有装备”的去打架去PK？
　　《绿色征途》今日新区，所有玩家都能免费领军饷拿军装，无后顾之忧尽享PK激情！新区多重活动狂送千万两金子、海量经验、珍稀道具，惊喜奖励人人拿到手软！更有数百颗高级宝石、极品武器防具免费领取，令非RMB玩家不花一分钱，也能迅速成为装备好、等级高、荷包鼓的盖世战神！
 
　　新装备新技能 非RMB玩家更强！
　　要想在江湖中成名立万，没有绝世神兵、盖世绝学，那可是难比登天的。试想张无忌如果没有九阳神功、令狐冲如果不会独孤九剑、谢逊如果没有屠龙刀……那他们就算打再多的架，恐怕也是默默无名。
　　《绿色征途》新区新版竞技场开启后，将让每个玩家都能通过PK免费获取全新技能、全新装备，从此不再寂寂无名！新装备荣誉奖章不但能大幅提升属性，还能彰显实力与身份；全新竞技场技能，更让你的武功套路告别“大众脸”，绝对独步江湖！新装备新技能，让非RMB玩家越PK越强大，不用花钱即可享受大侠级快感！
 
　　至尊“神器” 人人免费得！
　　古往今来，绝世神兵宝器都是能者拥之，譬如赤兔马于吕布、关羽，青虹剑于曹操、赵云。然而，《绿色征途》的玩家，将有幸拥有自己专属“神器”！超强属性、绝对顺手！
　　全新竞技场开启后，所有玩家只要参加刺激而无危险性的竞技场战斗，就能获得“装备熔炼”的特殊能力——将其他装备的能力值附加在当前装备上，打造出个人专属“神器”！熔炼完全免费，效果永久保存！
　　金秋十月，《绿色征途》全区竞技场火爆升级！公平自由的激战，铸就荣耀与财宝之路！让非RMB玩家收获更丰，PK激情更燃！今日17:00，《绿色征途》新版新区准点开启，热血竞技场等你来战！
　　点击进入《绿色征途》官网：http://ls.ztgame.com
　　点击可下载《绿色征途》客户端：http://ls.ztgame.com/html/download/index.shtml
　　点击注册《绿色征途》帐号：https://vip.ztgame.com:8081/registe/register.jsp

