星迷游戏内互动星辰变修行社区将接入
　　继浩瀚登场的“无边海域”之后，《星辰变》近日再次宣布，即将推出神秘新版本，在更新了大量的游戏内容和玩法的同时，还将在游戏中添加社区入口，玩家在游戏中可以一键登陆“星辰变修行社区(t.xcb.sdo.com)”，与所有《星辰变》玩家一起分享游戏心得，交流游戏感受，并可体验海量社区小游戏，《星辰变》迈出了向社交网游发展的坚实步伐。
　　最大修真爱好者社区，线上交流
　　“星辰变”修行社区作为国内最大的修真爱好者社区，已经拥有近600万注册用户，汇聚了来自全国各地的修真文化爱好者，本次进驻星辰变游戏客户端，结合《星辰变》庞大的玩家群体，千万星迷在游戏内即时互动，亲密交流，让游戏的同时更充满了交流的快乐。
　　精彩镜头、游戏体验即时分享
　　在游戏中瞬间抓拍的精彩镜头、自己对游戏的心得体会、偶然发现的游戏小窍门、最新的服务器战报、抓到极品的灵兽、推倒强力的BOSS等等，这一切值得纪念和分享的消息，都可以直接在客户端内点开进入社区，发表转帖，让更多的玩家分享你的快乐，羡慕你的运气。同样，你也可以轻松掌握别人的一切动态，真正做到游戏讯息一目了然。
　　千万星迷互动，修行世界无缝社交
　　广大的《星辰变》玩家群体在社区入口开放后，不仅仅可以和同区同服的玩家进行交流，同时还可以与所有的星辰变玩家进行互动，同时，还可以和单纯的社区用户进行交互，可以说，星辰变客户端全面形成了千万星迷的互动平台，而这，也是一款社交网游所必须具备的前提。《星辰变》对于社交网游的发展进行了一次全新的尝试和创新，同时，这也让我们看到了未来网游发展的大趋势。
　　总的来说，本次《星辰变》将社区引入游戏的创举，在网游界还属于首开先河，对于玩家来说是增强了游戏体验和互动，而对于网游业来说，是对于社交网游的新诠释和推动，标志着客户端网游的全新时代正在来临。

