要的就是fashionQQ炫舞周末举行时装秀
　　最近的一期时装秀在哪里举行？也许你的脑中正出现“法国巴黎”的字样。其实，在你的身边就即将举办一场集浪漫、时尚为一体的Fashion show。这就是将于本周末开展的《QQ炫舞》小镇金秋时装秀。
　　熟悉《QQ炫舞》的玩家都知道，炫舞中每个月都会发布一场时装秀活动，这场时装秀就像巴黎时装展一样，只是它吸引的不是时尚多金的贵妇，而是炫舞中的玩家。本月的时装秀将于10月23日晚20点至22点开启。
　　为玩家们展示服装的不是专业的模特，但是他们可以将3D舞台转变成时尚T台，他们会穿着最新款的服饰为玩家们展现最新的时尚风暴，他们就是《QQ炫舞》中的GM。
　　动开始后，GM为大家展示本月版本中的最新服饰。如果你进入活动房间时，身上的衣服镶有宝石，那么你就会获得神秘宝石1个，其他玩家会获得神秘新品服装7天。
　　GM还会在活动房间中挂出一套展示中的新品服装，并提供三个名称供大家竞猜，参与竞猜就有机会获得神秘新品服装7天或15天。
　　如果你没有前去参加时装秀也没关系，因为GM会随机选择服务器线路与幸运玩家进行互动，只要在规定时间内回答出“只能镶嵌在翅膀上的宝石是什么宝石”，回答正确就会获得500点券。
　　想了解金秋的时尚脉搏，想赢取精美的神秘好礼？那么就在本周末参加这场最精彩的时装秀吧。
　　《QQ炫舞》——最浪漫的舞蹈游戏
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

