暴雪妹子也很诱人 嘉年华美女COS欣赏
　　【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
　　刚刚过去的暴雪嘉年华2011堪称豪华和梦幻，关于《魔兽世界》新资料片、《星际争霸2：虫群之心》、《暗黑破坏神3》及暴雪DOTA的消息震撼了整个世界的游戏玩家，在此之前我们从来没预料到暴雪会带来如此大的惊喜。另外，现场的COSPLAY也同样精彩，特别是众多女性COSPLAY吸引了玩家们的关注。
　　血精灵法师
　　这个血精灵法师妹子大家觉得怎么样呢，有没有游戏里的神态？
　　精灵游侠
　　这是一个精灵游侠，老实的说以东方人的审美视角来看并不漂亮，不过身材却很是傲人……
　　装可爱
　　这个妹子的COSPLAY貌似不是暴雪游戏里的形象，不过这扮相很可爱。
　　血精灵妹子
　　女性血精灵总是被扮演的热闹对象，这一个血精灵大家感觉怎么样？
　　花丛之中
　　照片里的这位小兄弟，旁边都是美女的感觉肿么样？
　　希尔瓦娜斯
　　老实说，虽然在肤色上下了很大的功夫，服饰上也做足了细节，不过小编想说的是妹子你扮演女王还是胖了点……
　　怀特迈恩
　　血色修道院里的大检察官怀特迈恩也是COSPLAY的热门对象，不过上面这位COSPLAYER你能不拿着香烟吗，教坏小朋友可不好。
　　暴雪姐妹花
　　一名女性玩家在现场与四个女性COSPLAYER合影的照片，看起来还是泰兰德靠谱。
　　女版大天使
　　这个由女性玩家扮演的大天使泰瑞尔感觉不错，服装和道具准备充分，身材也很诱人。
　　美女和野兽
　　美女和野兽版本又出现了，虽然这次野兽也是美女。
　　天使姐姐
　　小编我看了半天才反应过来这是WOW里的天使姐姐……大家说你们喜欢她吗？

