guan5《神魔遮天》暴强装备锻炼大法   
　　时常会梦想自己是一个武功高强的武林人，最崇拜的是武侠小说里可以飞檐走壁的轻功高人，我想这是每一个看过武侠小说人心中的梦想。行走江湖，免不了要准备些行头。李寻欢的小李飞刀！百晓生兵器排行榜第三位。小李飞刀，例无虚发。每个练武修仙之人都想要这样的武器的吧？在guan5神魔遮天里，除了有顶级的武器增加杀伤力，拉风的坐骑吸引MM的目光之外，还有最强的装备系统等着你。接下来我就位大家简单的guan5神魔遮天里的暴强装备锻炼大法！走过路过千万不可以错过！
 
　　装备锻炼大法之升级强化
　　玩过游戏的人都知道，装备是游戏里面最重要的玩点之一，有了好的装备，才能在杀机四伏的guan5神魔遮天里站稳脚跟。其中装备的升级和强化是最基础的一个部分，首先要准备好必备物品：强化石和幸运符。将装备和材料一起放到神炉里升级。稀世兵器之所以为稀世就是因为难得，在这个什么都涨的年代，我们还是要精打细算的。前5的时候成功率会比较高，可以节省一些材料，不要加入增加成功率的符。到后面等级越高，成功率也会随着下降，这个就是考验RP的时候啦~记得加入保护符哦，后果.。.我就不说啦~大家都懂的。
 
　　装备锻炼大法之镶嵌和打孔
　　相信你们也和我一样，不止对武功孜孜不倦，对装备也是精益求精，所以，我们还可以在装备上镶嵌，提高装备的附加属性。方法还是和上面的差不多，准备好材料一起放到神炉之中，选好合适的宝石也是非常重要的。但是宝石的挑选难度会比较大，建议是根据自己的角色的长处和短处来选择宝石，把角色的属性最大化。
 
　　装备锻炼大法之洗炼
　　玩guan5神魔遮天的时候，刷副本刷的累死好不容易出来一件高级装备，蛋疼的是属性不符啊！！！这个时候不懂的玩家大概会把装备丢掉或者送人了，不要急。被你捡到宝啦~只要在天工炉里面对装备加工一下就好啦~神奇吧！点击天工炉进入洗练界面，将材料放到炉内洗练，RP高的话一次就可以洗练出自己需要的属性哦~多说无益，还是赶紧去试试自己的RP吧！要是你们谁爆发了洗出了满星的装备，记得联系我啊！
 
　　锻炼装备就先介绍到这里了，自己动手，丰衣足食！还是赶紧去打造属于自己的超强装备吧，没有最强，只有更强哦~看谁是guan5神魔遮天里的DIY高手！
　　guan5《神魔遮天》游戏官网：http://www.guan5.com/webgame/smzt/
　　guan5游戏平台：http://www.guan5.com/

