幻想世界佣兵当道 《勇者之翼》截图让你hold不住
　　3D幻想网游《勇者之翼》就要开启封测了，勇士们都准备好了吗？在这个充满了魔法和科技的世界里，有着太多太多丰富多样的玩法期待你的到来，其中全新的佣兵系统更是乐趣无穷。话不多说，今天就让我们一起来看看游戏最新的实际截图，让我们从图中抢先领略一番游戏的乐趣！各种华丽各种萌，千万要hold住啊。
 
　　在《勇者之翼》的魔法世界当中，勇士们可以在多处充满奇幻色彩的场景中探险。繁华的商业港口、极具欧洲中世纪风情的城市、迷人的田园风景、风光旖旎却暗藏杀机的原始森林等等应有尽有……相信一定能让玩家流连其中，倍感自然脱俗。
 
 
　　《勇者之翼》的“佣兵系统”是整个游戏的核心玩法，佣兵除了可以帮助玩家进行战斗之外，还可以和玩家角色一样，学习生产技能、独立参与装备的制造和强化。从此佣兵不再仅仅作为玩家的一个附属品，他将成为游戏中玩家可操控的“另一角色”。
 
 
　　《勇者之翼》为各位勇士准备了多种多样的坐骑，在这片充满幻想主题的大陆上，坐骑已经不仅仅局限于为玩家提供方便快捷的代步工具了，它更是玩家彰显个性、吸引眼球的重要道具。不仅如此，在游戏场景当中，玩家还可以利用专属的飞行工具在场景中穿梭，炫酷至极。
 
 
　　广大玩家在游戏中还可以体验各式各样的副本和活动玩法，拿到丰富多样的各类奖励，提高游戏角色的属性，成为勇士中的王者！
 
　　3D幻想网游《勇者之翼》就要和广大玩家见面了，各位勇士还可以关注《勇者之翼》的官方微博和博客，在这里和其他玩家一起交流对于这片未知世界的想法，同时还能看到最新游戏消息发布，让我们共同期待游戏封测的到来！
　　官方网站：http://www.yongzheol.com/
　　新浪微薄：http://weibo.com/yongzhezhiyi
　　腾讯微博：http://t.qq.com/yongzhezhiyi
　　关于《勇者之翼》
　　《勇者之翼》是由北京五岳红狐软件技术有限公司推出的全3D多人在线角色扮演网络游戏。游戏为幻想题材，使用全三维画面和自由视角，生动而立体地展现魔法和科技的魅力。游戏推出特色佣兵系统，让玩家体会“全民皆兵”的乐趣与爽快，而丰富的人物动作和华丽的技能也能为玩家带来全面的游戏享受。

