战至上歌吟胜 梦幻仙途开创梦幻狂潮
　　2011年2D回合网游大作《梦幻仙途》将于10月25日11点进行压力测试。精彩的剧情、厚重的中国风、超Q的卡通画面，让玩家可在游戏中自由驰骋，亲身重演恢弘的历史战役，抒写最激荡的三国传记。下面就随小编一起来看看压测精彩内容吧！
　　【爽快战斗 全新体验】
　　《梦幻仙途》画面更加精致，更为真实，打击感更强，独有击退、连斩等爽快战斗效果。同时在具有快感的战斗节奏下，运用绚丽的技能效果，真实的打斗配音，带来全新的对抗体验。
　　玩家可以通过网页、游戏客户端两种方式进入同一游戏世界。使广大玩家在更换游戏场所时，不一定需要花费大量时间下载游戏的客户端，可以直接打开网页进入游戏世界，随时随地和好友一起勇闯三国世界。
　　【五种职业  丰富招式】
　　《梦幻仙途》共有五种职业供玩家选择，阎罗、鬼斩、神农、黎元，或正或邪、或强壮或灵巧或智慧。兼顾了往常人们对这些职业的印象，又有着在细节方面的创新和颠覆。
　　《梦幻仙途》中搭配得当的团队组合能够最大程度保证生存力和攻击输出，让战斗变得事半功倍。游戏中有五大特色职业，肉盾的阎罗，物理DPS的鬼斩，魔攻的天机，此外还有奶妈神农和术士的黎元，职业的搭配组合考验的是玩家对游戏精髓的理解，同时大大提高游戏的互动性和可玩性。
　　【战魂系统 绝世皇妃】
　　《梦幻仙途》在游戏过程中，可以捕捉各种名将、名士、名媛的魂魄为己所用，并通过战斗培养、穿戴装备、学习技能来不断提升战魂实力，同时可以通过强化、融合、变异来获得更强大的战魂。
　　北方有佳人、绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。 宁不知倾城与倾国？佳人难再得！压测期间世界区域内五个NPC会身上出现“寻找绝世皇妃”任务，玩家需要自行寻找到特定NPC。完成任务不仅可获得高额经验值奖励，还有机会获得传说级别的战魂，玩家们千万别错过。
　　【梦幻场景 可爱萌怪】
　　一款游戏是否能得到玩家们的青睐，场景绝对是最不可或缺的元素。《梦幻仙途》历史背景架构在三国时期，采用当时三国时期真实城池结构，江南水乡之繁华，西蜀山水之秀美，北方平原之壮阔尽皆浓缩于近百张地图中。
　　面对这些讨人喜爱的萌物，玩家们可不能掉以轻心哦。面对这些祸乱三界的可爱怪物们，玩家们是选择拿起手中的武器，保卫游戏世界的秩序而战，还是被萌翻，无法面对他们呢？
　　《梦幻仙途》深晓RPG游戏的精髓，在游戏场景的设定上花费了大量精力，精彩的三阵营对抗、百万字的背景设定结合观赏性极强的场景地图，力求使玩家触碰到一个真实美丽的三国世界。10月25日压力测试11点开启 ，更有“寻bug送大礼”“天天登陆好礼送不停”活动等你参与，邀您一起穿越，不见不散！

