二封确定11.4 奇门三大更新无码来袭
　　亿佳网络今日正式宣布，旗下首款唯美暴力网游《奇门》将于11月4日正式启动首次真正无门槛不限号二次封测！
　　《奇门》官网>>>
　　首次不限号封测即将开始
　　《奇门》是由北斗工作室耗时两年半潜心研发，国内首款唯美暴力网游。以“不消费，只激情！”的游戏模式为研发核心。《奇门》采用自主研发的国际标准的EndCross引擎，与多项3D动画、电影特效制作工艺结合，令画面更精致细腻、光效更瑰奇大气、场景更绚丽多彩。精致细腻的画面、多样化的玩法、超高的制作工艺和要求都保证了《奇门》必将成为2011年网游市场上的惊喜之作！游戏发布至今经历了长达近半年的限量测试，汲取了数万中国地区的精英玩家意见、建议，日趋完善。现在，全面不限号不删档的二次封测开启条件已经达成，一个全新的世界将在11月4日面向所有玩家无限制开放！
　　不消费，只激情！ 三大更新全面强袭
　　全新的第四代网游革新模式，《奇门》倡导全新的“不消费，只激情！”游戏模式。三大强力更新全面保障护航，无限激情由此开始！
　　全面“五保” 倡导不消费
　　“五保户”常见于我国的农村地区，对于需要帮助的弱势群体，通过保吃、保穿、保医、保住、保教等五保，让需要帮助的人群得到基本的生活保障，是人道主义的具体体现。《奇门》的“五保户”玩家保障计划则不一样，它不是为了保障玩家的基本生活需要，而是要让玩家体验到生活的“爽”。主要是针对玩家需要的升级、稳定、福利、激情、服务五个方面，进行有针对性的保障措施，让玩家能够轻松的游戏，毫无后顾之忧，真正实现最有保障的免费体系。
　　三国大混战 欢乐只激情
　　三国鼎立的《奇门》世界中 三个国家互相征伐长期对抗，此消彼长的关系一直存在，三国子民在战斗中成长的同时也享受着激情PK。特别是在一些地城、边境等公共领域，一些好战份子恶意挑衅导致三国之间摩擦频起，每个国家的国民都痛恨它国国民，却又无法压抑想与对方一较高下的渴望。三国子民在火爆PK中树怨，在激情国战中成长，这就是《奇门》的三大国家。健全的国家体系将带给你酣畅淋淳的PK盛宴。
　　创新卡片系统 玩法更多样
　　卡片系统极其庞大，使用最多的一种卡片可以看成是另一种类型的装备。在游戏中装备上较好的卡片之后将会使人物的能力获得较大的提升。具体卡片可以分为属性类卡片、技能类卡片、前缀装饰类卡片、特殊属性卡片、收集类卡片等多类。属性类卡片装备之后可为角色带来基础属性值得增加提高人物能力。技能类卡片装备之后可获得新的技能，PK对战出其不意。前缀装饰类的卡片可以使角色名称带上酷炫的前缀，并且拥有相应的特殊效果彰显个性。特殊属性类的卡片功能更是出奇，装备某些特殊卡片可以增加洗缘盒点券获取数目、查找敌对玩家的准确位置甚至改变的角色性别外观等。搜集类卡片只是作为收集成就使用，但是搜集到特定的卡片将会成为解封、兑换、合成其他功能强大的卡片的前置条件。
　　不消费，只激情！《奇门》倡导全新游戏模式。究竟给不给力？与你相约11月4日不限号二次封测见分晓！

