QQ仙境MM系列：最辣最性感的僵尸MM
　　如果说有一款游戏可以让MM们纷纷放弃抵抗，倾巢而入，萌动可爱《QQ仙境》一定榜上有名。《QQ仙境》可是美女云集的地方，今天就让我们走近《QQ仙境》最辣最性感的MM吧！
　　热力四射 闪耀仙境
　　不要以为仙境只有可爱的一面，玩《QQ仙境》也可以热辣性感。火红色的抢眼短发，诱人的粉红色超短裙，健康的小麦色肌肤，不用怀疑，这就是《QQ仙境》玩家为Q版形象设计的惹火装扮。当然，性感也不只有一种，仙粉们从来不缺乏想象力和创造力，更多性感明艳的造型，就要等待仙粉们逐步发掘了。除了Q版形象，《QQ仙境》也不乏火辣性感的玩家MM哦！
 
　　QQ仙境
　　热辣似火 甜心小美
　　如果论及最热辣惹火的仙境MM那就不能不提来自DK游戏工会“甜心小美”了。初见小美的照片，就被那一抹红吸引了。唇红齿白；裙摆鲜红；红红火火的背景，白白净净的帽子……是一种无比诱人的热辣和性感。只看这妹子的照片，就能体会到那别样的火辣，让人期待在微凉的秋天，到《QQ仙境》中寻找这团温暖。
 
　　甜心小美
　　“火，你就是火……”，小美的性感展示到此为止，更多MM更多的风格Show正在上演。仲秋时节，《QQ仙境》更多完美造型等你收获，大胆搭配，敢秀敢晒，也许你就是《QQ仙境》MM系列的下一位主打MM哦。
　　更多仙境：《QQ仙境》是由腾讯游戏代理运营，韩国NextPlay开发的超可爱横版休闲网游。QQ仙境于9月1日开启“FZ内测”，采用3D场景2D人物的动画渲染模式，首次实现最高2560*2048的高清分辨率。画面清新细腻；人物造型可爱欢醒。不仅有超过百种的时尚换装，还有各种夸张搞怪的?趣表情。职业技能绚烂，更有神奇多样的副本任务等待玩家激爽挑战。还等什么，马上加入超炫丽最可爱的《QQ仙境》体验不一样的休闲乐趣吧！
　　官方网站：http://xj.qq.com
　　官方微博：http://t.qq.com/qqxj520
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

