《战地之王》爆笑四格漫画 一秒变公公！
　　《战地之王》(以下简称AVA)不光是严肃的战场，由战斗氛围衍生出的欢乐元素更是从未间断。近日，这群搞怪的AVAER再度登场，其中的爆笑场面着实令人啼笑皆非。
 
　　场景一：你HOLD住了，我崩溃了
　　曾几何时，台湾HOLD姐凭借一句“一秒钟变格格”红遍大江南北，各路搞怪人士更是前赴后继，发挥着累死人不偿命的风格争相模仿。但比起AVA士兵的疯狂举动，HOLD姐也只有“弱暴了”的命。
　　话说为了缓解紧张的战斗氛围，同盟军举办了一场战地化妆舞会。士兵小A带着自己精心准备的潮男装参加，想好好表现一番。可刚进房间，发现这却是一场清朝party，这该怎么办？在这千钧一发的时刻，他想起了HOLD姐，心里暗道“表现的时刻到了”。
　　但是无法变格格的事实再次令他犯难，他摸遍全身，只有一把瑞士军刀。刹那间，那聪明的小脑袋以极快的速度运转，“对啊，清朝又是不只有格格，不是还有公公么”。于是，他手起刀落，一秒钟成功变公公，整个场面完全HOLD住。
　　点评：危险动作，请勿模仿。HOLD住有风险，fashion需谨慎。
 
　　场景二：团队奖励之步步惊心
　　刚刚拿到龙虎争霸赛的队长以买洪福为由仅给队员发了一顶破头盔作为奖励，却不知道戴上头盔的队友瞬间穿越到康熙朝，成为九子夺嫡事件的当事人。一时间，一场恩怨纠葛的大戏正式上演。
　　悲催的队长成为了历史上有名的八贤王，而得知事实真相的他不禁懊悔不已，贪心的下场真是无限悲惨。
　　点评：孩子别怕，至少你还会遇到晴川和若曦，求她们带你穿回去吧，安啦。
　　搞怪是一种态度，快乐是一种理念，AVA用心为玩家创造不一样的战地快乐。
　　更多详情请关注：
　　战地之王官方网页：   http://ava.qq.com
　　战地之王官方论坛：   http://avazh.gamebbs.qq.com
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

