九城携三款新作参展网博会 展台效果图
　　2011年10月28日-31日，第九届中国国际网络文化博览会(简称：网博会)将在北京展览馆隆重举行。中国领先的网络游戏开发运营商第九城市将携《仙境冒险》、《冰火战歌》、《零纪元》三款即将上线的精品新作强势参展，亮相2-03黄金展位，主打试玩体验，倡导游戏展会回归本质。三款风格类型截然不同的超期待新作，将满足各类玩家的体验需求，现场丰富的互动活动，将快乐和精彩一网打尽。
　　伴随着参展新作的揭晓，第九城市本次网博会展台效果图也正式曝光。第九城市本次占据展馆最大面积展位之一，展台主色调采用了第九城市传统的橙白搭配，三款新游体验区和活动区分布在大型中央屏幕和礼品接待区周围。由于第九城市本次参展新作风格截然不同，玩家将会在第九城市超大展区体验到时空穿梭的美妙感觉，从《仙境冒险》落英缤纷的桃花村，到《冰火战歌》铁骑浩荡的中世纪战场，再到《零纪元》魔法科技交相辉映的蒸汽朋克世界，超乎想像的参观享受，尽在第九城市展台。
　　《仙境冒险》
　　《仙境冒险》是韩国NNG Lab制作，第九城市代理运营的一款2D横版超Q休闲网游。游戏采用了清新写意、色彩生动的中国水墨画风，展现出一个充满萌趣和想象力的仙境大陆，游戏场景元素、人物、NPC造型和动作表情可爱至极。《仙境冒险》带给玩家超萌视觉冲击的同时，也开创了筋斗云飞行、立体空战、遁甲变身等横版网游新玩法，流畅的操作、炫目的特效、真实的打击感将为横版网游玩家呈现极致战斗乐趣。
　　《冰火战歌》
　　《冰火战歌》是韩国Galaxy Gate制作，第九城市代理运营的一款3D奇幻史诗战争网游。华丽的游戏画面，海量的剧情章节，真实呈现魔法与现实交融的中世纪世界。《冰火战歌》以融入策略元素的超大规模RvR战斗为主要特色，丰富的战场模式、出众的动作性和打击感，演绎最酣畅淋漓的RvR战斗，“迷宫动态副本”，“角色(装备)布雷达体系”等创新玩法也将会为玩家提供精彩游戏体验。
　　《零纪元》
　　《零纪元》是第九城市投资的深圳万游引力制作的一款蒸汽朋克风格2.5D网游。高品质画面完美展现蒸汽朋克与众不同的精彩魅力，带给玩家焕然一新的视觉享受。除了独特的题材风格和精美的画面表现，《零纪元》临时武器、随机副本、自创技能以及极富操作感的移动战斗、多样的PvE和PvP模式，都将带给玩家更多惊喜与刺激，开启原创网游全新的局面。
　　三大新作闪耀，精彩活动云集，10月28日-31日，让我们相约2011网博会第九城市展台，领略豪华游戏盛宴，引爆网博人气狂欢！

