抗战2同名纪录片上演攻守大战昆仑关
　　《抗战2》同名合作纪录片第4集《铁甲昆仑》上篇讲到昆仑关战役中国军队吸取首战经验教训，战车与步兵协同作战，战车的威力显现出来，让中国军队重新建立夺取昆仑关的信心，真正的血战才正式开始。
　　12月18日上午7点，在付出三个连的代价之后，学会了协同作战的战车团，终于撕破了日军防线，攻上了昆仑关。真正的惨烈战争，也从这一刻正式开始。国军到达山顶上，与鬼子展开白刃战，刺刀、大刀的较量，阵地上，刺刀的撞击声、手榴弹声、枪声响成一片。国军战士置身于这样血肉横飞的地狱时，全然忘记了恐惧，一会儿敌人退了，一会儿又上来了，并没有退到山脚下，战役一直打到黄昏，一夜激战，昆仑关附近的仙女山、老毛岭、万福村、罗塘和411高地一一被中国军队收复，随后一举夺取昆仑关主阵地，沦陷整整十四天的昆仑关再次回到中国守军的手中。
　　被赶下昆仑关的日军并不甘心退却，中国军队刚刚登上昆仑关，日军就在飞机及炮火的掩护下，展开新一轮的反攻。中日两军就在山顶上反反复复的战斗。日军飞机对昆仑关实施狂轰滥炸，日军大批增援部队赶到昆仑山下，在激烈的争夺中，昆仑关阵地反复易手，没有人知道，黎明到来后，阵地上升起的会是哪一方的军旗。
　　19日下午，中村正雄又带了两个连队支援阵地，这时国军经过二十多小时战斗，伤亡惨重，兵困马乏，凌晨之时，日军趁中国军队攻击顿挫发动逆袭，双方激战甚烈，在关键时刻，我军突击队冒死突入敌阵，与鬼子短兵相接，将日军大部歼灭。日军恼羞成怒，在飞机掩护下，不断发动逆袭，激战整日，均被国军击退，昆仑关外已成一片焦土，而在昆仑关上，中日双方的空军也开始混战，由于中国空军明显处于弱势，因此并没有给地面部队有力的支持，炮弹打在岩石上爆炸，石头连同炮弹的铁片一起爆炸。大约战了三个小时，到天黑日军就占领了昆仑山，中国军队退守山腰，稍作休整之后，再次向山顶发起进攻。
　　这种你争我夺的战斗一直持续到23日，战事已陷胶着，南宁城内，日军大批的援军已经准备增援，中国军队的进攻随时可能前功尽弃。中国军队再次调整作战方案，将原本分布于昆仑关周边地区的兵力全部集中起来，向昆仑关西北方罗塘高地的日军发动总攻。根据当地居民提供的情报，有人找到了一条小路，通过这条小路，可以绕过昆仑关，直插日军后方。
　　当地的百姓，为了运送物资而挖掘的翻越昆仑关的古道，也是唯一一条可以绕过昆仑关主峰的山路，能否直插日军后方，成了中国守军能否扭转战局的关键。国军派了十辆小坦克跟随部队走上这条古道小路。另外派了工兵团带上绞车，把战车从一个个险关带过去。就这样，铁甲与军队穿越险关，插入日军后方，日军的补给力量被切断，经过先后五次运输，战车绕过昆仑关，从后方发起进攻，正面的国军也全力发动对昆仑关主峰的进攻。日军腹背受敌，经过一天时间，夺取昆仑关，昆仑关上的日本全被歼灭。
　　此次战役，中国军队死伤惨重，日军司令官中村正雄在此次战役被打死。昆仑关一战的胜利，增加的全国人民抵抗日军的侵略的信念。
　　《抗战2》与《我的抗战2》跨界合作，网游与纪录片首次联手，深度解密那段真实、残酷的抗战历史，以更开阔的视角、更多元的呈现方式展现重大历史战役，更深入的细化重大战役，以更多篇幅来解读，立体而细致的展现战争亲历者在战场上的惨烈经历。
　　还原抗战史实，走进真实作战环境，欢迎关注抗战题材作品，加入《抗战2》，身临硝烟的战火中，保卫中华，为坚守祖国每一寸土地付出年轻热血。《抗战2》与其说是一款网游，不如说是一部体验抗战历史的舞台，在上面，感受真切的抗战氛围，拿起大刀长枪，在祖国山河大地，崇山峻岭中，与鬼子斗智斗勇，感受更刺激，体验更深刻！
　　《抗战2》官网
　　《我的抗战2》官网

