或凶悍或勇猛百余种侍从伴你畅游三国
　　九合《三国》是一款根据中国东汉时期正史和演义记录，打造的一款纯3D国战MMORPG网游。目前，游戏的研发工作已进入杀青阶段，下阶段测试也在紧张的筹备当中，声声战鼓震人耳膜，《三国》沙场上即将上演一出出或生或死的杀戮序曲！今天，小编将带领诸位玩家抢先了解《三国》中特色的侍从系统。
　　【侍从贴身保护 缔造战场上的最佳拍档】
　　有时可能会因为人生地不熟而找不到队伍一起练级，一个人形单影只是否倍觉寂寞？在九合《三国》世界里，可爱的侍从系统可以彻底打消这种暂时的寂寞感。各式各样的侍从层出不穷，除了时不时会提醒主人注意携带足够的补给外，也会偶尔撒撒娇，希望能得到主人更多的青睐和关怀。野外总是危机四伏，造型可爱的侍从这时也会挺身而出英勇护主，随着等级和技能的不断提升，随身携带的侍从将是必不可少的辅助战斗力量。得以完成进化的侍从，其身上也将散发远非凡物能及的炫彩光芒！
　　【百余种侍从造型各异  精美原画抢先看】
　　目前，九合《三国》中开放了百余种侍从，他们造型各异，包括：张飞、关羽等三国名将造型；雪狼、孔雀等动物造型；妖魁、军魂等异兽造型。等级达到5级的玩家可以通过任务得到侍从“蕴灵珠”奖励，邮件点击背包中的“蕴灵珠”，就可获得一名侍从。使用系统默认快捷键“P”打开侍从界面，就可进行侍从相关操作了。
　　下面，就让我们来欣赏一下游戏中众多的侍从造型吧！
　　以上就是九合《三国》中一部分的侍从啦，更多的玩法和特色还需要玩家亲自去体验和探索！2011年度历史大片九合《三国》蓄势待发，畅游三国体验真实国战！汉失其鹿，天下逐之，纷飞的战火造就了汉末群雄，勇士请拿起你手中的钢刀，决战三国成就不世威名！了解最新资讯，请您关注九合《三国》：
　　《三国》官方网站

