纸片人人气角色新登场萌小妹米莉曝光
　　2011年动漫粉丝与射击爱好者必玩的超萌射击网游《纸片人》即将于11月3日开启萌动内测，内测版本的诸多精彩令广大玩家备受期待。而就在萌动内测开启前，《纸片人》新增人气角色——米莉今日曝光，萌爆甜美的造型让人眼前一亮，给广大宅男腐女带来了一个意外惊喜。
　　立时下载《纸片人》萌动内测客户端
　　【超萌MM米莉 人气NO.1】
　　米莉，一个拥有如同精灵般萌动可爱外表的小女孩，其甜美乖巧的形象在日本、台湾等国家和地区拥有非常多的拥簇者，人气爆棚。这种别样的魅力源自哪里呢？还是让我们来看看米莉的风采吧！
　　姓名：米莉
　　英文名：Millie
　　年龄： 14
　　关于米莉MM的个人魅力：
　　米莉参加纸片人游戏，是因为她梦想成为她喜爱的电视剧里的公主。痴迷于公主的她本身很可爱，不过有时会有点小粗鲁哦。小米莉有着矫健的体格和敏锐的能力，她自尊心相当高相当讨厌对战时别人有“因为她是女孩”所以手下留情的情况发生，，也很勇敢，不管对方是什么样的人，米莉都能果敢地上前迎敌，乐观阳光的米莉总是微笑着鼓励她的队友们！不得不补充的是，米莉还是一名家持爱好者呢！
　　《纸片人》美术团队称，玩家是游戏的主体，作为开发团队的成员，当然更希望制造出玩家喜欢的、梦想中的最萌角色。于是，娇小可爱的米莉在日本美术团队的精心设计下诞生了。看，米莉迷人的微笑，动漫效果十分强的红桃脸蛋。时下最受欢迎的最萌发型与一身清纯的学生装成了无数女孩的向往和追求，也成了无数宅男的梦中天使。
　　在《纸片人》11月3日萌动内测中，您就可以体验到米莉本身的超强实力与超萌形象所带来的快感。
　　超萌射击网游《纸片人》11月3日萌动内测，海量全新内容缤纷登场！融汇最人气模式精华，展示最萌视觉冲击，2011必玩《纸片人》！
　　《纸片人》官网

