《三界》组建拉手网 多对情侣秀甜蜜
　　《三界》马上就要开启测试了，对于喜欢仙侠网游戏的玩家来说，这款2.5D年度精品绝对是值得期待的上上之作，因此敬请期待11月1日14:00吧。
　　死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。出自《击鼓》的句子，成就了中国人几千年来对爱情的最高追求。作为一辈子最让人刻骨铭心的一段记忆，象征着青春无悔的一段时光，爱情让人呵护，让人感动，也偶尔让人抱憾，但正或许这残缺美才让人一生追求吧。无论如何，把握当下，共挽爱人之手，共谱甜蜜。
　　《三界》是齐游网(wan71)耗时一年斥资千万的网页游戏，颠覆传统玩法超过20种，超越以往网页游戏的创新特色超过15个，被誉为2011年年末最值得期待的仙侠网页游戏。《三界》注重竞技战斗体验，追求真实的打击感，同时让游戏更丰富也是《三界》的主导思想，因此玩家将看到多元化的内容，其中就包括爱情。
 
　　《三界》将会推出“美女真人视频认证”的系统，确保游戏中更多的女性角色的真实性，同时作为女性角色，在游戏中将得到一些男性角色所没有的优势。可以这么说，女性角色更多的团队将拥有更多的好处，比方说祝福加成，比方说帮派中一些只有女性角色才能提升的建设等等。
 
　　《三界》中会有一些趣味的任务，一些趣味的小游戏，以及双人副本，这对于GG来说可是个大好机会。当然，游戏开心最重要，娱乐为主，不过缘分这东西真的到来时那谁也挡不住，只能说看到机会的GG们果断拉起心仪女生的手，一起共写执子之手与子偕老的传说。
　　《三界》官网：http://sj.wan71.com/
　　齐游网页游戏平台：http://www.wan71.com/

