访LOL城市英雄争霸赛首月冠军：大赛实现全民竞技梦想
　　由美国Riot公司开发、腾讯游戏运营的全新英雄对战网游《英雄联盟》(简称：LOL)现正火爆公测中。总奖金高达500万美金的LOL Season2联赛在中国开启分赛站以来，凭借低门槛、高奖励的赛事特点吸引到广大玩家的参与，今天一起来听听天津赛区第一个月赛冠军队伍的感受。
　　《英雄联盟》公测客户端下载地址>>>http://lol.qq.com/download.shtml
　　城市英雄争霸赛比赛规则>>>http://lol.qq.com/act/a20110905heroofcity/index.shtml
 
　　这是一个拥有凤凰涅?精神的队伍，他们不畏艰险，在比赛中得到一次又一次的历练，哪怕失败也不能打倒他们，只会让他们在涅?后得到重生。这只队伍的名字叫做涅?，队长是一个拥有豪爽性格的奇女子。
 
　　记者：你好轩轩队长，恭喜涅?战队获得《英雄联盟》城市英雄争霸赛天津赛区的月赛冠军，先和大家打个招呼吧！
　　轩轩：大家好，我是涅磐的队长轩轩，这次能够拿到天津赛区的月赛冠军真的很开心，非常感谢队员们的付出与努力。
　　记者：有请美女队长来简单地介绍下你的涅?战队吧。
　　轩轩：我们战队的队员们都是现实中的朋友，因为喜欢《英雄联盟》，一看到有这样一个低门槛的比赛奖金还非常高，就组建“涅磐”。队名来源于“凤凰涅磐”，传说凤凰经历烈火的煎熬和痛苦的考验，获得重生，并在重生中达到升华，寓意着我们的队伍无论经过多少艰苦的磨练，都可以重获新生。
　　记者：你对于这次城市英雄联赛有什么特殊看法呢？尤其当自己也参与进来的时候，感触一定很多吧！
　　轩轩：这是一次很好的活动，我觉得对于玩家收获很大，在这次比赛中，我们不仅看到了自己的水平，也认识了很多志同道合的朋友，比赛中处处体现了友谊第一比赛第二的精神。让我看到了一个可以让全民都参与的比赛，对于怀有竞技梦想的人来说是一件无比幸福的事情。
　　记者：从周赛到月赛最记忆深刻的参与感受是什么呢？
　　轩轩：周赛的时候我们发挥并不好，可能是第一次参加比赛的缘故。后来队员们经过练习和磨合更加默契了，我们能够取得月赛的冠军，证明了团队的力量是不可忽视的，而孜孜不倦的练习也显得尤为重要，比赛中我们的默契也不断在增加。
　　记者：那么你们对于今后的战队发展有什么打算呢？
　　轩轩：无论这次的比赛我们能够走到哪里，我相信都是一次非常宝贵的经历。今后我们会继续努力，只要《英雄联盟》举办赛事，我们就参与，争取问鼎冠军。
　　记者：祝你们能越走越远，希望战队成员友谊长存！最后请队长送点祝福给自己的战队吧！
　　轩轩：希望我们战队可以在一次次的历练中更加充实自己，问鼎冠军。还要感谢我的师父复苏，是他带我玩LOL的，如果没有他，就没有现在的我和涅磐。
 
　　队长：轩轩
　　游戏ID：莫筱轩MeteoR
　　位置：辅助
　　游戏年龄：1个月
　　爱好：网游
　　最喜欢的话：送一血手感很重要，一定要送的风骚送的萌。
　　队员：复苏 
　　游戏ID：Perfect丶复苏 
　　位置：AD/打野 
　　游戏年龄：4个月
　　爱好：电竞/运动 
　　最喜欢的话：律人先律己，赢人先赢心。
　　LOL的目标：和高水平队伍同场竞技，让自己不断进步。
　　队员：龙龙 
　　游戏ID：丨不解释丨  
　　位置：AP/辅助
　　游戏年龄： 6个月
　　爱好：网游 
　　最喜欢的话：其实很想你，只是不想说。
　　LOL的目标：能免费出去打比赛就行。
　　队员：小志 
　　游戏ID：远野志贵 
　　位置：AP/AD 
　　游戏年龄：5个月
　　爱好：棋牌/看书/网游
　　最喜欢的话：专业的都让开，让职业的来。
　　LOL的目标：称霸全国。
　　队员：Cirno 
　　游戏ID：霜心萃梦月 
　　位置：AD/打野 
　　游戏年龄：1个多月
　　爱好：网游 
　　最喜欢的话：我比你高五个等级。
　　LOL的目标：娱乐。
　　队员：浩子 
　　游戏ID：Beyond丿上帝 
　　位置：AP/辅助 
　　游戏年龄：3个月
　　爱好：音乐，网游 
　　最喜欢的话：超越上帝。
　　LOL的目标：拿第一。
 
　　全民电竞时代来临，期待优秀的战队能够在这个舞台上一战成名，展开属于自己的竞技人生！参与城市英雄争霸赛，你，就是英雄！
 
 
　　《英雄联盟》官网>>>http://lol.qq.com/
　　《英雄联盟》官方粉丝团>>>http://t.qq.com/lol_fans_group
　　《英雄联盟》腾讯微博>>>http://t.qq.com/lol
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

