《零世界》领衔 盛大游戏携五大新游参展网博会
　　10月28日，第九届中国国际网络文化博览会即将在北京拉开帷幕，盛大游戏此次仍将在2号馆1号位参展，此次网博会，盛大游戏共带来了五大品牌的新游戏，包括万众期待的《零世界》(World Zero)。
　　这五大新游及品牌包括：用户创造世界平台《零世界》(World Zero)、超爽快横版动作网络游戏《守护之剑》、盛大游戏手机游戏品牌GameLive及旗下四款手机大作、网页及社交游戏品牌“万游引力”及旗下三款全新游戏、全新3D MMORPG《战神图》。算上GameLive及万游引力旗下的参展游戏，盛大游戏此次共有10款游戏参展网博会，横跨PC、手机等各大平台，可谓阵容强大，全面展示了3A战略下盛大游戏新的强大产品线。
 
 
　　《零世界》由于其独特的设计思路和游戏理念，从公布第一天起就受到了玩家的广泛关注，其提出的“玩家创造世界”的概念更是在玩家中引发了大面积的讨论，作为中国首个由玩家创造世界、玩家自主运营的网络游戏平台，“《零世界》究竟是一个什么样的游戏”这个话题成为盛大游戏最神秘的话题之一。
　　本届网博会上，基于《零世界》平台的首个游戏世界将得到展示，作为玩家进入《零世界》这个独特平台的入门引导，玩家在这首个游戏世界中除了常规游戏体验之外，还将系统了解如何创造世界、如何平衡各世界之间的关系、如何运营自己的世界等。据介绍，盛大在本届网博会上玩的基本概念就是“零生一”，也就是基于《零世界》这个平台的首个游戏世界的正式亮相。那么在首次正式亮相之后，将是谜底揭开的时刻，还是会带来更多的谜题，让我们拭目以待。
 
 
　　《守护之剑》是盛大游戏代理的全新的2D横版动作网游，游戏画面采用可爱漫画风格，结合了丰富色彩的动态画面，独创的连锁技能配合极致炫丽的全屏动作特效，将2D特有的连招快感最大化表现。玩家可以用简单的操作组合出爽快度满点的各类连招，甚至包括动作游戏玩家无限憧憬的“无限连击”。游戏操作便捷，打击感十足，将是动作游戏爱好者又一款不容错过的大作。
　　据悉，网博会之后的11月1日，《守护之剑》就将开启首次测试，目前首测激活码已在火热发放中，对游戏感兴趣的同学敬请关注。
 
 
　　盛大游戏首个手机游戏品牌GameLive本次携旗下四款手游大作亮相，包括《全城热斗》、《悍将传世》、《彩虹岛》、《梦幻国度》，其中《悍将传世》、《彩虹岛》、《梦幻国度》均为知名网游经典大作的手机版重生，而《全城热斗》则是首款基于LBS“现实地点”的手机社交休闲游戏。
　　目前《全城热斗》已经在各大安卓市场上线，玩家也可登陆GameLive官网下载。
 
 
　　盛大游戏网页及社交游戏品牌“万游引力”，此次带来的三款参展产品包括《星界传说》、《蛋糕总动员》、《城市总动员》，目前三款产品均以上线测试，玩家可在新浪微博、人人网等社交平台参与游戏测试。
 
 
　　《战神图》是由成都锦天科技研发，盛大游戏运营的一款3D MMORPG，以中国上古神话时代为背景，精彩演绎巫妖大战后的勇士传奇。
　　游戏将在近期进行封测，敬请期待进一步的信息。
 
　　更多盛大游戏网博会信息，请关注微博(@盛大游戏Allstar)。

