汉武大帝勇者试炼 副本攻略正式发布
　　汉武帝以他的雄才大略和强大的国力为依托，展开了与匈奴之间长达半个世纪的战争。李广似乎也将要迎来自己军旅生涯的巅峰。
　　百游旗下，五星国战网游《汉武大帝》将于11月10日启动不删档测试。
　　在游戏中，每一位玩家都有机会成为千古流传的将军帝王。而要成为王者并不是口头游戏，玩家必须经过勇者试炼等多种方式方能提升自身实力，才能改变历史，影响西汉王朝。今日，游戏运营团队特别推出“勇者试炼”副本攻略，帮助广大玩家提前熟悉副本，届时在不删档之日成就霸业。
　　《汉武大帝》官方网站：  http://hw.baiyou100.com/
　　《汉武大帝》官方论坛：http://bbs.baiyou100.com/showforum-375.aspx
　　一、踏上王者之路，生存方能成就大业
　　玩家在达到25级之后，便正式踏上王者之路，拥有挑战勇者试炼的机会。
　　勇者试炼为一个生存模式的副本，也就是说在战斗中如何存活下去，最大化利用自己的能力消灭敌人才是通过副本的最重要要素。
　　实力强劲的玩家可以选择单人挑战，独享经验和奖励；实力稍弱的玩家可以组队集体进入，利用团队的实力来获得整体提升。
　　二、六大元素门开启，合理排序有胜算
　　当副本开启时，风、火、水、木、毒、雷六大元素之门将会定时刷新相应属性的怪物，玩家可通过副本内的NPC订制开启大门的顺序。
　　玩家击杀怪物时，除获得大量经验外，同时会获得灵力。完成副本时，灵力剩余越多，经验的加成越大。除此之外，获得灵力还可以用于兑换特殊效果，如火之力可增加相应的物理攻击力；土之力可增加相应的物理防御力。

