东海归墟 《神魔遮天》首个海景副本截图曝光
　　踏歌行，登天路，弹指遮天！年度超人气Q版即时战斗网页游戏巨作，4399《神魔遮天》全新风暴玩法来袭，神秘东海归墟副本正式开启！梦幻海景，深宫猛兽，据说隐藏着各种不为人知的仙秘宝藏。寻源探秘，历险修炼一直都是我们修真之人成长的重要方式，而如今东海归墟正式开启，当然是先探为快了！
 
　　东海归墟是一个高难度的闯关副本，所有达到55级及以上的修士可在真武城的风二娘处进入，每人每天有两次的挑战机会，最多可五人组队。
 
　　整个东海归墟副本总共有九层，每层的怪和boss具有不同特性。
 
　　在副本中，当修士击杀完所有的小怪后，本层boss才会出现。击杀boss后会出现经验精魄，持续30秒内每秒获得不菲的经验。
 
　　在东海归墟副本每一层的关卡中，每个玩家拥有一次复活机会。在队伍击杀boss后，所有死亡的玩家会自动复活。
 
　　目前来说，副本难度很大，所以想要创关的修士们可要注意好团队合作了。
 
　　除了丰厚的经验奖励之外，在东海归墟副本还可获得各种洗练石、宝石等道具。而据说还将会有更多珍贵的法宝道具会在东海归墟中获得，具体也就只要靠大家自己去探索了。
 
　　踏歌行，登天路，弹指遮天！东海归墟，作为4399《神魔遮天》首个海景副本，将会给我们带来怎样的惊喜和奇遇呢？全新挑战难度的boss，各种不为人知的仙藏秘宝，更多惊喜，更多挑战，更多体验，也就靠大家自己亲自其历练了！
　　《神魔遮天》官方网站：http://smzt.4399.com/
　　神魔遮天官方论坛：http://bbs.youjia.cn/smzt
　　全球最大的中文游戏平台：http://web.4399.com/

