史上最高 DNF格斗总决赛奖金独领全场
　　2011年TGA嘉年华大赛全线起航，《地下城与勇士》(以下简称DNF)给力出击，高额奖金再创历史新高。
　　2011TGA—DNF格斗大赛总决赛
　　2011年是给力的一年，继DNF全国超级锦标赛TGA总决赛完美落幕之后，格斗玩家们又迎来了一个格斗界的精彩盛会——2011年TGA-DNF格斗大赛总决赛，旧的比赛仿佛还在眼前，新的号角即将吹响，勇士们，你们还在等什么，赶快整装出发吧，向着王者之路进军。
　　史上新高巨额奖金等你来拿
　　此次TGA—DNF格斗大赛总决赛，DNF再创奖金历史新高，团队冠军总奖金高达15万之多，一辆中档轿车就是你的了。而个人冠军金额也有5万，可以说单人奖金数额位列所有比赛项目中的第一位。足以让你带着心爱的那个ta走遍祖国的山山水水！所以在这个激情和荣誉迸发的时候，勇士们，你们还在犹豫什么，赶快拿起武器，登上属于你们的舞台，王者桂冠正等待着它的主人。目前，官方的城市预选赛已经进入省赛部分，而媒体赛和外卡赛也即将决出最终进入TGA选手的名单，终极对决即将开启，请大家持续关注格斗大赛！
　　在这场没有硝烟的战场上，谁又将会是新一代的王者呢，让我们拭目以待！
　　《地下城与勇士》官方网站

