《功夫英雄》开测火爆增规模 玩家可领邀请码 
　　硬功夫，狠PK网游《功夫英雄》限量不删档封测火热进行中！此次测试虽然适当放开了规模，但是仍为限量测试，需要激活码才可激活。截至今日，《功夫英雄》各个渠道的激活码发放已全线告急！有兄弟想一起玩但是没有激活码怎么办，没关系，《功夫英雄》特发出英雄集结令，只要你在游戏中达到30级便可领取一枚邀请码邀请兄弟一起游戏！
　　你是否希望能够和朋友一起畅玩《功夫英雄》，是否一直因为朋友没有激活码而耿耿于怀！现在你只需要在游戏中达到一定等级就有资格获取邀请码！带上你的勇气和信仰，邀请你的伙伴加入冒险队伍。为了无上荣耀，成为万众敬仰的英雄吧！
　　活动时间：
　　2011年10月20日起
　　活动规则：
　　1.请先登录页面后再领取邀请码；
　　2.你只需要将角色等级提升至30级，就可获得邀请码资格邀请你的好友一起加入战斗；此后每10级便可获得一次邀请码资格；
　　3.每个账号只能有一个角色进行领取，如果账号内存在多个30级的角色也只能领取一次；
　　4.通过邀请码进入游戏达到要求等级后，可继续获得邀请码邀请其他朋友加入；
　　5.当天达到30级后需要到次日方可登录领取邀请码；
　　是不是已经等不及了，《功夫英雄》限量不删档封测火热进行中！现在就加入，体验硬功夫，狠PK带来的极限快感！年轻人，你还在等什么！
　　硬功夫，狠PK！大手笔，真免费！
　　《功夫英雄》限量不删档封测火热进行中
　　官方网站：http://hero.kongzhong.com/
　　2011年10月22日

