新活动相约周杰伦《魔钥》再掀抢票热
　　周杰伦又来啦！《魔钥》公测活动中送出海量周杰伦演唱会门票，让不少玩家兴奋不已！如今新一波抢票活动震撼上线！更多周杰伦门票等你拿！还没有门票的玩家们赶快行动起来啦！参与到《魔钥》的全新活动中来，天皇巨星的演唱会，就在眼前！
　　微博大猜想，天天送门票！
　　微博活动“周杰伦演唱会装扮大猜想”已经开启！10月19日-10月24日，关注我们的微博，参加我们的活动，每天都有玩家将获得周杰伦演唱会门票！点点鼠标，敲几个字，货真价实的演唱会门票将会送到你的手中，你还在等什么！机不可失，快快行动起来！
　　>>新浪微博活动地址<<
　　幸运大转盘，门票“钥”不“钥”？
　　10月20日-10月30日，“钥”不“钥”？周杰伦演唱会入场券疯狂派送活动也将送出海量演唱会门票！活动期间，用户登陆《魔钥》官网并随机打开页面，即有可能与周杰伦演唱会门票相遇！点击官网出现的“门票派送礼盒”，成功提交个人信息，马上就可获得幸运大转盘抽奖资格一次。用户只需登陆幸运大转盘，即可参与抽取周杰伦演唱会门票哦！门票转出来，你“钥”不“钥”？
　　“钥”魔女全球召集  好票送美女！
　　《魔钥》“百里挑一”星光闪耀，“钥”魔女全球召集令！2011年10月30日前报名的美女，只要被官方选中、确认可制作个人主页展示的，都将获得周杰伦演唱会入场券1张！全套婚纱礼服时装、神马MM时尚坐骑也均在奖品之列！每月人气美女获得还将获得安娜苏永恒之爱(紫境魔钥)香水！有才华、有个性、有特长、有梦想、有脸蛋的各位美女们！快来报名参加吧！
　　补全账号信息，30秒赢门票
　　保护账号，从我做起，人人有责！《魔钥》官方论坛开启账号补全活动，活动期间完整填写真实个人信息，并在活动贴内留下晟丰通行证及所在大区名，服务器名，即可参加周杰伦门票抽奖！只需30秒，你就可能获得周杰伦演唱会的门票啦！既能确保账号的安全性，又能抽取演唱会门票，何乐而不为？
　　全新精彩活动，海量周杰伦演唱会门票，好玩又超值！开心玩游戏，轻松拿大奖，《魔钥》等你来参加！
　　《魔钥》官方网站>>>
　　《魔钥》客服电话：021-50215521
　　《魔钥》客服邮箱：cs@17dgame.com">cs@17dgame.com">cs@17dgame.com
　　《魔钥》公会会长QQ群：48514532
　　《魔钥》散人玩家QQ群：137216311(推荐)
　　《魔钥》MM玩家QQ群：171624055(推荐)
　　关于《魔钥》
　　《魔钥》巅峰对决！电信二区PVP新服“太古矿脉”劲爆开启，无限制PK激情无限！
　　官方推荐服务器：电信一区“树精森林”、网通一区“坚石洞窟”。
　　《魔钥》是一款风靡全亚洲的网游，游戏以独创的钥匙系统、唯美的画面、丰富多样的人物设定和"萌"幻多变的宠物系统为特色。玩家不仅能体验到传统MMORPG的乐趣，更能随心所欲的变身和召唤神兽进行战斗，实现一人多宠的完美享受。除此之外，游戏现已开启无限制PK系统，野外PK、公会争霸赛、公会据点争夺战，让您挥洒热血、展现激情，体验无限制PK带来的超爽快感！

