全接触  《QQ华夏》圣武魂是这样练成的
　　最强大的全新武魂即将应运而出？山雨欲来风满楼，圣武魂还未现世便已经在《QQ华夏》各大服务器里掀起了轩然大波。宝剑锋从磨砺出，作为禁锢着更为强大的神兽之魂的圣武魂，它具备了极其强大的力量，它的诞生注定是不平凡的。接下来让我们一起探悉下圣武魂是如何练成的。
 
　　召唤圣武魂
　　圣武魂的合成
　　首先需要收集四个五星武魂，包括白虎、朱雀、玄武和青龙。然后与“武魂使者”对话，选择“召唤圣武魂”，并将一个“瑶光宝玉”放入武魂道具栏，激活四个武魂栏。将四个武魂依次放入武魂栏中，点击确定即可随机合成一个圣武魂。合成后只有主武魂的属性会全部被新的圣武魂继承，其余武魂属性不会继承。需要提醒的是，不管四个五星武魂是否激活、是否满级，都可以进行合成。
 
　　道具玄黄小鼎
　　圣武魂的强化
　　得到初生圣武魂后，就需要开始对其进行强化。全新的圣武魂增加了两个新属性：可强化次数和附加属性槽。需要指定圣武魂的物理攻击、法术攻击、物理防御、法术防御等基础属性中的一种，随机增加一定的数值时，可使用道具玄黄小鼎。使用天璇魔石，有一定概率可以使圣武魂的某个随机附加属性得到增长。而开阳仙石则有一定概率可以使还未达到最大附加属性数的圣武魂得到一个附加属性槽。
　　圣武魂的属性激活和删除遵循之前的武魂激活和删除规则，但它可能激活的属性更多，包括各系的法术攻击、最大最小物理攻击、闪避、命中等。在这里要提醒的是，圣武魂拥有附加属性的数量将会直接影响它的强弱，甚至连名字的颜色也会改变。
 
　　圣武魂凤鸾
　　圣武魂的成长
　　圣武魂的成长同样是遵循之前的武魂成长规则。但是圣武魂每提升一级，就可以获得一次强化的机会，表现在圣武魂的属性上即为“可强化次数”。不同的圣武魂可以提升的最大等级不同，凤鸾★★★★★为40级、怒鲲鹏★★★★★为50级、破天麒麟★★★★★为60级。
　　与圣武魂全接触，磨炼旷世利器。如此强大的圣武魂，从诞生到成长为专属于自己的独一无二的圣武魂，本身就需要一个漫长的过程。上面所提到的武魂道具均可在击杀各大BOSS以及九宫八卦阵中掉落，普通武魂更有多种获得途径。一切的一切，只为给玩家练就圣武魂提供最大的方便。
　　《QQ华夏》官方网站： http://qqhx.qq.com/main.html
　　《QQ华夏》最新客户端： http://qqhx.qq.com/downloads/downloads.html
　　《QQ华夏》官方微博： http://t.qq.com/huaxia
　　《QQ华夏》-《华夏地理》杂志独家推荐网游
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

