一夫当关《夺宝传世》玩家当BOSS玩法
　　为迎接《夺宝传世》周岁生日的到来，游戏将于11月8日推出首部资料片“圣殿十二宫”，全新的PK玩法，独特的“暗战”模式，势必将年度PK推至新一轮高潮。其中，“玩家当BOSS”实现了玩家内心多年的梦想，可以让他们感受“一夫当关万夫莫开”的气概，从而成为最为关注的PK模式。
　　在以往的游戏中，我们总是以一个挑战者的身份面对各种BOSS，或为“奶妈”为大家加血，或为“坦克”身先士卒充当肉装，或为“DPS”成为最强攻击力所在，可即使有如此紧密的配合，强大的BOSS还是不一定能够被击倒，那个时候我们都在想，何时我们也能跟BOSS一样成为别人挑战的对象，把它们战倒在自己的脚下？！
　　这一天终于到来了，《夺宝传世》全新资料片“圣殿十二宫”可让你成为强大的BOSS，以接受来自全服玩家的挑战，你内心那个“欲求被征服”的心愿即将在11月达成。也许你会拥有魁梧的身材，强大的破坏力，但是在面对“万人围攻”的情形下，能否击败挑战者则完全看你自己的造化了。因为那时你将孤军奋战、只身一人，你不再是只是担任奶妈或者坦克的身份，加血、输出全都得靠你这个BOSS自己来完成。
　　这里小编给喜欢PK的玩家提醒一句，作为BOSS，固然强大，但BOSS的宿命就是被击倒，你若想成为一个常胜BOSS，必须得拥有强大的实力以及睿智的头脑，此外高品质法宝、高等级身份等都是必不可少。唯有如此，你才能真正做到“一夫当关万夫莫开”。反之，如果你掉以轻心或者历练不足，那么你将逃不出BOSS的厄运而成为其他玩家荣誉的牺牲品。
　　关于《夺宝传世》：
　　《夺宝传世》由盛大游戏“传世工作室”隆重推出，是一款以打宝PK为主要特色的2D精品网游，创新推出战灵法宝，开启网游界第二武器PK革命！周年庆版本“圣殿十二宫”即将耀世登场，玩家变身成BOSS，暗战模式热血乱斗！全新的设定将让您享受全然不同的战斗体验！更多信息请访问bao.sdo.com。

