决战金秋 机战全新飞船任务火爆上线  
　　白天，他们是教师、司机、学子，平凡的现实生活总让人累趴。而在闲暇时，他们是《机战》(jz.91.com)里豪情万丈的机师、航母舰长、舰队司令……每一个人用自己喜欢的方式，享受着热血的战友、暧昧的蓝颜知己的激情。作为2011最Fashion的科幻机甲网游，全新飞船任务引爆全宇宙，战斗盛况让你大呼过瘾！
　　副本分级轻松应对   撒旦之心最减压
　　喝酒、聊天、散步……这都是白领们过时的释放压力方法，你知道时下最流行的是什么吗？那就是打通《机战》的“撒旦之心”飞船任务！
　　撒旦之心作为高难度的飞船任务，玩家需要与太阳系的传奇人物柯莱恩公爵大干一场，从两条路线中任选其一击破移动要塞。无论是从左下方闯过炮台与能源网的阻碍，抑或在右上方用炮火轰出一条道路，都将意味着你将获得流星、乔氏粒子、宝石、上品装备等吸引力十足的物品。
　　注意，所有飞船任务已分级分战斗力，玩家可挑战适合自己等级的任务副本。
　　危机四伏步步惊心   撒旦之眼最刺激
　　不管是看《生化危机》，还是看《星际迷航》，很难让你忘掉职场的勾心斗角，学业的分数压力。想忘掉？那就投入到击杀极度阴险的弗兰克将军任务中！
　　四大区域，四种强敌，将是前所未有的刺激。与数据区的敌人硬碰硬拼血量，与武器库的超高战斗力的BOSS火拼，与射击训练区的恐惧之眼玩反隐战，与搏击训练区的敌人拼范围伤害……在你的眼睛里，只有一条前往无上奖励的死亡之路。
　　是进，是退？宇宙机师们，别犹豫，嘶吼着踏平战场吧！
　　战争疯子棋逢对手  遗忘之城最HAPPY
　　房价涨，物价涨，全世界涨价涨疯了？想摆脱涨价烦恼？那就全身心投入到与战争疯子的杀人游戏中！
　　迷宫一般的地图，稍有不慎便绕了弯路；极度危险的5大首领，更让你的前路扑朔迷离；25分钟的极限时间将考验你的战斗巅峰能力。只有与队友互相配合，带上强力的机器人宠物，方能诛灭奥赛罗星人与最终BOSS一战到底。
　　注意，闯第五关时切记要在10分钟内将3名BOSS消灭，否则任务失败。
　　逼真震撼的打击手感，丰富的击杀奖励，全新飞船任务将给你不一样的刺激体验。机师们，赶紧上线，将敌人大卸八块，把所有飞船任务副本一网打尽，体验一翻副本任务的乐趣！喜欢游戏的你绝对不能错过哟！

