《征途》帮会夺城战之个人获利分析
　　参加《征途》中的全区帮会夺城战，对于个人来说除了集体荣誉，主要为获得经验值。如何最大限度的通过全区夺城战获得最多的经验值，已成为众多玩家心中反复考虑的核心问题。
　　规则之下无蠢兵
　　参与活动首先要了解活动的规则，全区夺城战通常在活动日的19点或者21点准时开启，进入夺城地图有两种办法，赶早不赶晚，最快捷的办法还是点开“好帮手”直接进入。
 
　　比赛时间为30分钟，两帮分为红蓝阵营，进入地图后按M看到蓝点就是自己，以便确定自己的方位。这个玩法有点类似周六的活动大海战，也是占领传送柱的(这里叫烽火台)。占领后可以实现快速向敌方位置传送。
　　红蓝阵营的玩家需要在自己一方阵营领取旗帜，然后搬运到对方阵营后插旗即可得分。插旗一次即可获得一分。总积分首先达到600分的一方就可获胜，若30分钟内都没达到，则分高的一方获胜。
　　战场奖励
　　战争结束，每位参战玩家都可以获得大量经验，有过插旗记录的则可以另外获得一大笔经验。参战中插第一次的也可以另外获得可观的经验。战争结束后，各帮会分别抽取一个幸运玩家，可以获得一笔经验。比赛中帮会插旗以及杀敌前三名的分别能收获大量经验。
　　战场获利分析
　　无敌和+2棍子准备好，若是感觉皮软不经打果断学刺客，此时一定要把潜行技能加满。
 
　　到了战场，占领烽火台也许不是你的事情，但是首先你得在自己一方领取旗帜，然后直接向对方阵营冲。途中若己方已经占领烽火台可以中途找就近的烽火台直接传送到目的地，总之无论自己一方成败，都要先把自己的第一次旗给插上。
　　插好第一个旗帜后，需要继续回来领旗，最快捷的返回办法就是让敌人将你击败，安全返回。这就需要挑衅了，这中间一定要挑装备差的打，能击败一个敌人是一个，但至少要击败一个敌人。
　　杀敌也许不是平民玩家的强项，但插旗速度上也许就会非常的优秀，所以对于自己装备实力不自信的玩家可以追求插旗前三名。这样进榜后可以再次获得经验了。
　　换帮移民转区策略
 
　　对于自己帮会、国家或者所在区不太理想的玩家可以考虑另谋发展地。全区帮会夺城战不仅仅是获得参战经验的，还有个人成就经验(详细可在属性的“战”字里面查看)。
 
　　个人成就里面规定了满足参战胜利的场数和参战城池等级才能领取灵魂丹(已付费)，若自己帮会没那个实力获胜或者没实力占领高等级城池，那么你每次参加夺城活动都将得不到个人成就里面相对应的数十个甚至上百个灵魂丹(已付费)的经验，果断转移地盘才是未来快速提升等级的上上之选。
 
　　点击进入《征途》官网：(http://zt.ztgame.com/)
　　点击可下载《征途》：(http://zt.ztgame.com/download/client.shtml)
　　点击注册《征途》帐号：(https://vip.ztgame.com:8081/registe/register.jsp)

