《雷霆》混合奇幻元素的国产暗黑巨作
　　《雷霆》采用自主研发的高效引擎，游戏画面制作十分精美，暗黑写实风格表现力十足。游戏中的主城、副本和地下城等各大场景都弥漫着浓郁的暗黑气息，当你步入魔法世界时，瞬间而起的兴奋感将冲击着身上每一个毛孔，令你感慨不已。
　　除了画面，《雷霆》流畅无比的动作打击感也是暗黑风格的一大体现。游戏中顶尖的PVP、PVE系统，超华丽的技能效果，一流的节奏感及连贯性，让每一场战斗都能能为你带来淋漓尽致的打击快感。
　　而作为《雷霆》的另一大特色，神翼、穿越等大量奇幻元素的注入让游戏内容变得更加丰富，游戏庞大的世界观及也得以延伸。你将在奥林匹斯十二主神的指引下，展开唯美的神翼，和军团战友一道穿越至经典世界并肩作战，开始创建史诗般的卓越战绩！
　　《雷霆》这款混合奇幻元素的国产暗黑巨作，将在国内愈加成熟的暗黑题材网游中风格独树一帜，并将在接下来的岁月中为你带来更多新颖的特色玩法。《雷霆》全新内容正在酝酿中，一起期待他的霸气再现吧！
　　《雷霆》不删档封测正火爆进行中，新版本新区已经起航，更多全新惊喜震撼来临！信仰之神将引领你穿越斯巴达、古巴比伦等经典世界，领略高智商的奇异怪物、全新的地下城副本等特色游戏内容。更多精彩，请关注官方网站的最新资讯。
　　《雷霆》七宗最：
　　最新奇幻穿越巨作：高效引擎最新打造，健康色彩超3D感官体验，复活众多经典史诗；
　　最流畅的游戏感受：轻量级客户端十分钟闪电下载，零门槛低配置超爽体验，永不迷路；
　　最特色的游戏玩法：信仰抉择、独创神翼、地下城勇士，颠覆常规游戏玩法；
　　最令人神往的地下城：怪物BOSS云集，暗藏诸神宝藏；惊心动魄的考验，尽享群刷之畅快；
　　最酣畅淋漓的PK系统：十二大进阶职业上百种超炫技能，PK、竞技场、公会战无处不精彩；
　　最独具匠心的装备系统：多途径获取极品，平民也有神器；雷霆圣衣彰显个性魅力；
　　最穿越经典的暗黑网游：画面暗黑，职业暗黑，承袭经典，浓缩十年网游大作精髓！
　　《雷霆》官网>>
 

