QQ音速金秋十月新召唤  七彩精灵现红桃
　　神秘莫测的QQ音速七彩精灵系统眩目而令人向往，因为精灵们炼造的音速道具多半都是雍容华贵的贵族身份象征。金色十月，硕果累累，阵阵舒爽的秋风略面而过之时，你是否感觉到QQ音速在灿烂的十月已经不知觉正在进行着超多火爆活动？“小荷才露尖尖角”的神秘召唤也将在此时于七彩精灵合成系统与大家见面。
 
　　在前不久QQ音速五周年火炬手活动中以排行奖励出现的“扑克卫士”让所有玩家垂涎，但是佳品只为少数人准备，很多喜爱“扑克卫士”的玩家只能铩羽而归。自10月14日起，扑克牌系列召唤之“红桃卫士(永久)”限量不限时的降临七彩精灵系统，仅限量800个红桃卫士即日推出，先到先得！
 
　　四张扑克王牌现身QQ音速，如果你现在没有办法将其全部俘获，那么此时出现酷似“红桃老K”的“红桃卫士”也许就是你音速生涯中的一大王牌，赶快前往QQ音速那个合成系统将他一举拿下吧。更多精彩活动内容，敬请关注QQ音速官方网站及微博。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　QQ音速七彩合成系统地址： http://app.r2.qq.com/act/a20090330jl/index.html 
　　QQ音速官方网站：http://r2.qq.com/main.shtml
　　QQ音速官方微博：http://t.qq.com/r2
　　记者大羊
　　20111017

