2D网游《问道外传》邀您共谱修真路
　　10月28日，第九届“中国国际网络文化博览会”(以下简称“网博会”)即将在北京展览馆举行。作为国内十大运营商之一的光宇游戏将携多款游戏参加本届盛会。而就在网博会即将到来时，光宇游戏旗下的2D回合最新力作《问道外传》却在10月21日，高调开启辉煌内测。
　　《问道外传》不仅是《问道》的首款续作，更是《问道》金牌团队再度出击，历时数年、耗费巨资的倾心之作。其12大游戏创新，上百种游戏玩法，颠覆性的收费模式吸引了无数玩家的眼球。而所有的一切，旨在为玩家打造回合网游新经典！
　　开放注册免激活，《问道外传》超人气辉煌内测即刻注册账号，激活游戏！
　　更多详情，登陆《问道外传》官方网站>>>
　　在《问道外传》的整个研发过程中，新的灵感不断迸发，新的创意层出不穷，在诸多全新技术的支持下，它们一一得以实现。而全新游戏引擎，则为大家带来了惊艳无比的画面效果，技能特效更是堪比3DMMORPG大作！让无数2D回合爱好者感到无比惊喜！
　　自今年3月份《问道外传》首度曝光以来，吸引了众多玩家的关注。《问道外传》在前后两次的大规模封测中，均创造了账号激活率高达95%佳绩。在网游市场竞争愈发激烈的今天，这一成绩极为罕见。目前，《问道外传》内测已经火爆开启，最新版本全面上线，更多玩法、更多内容一一登场，只等你体验！
　　作为光宇游戏今年最新力作之一，《问道外传》同样也是光宇游戏网博会的主打产品。在网博会上，不仅会有《问道外传》的试玩机会，许多与之相关有奖活动届时也将全面展开！萌妹陪你玩游戏，海量周边等你拿！《问道外传》，邀您见证回合新纪元，共谱修真之路！

