坦克世界超级杯冠军：未做针对性训练
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：空中网发起的KONG Arena2011《坦克世界》超级杯总决赛已经落下帷幕，来自南方电信大区的“突袭雇佣军”战队最终获得了冠军。
　　新浪游戏讯 10月21日消息，空中网发起的KONG Arena2011《坦克世界》超级杯总决赛已经落下帷幕，在本次比赛中，来自南方电信大区的“突袭雇佣军”战队脱颖而出，最终夺得总冠军头衔和两万元的现金奖励。新浪游戏独家采访了“突袭雇佣军”战队的队长霸道，他与玩家分享了夺冠的心路和故事。
　　最终能参加决赛的战队都是各个区的强队，彼此的战术打法都比较熟悉，霸道表示，这几支南区参赛的队伍，在之前的联赛也经常碰面，大家都打的很好。在这次的比赛前“突袭雇佣军”也没有做过针对性的训练，做得最多的也就是在训练中加强队员与队员间的默契和配合。
　　对于自己的对手闪电强袭，霸道认为闪电强袭是一支非常强悍的战队，其运用防守反击战术可以说是相当的完美。他真诚地表示想邀请闪电强袭的指挥官共同交流战术经验。
　　霸道对于最终的夺冠表现出了谦逊的心态，“只是幸运女神站在我们这边多了一点而已，”但是，他也不否认，取胜最大的因素还是“兄弟齐心、齐力断金”，是队友们的齐心协力才能一路挺近，获得桂冠。同时，霸道也建议玩家在游戏时少用弱点涂装，多做3人配合，打好基础。
　　最近《坦克世界》领土争夺战开启了限量测试，霸道笑称，前阶段参与的不多，因为在全力准备超级杯赛，现在“突袭雇佣军”将全力备战领土战。霸道认为，领土战和现在的游戏是两种完全不同的模式和概念。玩家必须能感觉到自己就是一名亲临前线的坦克手，才能体会到战斗的快感。

