西游记凌云结义二度进阶 开105级紫装
　　蓝港在线旗下2D精品PK网游《西游记》资料片"凌云结义"第二次升级版本即将火爆上线。全新玩法真灵藏宝图、105级紫装、判官、无常两套全新时装以及玩家们翘首以盼的第三次游戏"减负"等众多精彩内容将会同新版本一同和玩家见面。
　　《西游记》官方网站
　　三次"减负 玩法背包经济三重降压
　　在本次"凌云结义"版本更新中，《西游记》本着实实在在服务玩家的宗旨，将减负进行到底。针对铸灵玩法不可或缺的重要道具"真灵"，推出了全新的"真灵藏宝图"玩法，玩家们可以根据"藏宝图"的指示，不仅可以直接挖掘到大量高阶真灵，更有"佛祖令"、"菩萨玉"等顶级道具以及大量金钱丰厚物品奖励，大大降低了真灵产出的压力。在副本方面，也将进行二期减负优化，龙宫掉落非绑金风物将被替换为新风物，新风物在商店的销售价格将是旧风物的两倍，并且提高部分副本风物叠加的上限，减轻玩家的经济压力和背包压力。让玩家们副本收益更高效。
　　装备时装双拳出击 内涵外貌全改观
　　除了减负以外，《西游记》还将在新版本中推出玩家们一直期待的全新装备，105级紫装。相对于100级紫装，105级紫装的所有属性都有了极大地提高，尤其是攻击力、物防以及法术防御这三个最为重要的属性得到了大幅提升！西方万圣节临近，想不想化身为吓人的无常或判官吸引他人的目光？在本次升级版本中，无常与判官两套全新时装也将一同上线，具有浓郁东方特色的"幽冥界"大使，引领仙、魔、鬼三界共舞，演绎东方万圣夜Trick or treat。
　　妖猴闹天宫 三大活动迎接万圣节
　　有了新版本，新活动自然是少不了的，"72变闹天宫"、"妖猴闹长安"、"送礼南瓜灯"等多重精彩活动也将与新版本一起上线，为玩家们带来变身道具、全新判官、无常时装、大量经验等诸多好礼。共庆"凌云结义"二次升级版本的盛大开启！

