经典绰号排行榜 传奇3玩家绰号大盘点
　　网游里的绰号，如同真实的名字一样，只要提起，就能想起这个人，而且更能体现出他的特点。
　　10月30日《传奇3》开放性测试开启，回到梦开始的地方！重回玛法大陆。你还能找回，曾经那些朗朗上口的绰号的主人，那些曾经并肩作战的兄弟！一起来回味一下，记忆里那些《传奇3》的绰号。
　　1 地板
　　几乎每个游戏里都有几个绰号“地板”的玩家，为什么叫地板呢？当然是因为这位玩家经常躺地板啦！相信每个被称作“地板”的玩家都在努力摆脱这个称号。
　　2 小白
　　这个外号的普及率不亚于地板，每个玩家的记忆里，都会有不止一个被称为“小白”的家伙吧，不过“小白”不会是永远的小白，可是这个绰号和绰号背后的人，会被永远的记住。
　　3 没名字的
　　也许你曾经见过这样的一个名字：  ??，你没看错！它不是空格！pk的时候，做买卖的时候，你也许会为怎么称呼这种名字的玩家而大费脑筋。于是“爹娘没给取名的”这种外号由此诞生。
　　如果你对这些绰号印象颇深，《传奇3》开放性测试前，将会开放经典角色名抢注活动，赶快来参与，抢占这些记忆中的经典角色名吧！
　　10月30日《传奇3》开放测试，我们回来了！8年之后，回到梦开始的地方，找回那些记忆中的绰号背后的朋友们，找回最怀念的经典。
　　《传奇3》，我们回来了！
　　更多内容请关注官方网站
　　真情提示：
　　传奇3现正处于测试阶段，在此，传奇3项目部感谢大家对游戏一贯的支持，并对现有版本中的内容与出现的问题向各位道歉。
　　同时我们承诺，在传奇3公测版中会根据大家对游戏的意见和建议进行大的改版，相信公测版的内容一定不会让你们失望。
　　我们点滴的进步都源于你们的支持与努力，谢谢！

