“霹雳一声震天响” 来《QQ炫舞》当镇长
　　某年春晚上，赵本山所出演的小品《拜年》，让“霹雳一声震天响，来了小范当乡长。”这句台词红遍了大江南北。你是否想过有一天，也能当上乡长为大伙谋福利呢？现在来《QQ炫舞》就给你这个机会。不过不是乡长，而是“镇长”。
　　详情内容：http://x5.qq.com/act/a20110929x5city/index.shtml
 
　　想要成为“镇长”，就要先了解一下《QQ炫舞》本月版本所推出的“竞选系统”。竞选系统是炫舞小镇计划·金秋篇所推出的一个全新的娱乐模式。竞选分为报名、海选、决赛、镇长执政4个阶段，每轮竞选周期约3个月。
 
　　海选期竞选候选人没有人数限制，大家都可以报名参与竞选。但是每个大区只有得票数前10名的竞选者可以进入决赛阶段。如果你想为自己拉到大量的选票，可以通过礼品红包、回馈礼包、新闻推荐位等方法为自己拉票。
 
　　最终大区得票数最多的那一位玩家就任镇长，得票数第二名和第三名的两位就任副镇长。镇长和副镇长都可以享受到多项荣耀特权。
 
　　镇长的任期为一个月，上任后就会收到系统送来的任命书、镇长制服、公务车。镇长每周都可以为自己所在的大区，开启1次全区双倍经验活动，每天还可以为全区玩家开启一次镇长任务。为了答谢镇长为玩家们谋得的福利，镇长与副镇长每天都可以领取到一次镇长工资。
　　《QQ炫舞》全新版本“镇长驾到”已经来到了大家身边，谁将成为自己所在大区的镇长呢？投票权掌握在你的手中。
　　《QQ炫舞》——最浪漫的舞蹈游戏
　　《QQ炫舞》官方网站：http://x5.qq.com
　　官方论坛地址：http://x5.gamebbs.qq.com
　　《QQ炫舞》微博：http://t.qq.com/qqx5
　　《QQ炫舞》游戏下载：http://x5.qq.com/web201011/download.shtml

