掌握生化法则 玩转生化战场感染模式
　　感染模式作为《生化战场》(以下简称：WOZ)的主题，拥有着海量的变异者与复杂的地形环境，但这些看似困难的游戏内容并不代表这是一个生化高手才能拥有的天地，无论是大虾，还是菜鸟，只要掌握生化感染模式的基本法则，就可以在WOZ里收获属于自己的乐趣。
　　“工欲善其事，必先利其器”
　　在生化模式中，武器的装配与选择对于扮演人类的玩家而言至关重要，在感染模式里，人类没有强大的力量，也没有致命一击的技能，他们所能依靠的只有手中的武器。一般而言，新手玩家可以选择子弹量十分充足的机枪，虽然携带笨重，但足以正面火拼变异者。而对于老手来说，可以选择狙击和步枪挑战更高难度，这虽然缺少了机枪的扫射感，但却多了些一击致命的技术性。最后，在整理装备时，千万不要忽视防弹衣和手雷等副武器的作用。
　　“知己知彼，百战百胜”
　　知己就是团队配合，在任何一款竞技类射击游戏中，团队配合的重要性不言而喻，这在WOZ中也同样适用。首先，玩家必须对队友有一定的了解，正所谓“不怕神一样的对手，就怕猪一样的队友”，在有条件的情况下，还是建议玩家有自己的游戏圈，这样可以更好的配合。其次，要分工明确、彼此信任，这对新手玩家可能要求有点高，但想要提高自己技术的老手，这一点是必不可少的。除了这些通用的法则外，WOZ的团队配合还有自己本身的特殊性，那便是变异者技能间的配合，如果能够将变异者技能进行合理的配合使用，效果将非常好。而知彼，则是指玩家对地图的了解，只有深谙每个隐蔽的地点，熟知每个敌军出现的场景，才能掌握主动。
　　“闻道有先后，术业有专攻”
　　一方面指每个人都有掌握优势技能的公平基础，同时也暗指每个人个体的差异性。这一点，在强调变异者使用的感染模式里尤为明显，这里面虽然每个变异者都平等可供选择的，其最大威力也基本是平等的，但对于个体玩家来说，变异者的选择也是因人而异的。例如，喜欢激情冲锋的玩家可能更能够将猎食者的威力发挥到最大，而善于布局的玩家则会将缠绕者发挥到极致。
　　法则只是基础，想要体验最完美的纯正生化魅力，每个玩家还需要在法则的基础上形成自己的风格，玩转属于自己的生化战场！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

