找最牛湿父游海南 猎国十月新篇开启
　　2011年心跳网游大作《猎国》活动开不停，狂赠好礼！全新精彩刺激“玩《猎国》，送师父”活动今天终于火爆开启！继海南双飞游、约会基金计划之后，玩猎国送师父活动华丽地开启了《猎国》十月新篇！丰富游戏奖励等着你来拿，还在等什么？马上下载进入《猎国》游戏，与我们一同享受新篇盛宴！
　　【海量玩家涌入 寻找最牛湿父】
　　10月21日凌晨时分，新玩家不断涌入，服务器数据激增！尤其是【亚斯兰】和【冰封谷】这两个服务器，活动至今，数据只升不下！不断有师父在招徒弟，还出现类似旅行团的队伍，师父当然就是充当导游的身份。现在的新玩家也是越来越聪明，“并不是什么人都可以当我师父”！的确，厉害的师父是一个强而有力的靠山，还能送好装备，带练更加轻松！
　　所以也越来越多玩家在寻找厉害的师父，而老玩家见到这情况也不再淡定了！再牛的也湿了！所有师父都要加油！不要被别人比下来了！
　　【师父大比拼 力冲上榜赢取海南双飞】
　　“玩《猎国》，送师父”活动是面向全服全部玩家，在送师父活动页面中，会有全服以及各个服务器的排行榜，只要上榜就有会有额外的奖励！而全服排前两名的就会获得免费海南游大奖！各位师父要加油啦，凭实力赢大奖！
　　最新动态：猎国十月新篇推荐服【亚斯兰】、【冰封谷】火爆连连！
　　更多游戏资讯请登陆《猎国》官方主页
　　关于《猎国》
　　《猎国》是由广州深红网络潜心研发的西方魔幻即时PK网游大作。强大的小说、网游双位一体，开创了网游与小说双线发展的全新模式。西方魔幻、细腻画风，绿色公平、激爽PK；变化无穷卫队玩法，全新打造的装备系统，众多独家特色汇聚一身，现在即可体验。十国圣战，玩家争王，独特的玩家当国王模式，全部由玩家操作，倾国王权，尽操在手的快感，将从《猎国》开始！双线新服将在9月30号震撼来袭！
　　生命，就是无尽的战场！
　　2010年金翎奖 “玩家最期待的十大网络游戏”
　　2010年网络文化盛典 “中国网络游戏新锐奖”

