穿越火线开启新长征 新赛事考验真英雄
　　继《穿越火线》(简称：CF)全明星赛、男女混合赛等精彩赛事后，CF再次推出全新赛事——火线兄弟新长征挑战赛，这是CF对全民竞技的又一次尝试，也为竞技爱好者们提供了又一个全新的舞台。
　　火线新长征 谱写火线英雄新传奇
　　长征中红军在一年中，转战十四个省，历经曲折，战胜了重重艰难险阻到达陕甘革命根据地。是人类军事史上的奇迹，是凡人谱写的英雄史诗。值此国庆之际，CF推出火线兄弟新长征赛事，让广大CF草根玩家们体会长征的英雄精神，谱写火线英雄新传奇。
　　网络海选 开创电子竞技选秀先河
　　在参赛形式上，CF新长征赛事开启了电子竞技选秀的先例，以网络投票和荣誉点排名的方式进行海选。海选分为两个通道：一种是投票竞选的方式，获得玩家投票数前五位参加组成新秀战队。另外一种则是荣誉点排名的方式，根据游戏内的荣誉点数进行排名组队。参加海选的玩家，需要经过各种考验，最终胜出的队员，将成为新长征赛事战队队员。组成一支6人战队，其中5人为正式队员1人为替补队员，参加让人梦寐以求的火线新长征赛事。
　　全新赛事历程 体验长征艰苦历程
　　新长征赛事与红军长征类似，有一个艰难的历程。新长征赛事的路线从广州出发，经过长沙、武汉、西安、郑州、济南、南京后到达上海，总共经过8大城市。每到一个城市后，新长征战队队伍将与当地的百城冠军队伍进行挑战赛，最终将在上海TGA赛场上挑战TGA冠军。
　　丰厚奖励与福利 演绎草根英雄崛起
　　在火线新长征赛事中，每到一个城市，将与当地的百城冠军进行比赛，挑战成功的话，可以获得5000元的高额奖金，同时还可以获得运营方给予的稀有道具奖励。在新长征赛途中，还将安排明星职业选手教练训练，并且还有机会与CF明星零距离接触，与自己崇拜的CF明星一起享受CF的游戏快乐。
　　全程五星级待遇 代表传播火线文化
　　新长征赛事采用全程网络7×24小时直播，在亿万玩家面前展现属于玩家们自己的风采。全程与全国玩家进行微博互动、短信、电话互动。只要玩家们满足参赛条件，并且通过海选，即可享受五星级待遇，沿途旅行均有豪华大巴接送，代表火线兄弟传播火线文化。
　　只要你有信心有技术，热爱火线文化，只要你有一颗CF斗士的心，就有希望成为火线英雄，上演属于自己的火线兄弟新长征传说，成为真正的火线长征真英雄。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐！

