《龙神Online》辉煌改版 新服开战！
　　雷爵网络表示，旗下神话武侠在线游戏《龙神Online》即将于10月27日进行“盛世再临”辉煌改版，并同步加开最新服务器“战神刑天”，邀请所有《龙神Online》的老朋友、新玩家们，一起踏上追寻强悍真谛的崭新旅程！在本次改版中，广受玩家喜爱的炎黄与幻境战场难度将再提升，也调高击杀魔王后掉落70级6星装备掉落机率；同时开放最强悍的声望座骑“武曲金罡熊”供玩家兑换，还可以藉由修炼方式使“武曲金罡熊”升级为顶级神兽座骑“碧水金睛兽”！还同步开放“幽魂陵”及“龙魂采资源”等最新任务；龙神英雄挑战祈城预言任务时，也将面对极为强悍的五福龟王者“玄武”以及群魔逆袭的最新挑战。“盛世再临”辉煌改版多样化的新增内容，就是要让广大玩家们体验《龙神Online》更多更精彩的游戏魅力！
　　◆炎黄幻境，难度增加更凶险！
　　有鉴于龙神英雄战力与日俱增，黄帝与炎帝为提供广大龙魂们更严格的实战演练场地并增加挑战性，不惜灌入更多神力，提升各头领、将军、魔王强度，并将进入战场门坎提高到60级！全新炎黄与幻境战场将成为只有强者才能进入的高级战场，所有高手们将在此面临更严峻的挑战；提升强度的同时，也调高各头领、将军、魔王70级6星装备的掉落机率，不但可以体验爽快战斗的感受，同时也是获得高级装备最佳快捷方式！在全新炎黄、幻境战场中，不仅要强调个人战斗能力，团队间的作战默契与战术更是决定胜败的重要关键，只有能在全新炎黄、幻境战场中生存下来的人，才能说是龙神的真正强者！
　　◆海量声望，战功彪炳真强者！
　　为忠实纪录龙神英雄们出生入死所立下的显赫功勋，载天帝特地下令，当龙神英雄们前往各级副本、参加鬼王谷或是幽魂陵击杀各等级魔王时，除了原先可获得的奖励外，还将依据各征讨魔王强度，给予额外声望值奖励。龙神英雄们奋勇出战之后，所获得的大量声望值不但可以让身上勋章再度升级，显示自己显赫战功外，还可用于兑换声望座骑“武曲金罡熊”并将之升级，为龙神英雄的冒险之旅再添强悍利器！
　　◆声望座骑，唯真英雄能得之！
　　载天帝为表彰拥有大量声望的龙神英雄们，因此远从遥远的蛮荒之地捕捉传说中的蛮荒异兽“武曲金罡熊”，来让龙神英雄们以声望值兑换成为自己的座骑，只有德高望重或是战功彪炳的龙神英雄才有资格获得这剽悍的顶级座骑！由于“武曲金罡熊”本身具有极高灵性，虽然非常强悍，但还是可以透过修炼方式使“武曲金罡熊”升级，最高甚至能提升变化为神兽级“避水金睛兽”，实乃龙神英雄们驰骋沙场的顶尖座骑代表！但“武曲金罡熊”升级过程极为艰辛，龙神英雄们必须前往各种高度危险的副本及战场，才能获得罕见的修炼材料，为搜集稀有材料，未来各副本及战场势必会掀起新一波更激烈的火热战斗！
　　◆幽魂地陵，龙神英雄齐征讨！
　　上古以来，无数传说中的战神、帝王埋骨幽魂地陵，其中不但埋藏数之不尽的金银财宝，还有许多蕴含神秘力量的神兵、神甲！但幽魂陵毕竟是先人埋骨之处，经过岁月累积，地陵蕴藏的阴气日益增强，也因此吸引众多妖魔来此据地为王。为削弱邪恶势力滋生，“叽哩咕噜”也发布全新任务，希望汇集众多高手力量，协助剿灭幽魂陵最终四大BOSS其中之一，扑灭邪恶势力气焰，龙神英雄们每日可接取一次任务并前往幽魂陵，挑战本任务成功的龙神英雄，将可以获得大量经验值奖赏，以作为显赫战功的最佳奖赏！
　　◆人人有责，采集资源抗群魔！
　　由于前方战事吃紧，位于前线的大军即将面临补给匮乏状态，载天帝正处于资源不足的困境，因此请龙神英雄们协助帮忙收集各种矿石及草药，以协助抗魔大军能以充足准备对抗邪恶势力入侵，而载天帝也准备包含高级炼宝符、经验草以及大量的经验值.。。等极为丰厚奖励，以感谢龙神英雄们前往各处采集资源的辛劳以及大公无私的鼎力协助！
　　◆祈城预言，群魔轮番大逆袭！
　　危险刺激的大型帮派活动副本“祈城预言”任务将出现神兽级的魔王，当龙神英雄们击杀魔王“冥灵天魔”后，将触发五福龟的逆袭！城内区域将随机出现60只五福龟，当其中50只五福龟被杀死后，五福龟的王者“玄武”将会降生于城中央，与龙神英雄们展开你死我活的生死决斗！但就算打倒防御能力极强的“玄武”后，仍不能掉以轻心，因为城外又将随机出现原本只存在于天魔神庙的怪物及教主，虽然奖励相当丰厚，但连番战斗下来，势必考验龙神英雄们的持续战斗能力与耐力，在这异次元战场中，战斗的危险将与丰富的收获呈现绝对的正比，群魔们一波又一波的强悍攻击将挑战龙神英雄的耐力与技巧，到最后还能站着的人，才是真正的盖世王者！
　　营运团队表示，为感谢所有龙神英雄们的热烈支持，本次“盛世再临”改版所释出最新改版内容，绝对可以满足玩家们挑战最强的期望，各项新增的贴心机制，也让龙神英雄们再度领略《龙神Online》的丰富乐趣与纵横天下的爽快战斗感受！10月27日同步加开的崭新服务器“战神刑天”，将是龙神英雄们再度追寻自我挑战并与各方强者一决高下的最新战场！另外，为欢庆10/27(四)开放“战神刑天”服务器，自10/26(三)起将陆续开放所有玩家可以免费索取快速升级最实用的“练级大礼包”，营运团队热情的邀请所有《龙神Online》老玩家、新朋友们一同感受《龙神Online》爽快战斗魅力！更多《龙神Online》“盛世再临”改版相关讯息，请上官方网站查询。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

