暴雪嘉年华海报再引猜测  熊猫人现身
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　2011年暴雪嘉年华即将开幕，而每年的暴雪嘉年华，不但是全球暴雪粉丝们的狂欢盛会，暴雪还会发布关于旗下大作重要消息，今年暴雪嘉年华又会有激动人心的消息发出呢？玩家们早已猜测纷纷，不过曝光的一张海报引起众多玩家的关注。（2011暴雪嘉年华专题）
　　女性迪亚波罗现身
　　在海报中，排在前面的是一位类似暗黑破坏神BOSS迪亚波罗（Diablo）的怪物，红色的皮肤，多条手臂张牙舞爪，而这个怪物被玩家猜测很有可能是女性的迪亚波罗。迪亚波罗在前代暗黑破坏神中被玩家打败，莫非又变换了性别身份再度现身？虽然说暴雪将一些BOSS拉出来让玩家在不同的版本推了又推已不是新鲜事，但这次改换性别的做法让人出乎意料。（相关阅读：女性暗黑破坏神Diablo现身嘉年华？）
　　在女性的迪亚波罗身后，则是魔兽世界中的萨尔与星际之争霸2中的凯丽甘。萨尔在魔兽世界当前的版本中成为了守护者，指引玩家共同对抗死亡之翼，在接下来的4.3版本中更是在死亡之翼的RAID中直接给予玩家帮助。虫族女王凯丽甘在星际之争霸2自由之翼中已经被神器净化，在接下来即将发布的虫群之心版本中，将以凯丽甘作为主角来经历一系列的冒险。
　　萨尔也好，凯丽甘也好，都是相关游戏中接下来版本中的主角，按此推理或许女性的迪亚波罗有可能是为暗黑的世界来带灾难的罪魁祸首，另外这个BOSS的头部与之前官方的宣传壁纸非常相似，或许是暗黑3中的最终BOSS也说不定。
　　神秘绿眼是神马
　　除了比较显眼的三位角色之外，在他们背后还有一双神秘的绿眼。这双绿眼引起了众人的猜测，到底是什么呢？除了大家熟知的几款游戏之外，难道是指传说中正在开发的神秘新游泰坦？而之前暴雪曾发布声明称2011年暴雪嘉年华上将不会公布泰坦，但谁也说不准他们会给玩家带来惊喜。
　　还有一些国外的网友将这张海报经过处理，背景淡化之后发现这双神秘的绿眼居然是娜迦和熊猫人。之前暴雪曾注册了“潘达利亚的迷雾”商标，被指可能是魔兽世界下一部资料片的内容。近日关于下一部资料片是熊猫人的传闻不断，而是绿眼关于熊猫人的猜测或许可信。不过正因为此，是网友恶搞也说不定。
　　而你又认为会是什么呢？(编辑：Walok)

