网游《将军令》10月22日不删档封测 
　　《将军令》首次技术封测开展以来，游戏优秀的画面效果和丰富的创新内容，引起了诸多2D玩家的关注。面对即将于10月22日开展的更大规模不删档封测，战争系统的开放将为战争狂人们带来不得不玩的四大理由。
　　理由一，最安全的成长环境
　　《将军令》作为战争题材的武侠网游，PK自然是吸引玩家的一个关键。但传统游戏往往凭借共同修炼场景来强制玩家PK的产生，作为以阵营划分势力的《将军令》而言，却独立为每个阵营涉及了一整套修炼场景。因此，你不会出现在修炼中遭遇敌对阵营而发生PK的情况，游戏更是对同阵营的恶意PK给予强烈的惩罚，即便是后期加入的新手玩家，也可以如同在大后方一样安心修炼，等到小有所成后再加入战争。
　　理由二，最给力的王权统治模式
　　《将军令》的阵营划分，为每个玩家阵营提供了国王的获取途径。每个阵营中势力排名前10的玩家团体，可以参加每周五的争王战，从而赢得管理阵营的权利。在胜利势力中，势力头领不仅可以成为国王，势力成员还可以获得官职，管理自己阵营的各个方面。不过这样的模式不是让获胜势力为所欲为的，统治的势力还要面临未来的阵营大战，如何统一并满足阵营中其他势力的利益，才是一个真正的国王和团队需要考虑的内容。如果你不能胜任国王的职位，或者本阵营拥有意见不同的势力，那么下个周五依然会面对其他势力的挑战，来争夺你对阵营的统治权。这样的模式，让阵营在考虑内忧外患上，更加考验作为王者玩家的管理能力和外交能力。
　　理由三，最引人热血沸腾的3+1阵营
　　传统网络游戏的阵营划分，不是以职业进行分类，就是以国家作为不同阵营直接划分。而在《将军令》中，游戏独创的“3+1”阵营，让这款战略网游在游戏战争模式中，给予了更大规模的战略空间。三大玩家阵营分别拥有一个主城和一个边城，而电脑阵营在拥有高AI的情况下，还拥有一个主城和三个边城。在战略上如何稳定自己阵营的不同势力关系似乎已经不那么简单，那面对其他阵营，是先进攻玩家阵营，还是先进攻电脑阵营，都将是未来各阵营国王所需要考虑的关键。而且，即便三大玩家联手各自进攻电脑的各个边城，也并非把握十足。因为电脑阵营在丢失边城后会给予疯狂的反攻，这些都将给予阵营玩家们众多战略考验，你有胆挑战吗？
　　理由四，最给力的职业搭配和华丽技能
　　《将军令》在职业划分上，完全考量大型攻坚战的需求，甚至设计出了独特的机械职业，来专门从事大型攻城器械的使用。职业上的区别在传统2D网游中实际并不少见，但未了突出PK和国战上的特殊效果很震撼场面，《将军令》为游戏的各职业设计出了丰富的装备系统和华丽技能。在装备方面，职业可以根据自己的需求，选择冰，火，毒三个不同的属性方向。不同职业在技能设计上，也考虑到微操爱好者的需求，在技能效果上彼此压制效果明显，考验玩家的站位和时机把握能力。因此，如何在战场上获胜，不仅考验玩家的团队配合能力，还同样考验玩家各人的技能搭配和装备搭配方式，甚至职业的加点养成。
　　面对这四个方面的特色，《将军令》绝对是2011年一款被武装到牙齿的大型战略题材2D产品。难怪韩国主动引进了这款国产游戏，你是否为此动心了呢？那就一起加入10月22日的不删档封测活动，为自己的首次大战略体验争取机会吧！
　　官方网站

