吸血鬼玩穿越 极光世界惊现暮光之城
　　吸血鬼爱情小说《暮光之城》其改编的电影在中国上映后，掀起了新一轮魔幻热潮。而以恐怖著称的《极光世界》资料片“寂灭之城”中将首次推出地宫副本——暮光之城。在副本中，吸血鬼女王和邪魔梦魇作为最后BOSS更是带着丰富的宝物。
　　首次推出一个新的地宫副本，打造游戏内的暮光之城。黎明时分的血祭盛典，让你在《极光世界》游戏里彻底了解吸血鬼，着迷幽女的魅力，当夜深降临，玩家们可要做好心里准备。
　　该副本位于新场景鬼域的深处，在邪恶感极强的名号下，充满这恐怖的气息，恶灵的助长了魔族的气息，地宫副本如同宇宙黑洞般的神秘。该副本玩法和其他游戏有所不同。地宫副本内容分为两种模式，第一种普通模式，第二种困难模式。
　　在充满恐怖气息的地宫副本中，会有这各种危险等待着玩家们，副本内生长这一种不为人知的生物“死灵”。他们包括死去的人类、动物。原来死灵非常弱小，但是鬼域的黑暗魔气渐渐侵蚀他们身体，使得他们魔性大发，这些看似微小的生物，具备着强大的杀伤力，他们会在副本内布置一个不为人知的秘密机关，一旦有人碰触，会产生巨大的爆炸。一般人是看不到这些机关的，只有通过探测技能才能侦查出这些机关的所在。这也是研发人员在副本内为玩家精心设计的关卡玩法。
　　3D仙侠网游《极光世界》资料片“寂灭之城”震撼来袭，多重精彩内容，为你开启唯美幻化的仙侠之旅。
　　“学暴雪，做精品”，《极光世界》18不禁零规则！
　　官方网站

