《起凡群雄逐鹿》战场抉择 单兵作战还是团队配合
　　团结就是力量，在《起凡群雄逐鹿》的战场上团队作战是两军对垒的主旋律，但是在战场中单兵作战能力同样也非常重要。许多漂亮的经典战役都是在核心Carry武将成功崛起后，带领大家一起走向胜利！《起凡群雄逐鹿》将我们拉回古代真实的战争场景，一次次的围困，一次次的突破，让广大的RTS游戏爱好者亲身体验到那些让人心血澎湃的战争激斗！
 
　　《起凡群雄逐鹿》对团队协作要求极其严谨，每场战争的最终胜利都少不了前期成功的团战作为保障，而团队之间的配合以及玩家们对于“策略战术”运用的掌握同样也很重要。在策略战中，最常用的就是“保人策略”，通过多人之间的配合“Gank”等方式，为队伍中的后期武将创造良好的赚钱环境，这也是发挥单兵作战能力的前提条件！除此以外，将“游走”与“倒塔”相结合的团队作战方式也会贯穿全场！从古至今，反败为胜，以弱胜强的战争数不胜数，其中很多时候都是策略战术在其中发挥了关键性的作用。正所谓，局部的胜利不一定能影响大局，但良好的大局是能够催生出局部的胜利！动人心魄的对峙，究竟那一方将成为成功者？在机会对半的情况下，你是否已经想好怎样让团队获得胜利？
 
　　在这里我们可以体验到前所未有的团结性，同时也将体现出一个人的自我牺牲的精神。若在战场上，需要人甘当辅助，需要人充当诱饵，你能否为自己的团队牺牲自己，为自己的团队做出自己所有的努力？当我们置身在这个没有硝烟但却危机四伏的战场中，闪过刀光剑影，用自己犀利的操作，击杀敌人，队友们相互救助。瓦解敌人的包围。即便是在阵营转换后，亦可以用强势的战斗力，全数歼灭被包围的敌人。这时，既是团队合作的极致表现又是对单兵作战能力的考验！
 
　　合理的武将搭配，默契的团队配合，犀利的单兵作战，每一位武将都有着不同的玩法，当他们进行团队配合时，其强大的威力就能够得以显现，让我们为这一刻而心动，为这一刻而沸腾！
　　《起凡群雄逐鹿》全球首创10VS10对战模式  亿万手指引爆超人气三国英雄对战网游
　　起凡游戏官方网站
　　http://www.7fgame.com/
　　《群雄逐鹿》官方网站
　　http://qxzl.7fgame.com
　　起凡新浪官方微博：
　　http://weibo.com/7fgame
　　起凡腾讯官方微博：
　　http://t.qq.com/sh7fgame
　　点击注册成为《群雄逐鹿》玩家
　　http://pv.7fgame.com/PVCount.aspx?id=3851
　　起凡游戏市场团队

