《山海奇缘》缘味内测联动网博盛会
    2011年10月28日-31日，第九届中国国际网络文化博览会(以下简称“网博会”)将在北京展览馆隆重举行。作为2011年禹硕游戏的主打网游，《山海奇缘》将在2-02展台与广大观众见面。
　　2D回合网游《山海奇缘》由禹硕游戏与北京易游时空合作开发。游戏拥有自主研发的画面引擎“super 2D”，突破传统画面限制，能够在2D环境下进行3D粒子渲染，使人物更鲜活，贴图更有质感。
　　届时，玩家可以在展会现场体验内测新版《山海奇缘》。游戏15层装备特色换装，万千时装肆意体验试穿，玩转混搭风格。
　　您也可以在现场邀请朋友发起组队，一起参与游戏特色玩法。淘金之战将检验您队伍的战斗效率，要求玩家用最少的时间击杀boss获得奖励；资源之战则要求玩家组成10-15人的团队，以5人小队形式分别扮演战场中进攻、防守、援助角色。
　　网博会期间，禹硕为大家准备了十多个精彩活动，参与现场互动，您还有机会获得禹硕游戏送出的精美游戏周边。即便您无法亲临现场体验也没有关系，从10月26日起，您可以通过《山海奇缘》官网，第一时间与其他玩家线上互动一较高下，幸运的玩家还将有机会赢取ipod 、touch ipad2等精美奖品，赶快行动吧！
　　《山海奇缘》官方网站

