小秘书指引 问道外传一周轻松进阶40级
　　10月21日，《问道外传》辉煌内测火爆开启！作为光宇游戏年度最新力作，《问道外传》被多家权威媒体誉为“2011最佳第三代2D回合网游”。游戏力求为广大玩家带来与众不同的回合网游新体验，不仅在内容和玩法上大力创新，在人性化设计上和新手指引上同样也下了很多功夫。让玩家在体验游戏无限游戏乐趣的同时，还能跟随指引快速升级，迅速熟悉游戏。下面小编就为大家讲解下，休闲玩家如何在《问道外传》中一周快速40级！
　　1-10级：在新手阶段《问道外传》以“讲故事”的方式将游戏的基本操作教授给大家。在这段跌宕起伏、悬念丛生的宏大剧情中，大家将会了解到游戏丰满的背景故事。这段故事大家可要细细体会哦。在后期任务中，将会有大量与之关联剧情等待着大家！
　　11-20级：10级大家就可以跟随指引任务进入《问道外传》的玄天城了。在这期间将会有选择门派任务、师门任务、摆摊任务等大量进阶教程式的指引任务。这些任务不但在进一步让大家了解游戏玩法的同时，还提供丰富的物品奖励和丰厚的经验奖励。一定不要错过哦。
　　21-30级：依旧提供大量游戏相关功能、玩法的指引任务，尤其是仙山福地、装备炼化、宠物系统这类在后续游戏中非常重要的内容。除此以外，还有大量的助人任务、真元任务，这一阶段虽然升级所需经验已有明显升高，但是在大量指引任务的帮助下，升级速度依然非常快！总体来说，在30级之前只需跟随指引任务即可快速升级。
　　31-40级：从这个阶段开始，指引任务就已经基本结束了，大家可以自主选择升级方式。在《问道外传》中，有许多内容简单但奖励丰厚的任务，无论是每天上线时间不多的休闲玩家还是狂热的骨灰玩家都不可错过哦。
　　武道试炼：武道试炼是“升级任务”的首个任务，所有30-39级的玩家都可以接取这个任务。每成功挑战一个武师，都可以获得非常丰厚的奖励——超多经验、水晶在等待着大家哦。这个任务的怪攻击较高，强烈推荐带体宝宝出战！
　　裂魂任务：轻松简单，只需300击杀；回报丰厚，超高经验等你拿。裂魂任务从10级开始就可以接取了，只是前期的指引任务太给力了，使得这个任务“登场”略晚了一点。不过一到30，裂魂绝对会成为你的必做任务之一。
　　三生缘：三生缘任务是个非常有意思的任务，可以看到你前世的姻缘。玩家能自主选择随机匹配玩家，也可以自行组队前往。组好队以后直接开打，大约五分钟即可完成任务，领取丰厚经验奖励了哦。
　　除了这些任务，还有混元灯、香满楼任务等低门槛高回报的任务等待着大家。在《问道外传》中，40级是第一道分界线，证明着玩家的实力。如果每天所有任务都做一遍，用不了3天就可以达到40级了，而超休闲玩家一周也足以达到40级！另外，大家记得要对仙山福地勤加利用，会有意外惊喜的哦。最后，小编在这里祝大家早日满级，我们一起加油吧！
　　《问道外传》官方网站>>>

