QQ三国万圣节热身大赛 幽灵山庄探秘
　　万圣节来袭，《QQ三国》惊现幽灵山庄。神秘山庄隐藏何种秘密，深入其中的玩家将面对何种遭遇。浓雾笼罩下的幽灵山庄，诡异气氛让人尖叫连连。万圣节热身大赛，比比谁最勇敢，谁能在神秘山庄获得大量奇遇。
　　神秘大门 连通幽灵异世
　　主城出现NPC神秘大门，玩家前往即可接取“幽灵农庄恶作剧”任务。任务奖励大量经验，让人心动。此外，神秘大门还连接着通往幽灵山庄的道路。只要玩家和NPC对话，即可被传送入幽灵山庄进行探秘，进入幽灵山庄后便获得“勇敢的心”状态。携带一颗勇敢之心，探索幽灵山庄不为人知的秘密，玩家每天有3次探索的机会。
　　阴暗山庄 南瓜灯赋光明
　　幽灵山庄常年被浓雾笼罩，阴暗的环境导致进入的冒险者只能看见一定范围内的东西。探寻山庄，怎能被浓雾阻挡。玩家寻找到山庄中的NPC南瓜婆婆，获得一盏南瓜灯，就能拥有3分钟的光明效果。光明效果将帮助玩家正常看见地图，当它消失后，只要重新领取南瓜灯，玩家就能再次拥有光明效果。
　　甜蜜糖果 亲友共享欢乐
　　是招待还是捣乱，幽灵山庄中散落着不少糖果篮，拾取糖果的机会千万别错过。穿上漂亮的炫装，带上帅气的面具，亲朋好友齐聚幽灵山庄。朋友组队，拾取糖果。情侣相拥，共拆糖果篮。欢乐之时，偶尔有捣乱的幽灵路过，让人不由自主的昏睡。小小的鬼怪不是万圣节的主角，幸福的味道却让人尖叫连连。
　　神秘大门即将开启，穿越幽灵山庄之旅不是梦想。轻松自在的亲友同游，浪漫温馨的情侣之夜让人爱不释手。
　　关于《QQ三国》：《QQ三国》是腾讯游戏倾力打造的2D横版MMORPG网络游戏。游戏以玩家广为熟悉的三国题材为背景，场景精美细腻，形象Q版清新。独有的悟性技能，丰富的任务玩法，绚丽的时尚炫装，都使玩家对《QQ三国》爱不释手。2011年度版本《南蛮乱》已全新上线，新地图，新等级，新任务，新副本等待您来亲自开启！
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

