专业题材成就精品将军令专注特定用户
　　网络游戏在日新月异的发展过程中，经历了不同阶段的演变。从开始的名著改编，到后来的热门小说改编；从游戏单一到模式众多，再到无所不包，如今的网络游戏，却似乎越来越关注个性化模式，《将军令》正是其中专注于“大战略”的一款精品。
　　从巨人到网易 网游市场的针对性变化
　　巨人网络开发的《征途》，无疑是一个外行所打出的制胜牌。在史玉柱刚刚踏足游戏圈之后，《征途》打出的“游戏有什么，我就有什么”的口号，让很多业内人士认为网游不会如同那样，“包治百病”就能火上一把。
　　然而事实证明了史玉柱的成功，因为《征途》所带来的成绩是明显的，但面对一直在发展变化中的网游产业来说，这个成功并非是一次转折，而只是一次插曲。
　　2011年，2D网络游戏的强劲势头一直在保持。然而无所不包得模式，因为繁琐的任务和太多的活动，让很多玩家显示出了疲态。此时，网易退出的2D产品开始寻求个性针对的入市方式，《倩女幽魂》、《大唐无双》、《武魂》三款游戏分别针对打击感，战斗感和打击效果，几乎在同事推出也赢得了成功。这一现象表明，在日益增多的网游产品中，无所不包已经不如分类明确。因为以此为出发点的不仅是网易这样的大企业，以“大战略”为针对点的《将军令》尽管是一款新兴企业开发的产品，不仅赢得了战略玩家的追捧，还首次被韩方主动引进，即将开始海外的运营。
　　《将军令》的三大法宝 满足战略玩家的究极体验
　　《将军令》在“大战略”的体现上拥有三大法宝，首先是它的3+1阵营模式，游戏一概单纯划分玩家阵营的模式，在已经拥有三大阵营的前提下，加入了高智慧的电脑AI阵营，为游戏增添了更多的战略了去。不同阵营拥有不同的领地，但却在修炼场景上拥有各自独立的练级场景，除了三大阵营玩家都可以到达的京城外，玩家不会出现在本阵营修炼场景中遭遇敌对阵营玩家的机会。因此，传统借助公共练级场景，迫使不同阵营玩家进行PK的模式，在《将军令》中将不再出现。
　　其次，《将军令》在游戏职业划分上加入了专门从事大型攻城机械操作的特色职业。职业的修炼保持了广大战略游戏所具备的经典设计，让玩家能够自动分配成长点数，根据自己的职业和需求，自由发展角色的能力。因为要面临大规模的战斗内容，除了职业的养成外，装备的收集也拥有丰富的属性区分，什么样的职业搭配什么样的装备能够发挥出最大的效率，也是游戏的一个战略关键点。
　　最后，阵营中的国王制度采用赢取制来进行角逐。每个阵营排名前10的势力团体，可以通过每周五的争王战来获得担当国王的权利。国王可以对阵营进行管理，但也需要考虑到其他势力的利益。这对国王的行政方式和外交能力，给予了极大的考验。很多朋友认为，这样是否会面对内忧外患的局面，但如果国王具有真正的手段，它大可通过自己的合理发展模式，说服其他势力在周五的争王战中放弃竞争，保持连任。反之，如果一个国王没有能力担当阵营的未来大势，其他势力也自然而然会迫其退位。
　　怎么样？作为一款针对“大战略”题材的2D网络游戏，《将军令》是否已经让你急不可耐了呢？10月22日即将开始不删档测试的《将军令》会为每一位热爱战略的玩家提供最好的发挥机会。心动不如行动，让我们一起体验游戏针对化运营所带来的十足了去吧！
　　官方网站

