步步惊心！《征途》全区帮会战揭密！
　　穿越剧《步步惊心》近来真是倍受MM们追捧，但对绝大多数网游玩家来说，明刀明枪的战斗可比剧中的皇位斗争更为惊心动魄，例如《征途》最新大型PK战——全区帮会夺城战，一经推出就引爆了全区战斗热潮！
　　某资深玩家认为：《征途》全区帮会夺城战比的不仅是实力，更是对谋略、指挥，以及所有参战人员全方位的考验！数百万人的火爆对决，战斗过程中的审时度势、攻守战略，以及夺城胜利后获得的荣誉、财富、资源……都让玩家感受到真正的“步步惊心”！
　　《步步惊心》讲述了清朝时期“九龙夺嫡”的故事，众阿哥拼背景、拼实力，目的在于——皇位！而《征途》全区帮会夺城战的胜利者，也将拥有“皇帝”般的地位，收获各城池产出的丰厚资源，换取极品提升实力，更能得到万民敬仰，成为“皇帝”级的偶像人物！
　　看历史人物风起云涌夺天下，不如来《征途》抢城占地，荣誉、财富全是你的！
　　宫廷内斗讲究的是杀人不见血，但对热血玩家们来说，《征途》上万帮会大作战更为激爽畅快！不过，无论是宫斗还是战场厮杀，要取胜都离不开深厚的人脉辅佐，以及巧妙的谋略筹划。
　　穿越剧中，几位阿哥的争斗成败，在于他们身后的支持者，例如母妃的地位、外祖家的背景……而在《征途》全区帮会夺城战中，战斗双方往往是不同区的帮会，涉及的势力错综复杂，如何结盟建立友好关系，是争取利益最大化的关键！此外，善用声东击西、调虎离山等“36计”，会让你在夺城战中赢得更轻松！
　　备战全区帮会夺城战！3大技巧早知道！
　　目前，《征途》帮会夺城战已激起了无数玩家的PK兴趣，有资深玩家总结出3大技巧，可助你轻松获胜：
　　1、 想要赢得城池，要靠玩家努力插旗抢分，所以战前动员帮众，分流插旗最重要；
　　2、 利用烽火台可快速前进，一旦时机恰当，快速占领烽火台能让帮会成员插旗速度更快；
　　3、 鼓励帮会成员学习“无敌”、“隐身”等技能，这样大家可以更安全地为帮会抢分！
　　熟记3大技巧，你的帮会一定能在对战中赢得先机。同时，战争中会随机出现各种宝箱，打开后随机触发各种事件！可能削弱敌人，也可能危害自己！宝箱到底要不要打开，还需三思！
　　激烈的战斗近在咫尺！百万人对决步步惊心！你还等什么？快快加入《征途》全区帮会夺城战，领略2011最激爽战斗吧！
　　点击进入《征途》官网：(http://zt.ztgame.com/)
　　点击可下载《征途》：(http://zt.ztgame.com/download/client.shtml)
　　点击注册《征途》帐号：(https://vip.ztgame.com:8081/registe/register.jsp)

