《聚仙》最新资料片“斗战天尊”11月4日正式开启！
 
　　在《聚仙》中，仙友们斗智斗勇，修炼降魔，寻宝探秘，而在这轰轰烈烈的过程中，你又可曾凝望或享受过仙境中的那些亦真亦幻、花美壮灿的过往胜景？上古洪荒之中的神话在这些如梦似幻的奇景中展现得淋漓尽致。也许你一直专注于修仙无暇顾及途经景致，不要紧，下面小仙就带仙友们一同细数下《聚仙》中你或曾忽略的那些奇幻之地吧！
 
　　凤羽小境：传说凤羽小境女娲庙建成时，一棵巨大的梧桐破土而出直穿云霄，引来五彩凤凰在小境上空盘旋嬉戏，翻飞的凤凰彩羽落地生花，凤凰停驻之处仙气缭绕，饮水嬉戏之处也幻化处七彩炫光。高山流水，瀑布彩虹，片片荷叶，还有那岸边的亭台，仙境也不过如此了。
 
　　洛神殿：那美轮美奂的洛神殿，被强大的仙气笼罩，在洛神殿之下聚集了很多祈愿之人天水河流经一处小镇为天露镇，天露镇地势平坦，虽没有天赐王城一般繁华热闹，但因为有天水河的滋润镇民也是悠然自得，很多不喜热闹的闲云野鹤，多居于此处修仙生活。
 
　　烈火荒原的焚天印：如今的烈火荒原已是茂密的林地，土地肥沃，花鸟鱼虫都充满了灵性。曾经镇压魔族而建立的神风塔，也已变成烈火荒原的标志物，塔顶灵光围绕，太平祥和。
　　灵汐海岸：灵汐海岸位于神地的南部边缘，因为灵气薄弱的缘故导致海岸气候潮湿、终日阴雨绵绵。当地居民主要以打渔和采石为生。早年间灵汐海岸也算得上阳光明媚的鱼米之乡。
　　看到这些仙境美景，忙于修仙的你是否错过？带上你的Ta一起重温《聚仙》为我们准备的这场完美的视觉盛宴吧。
 
　　憨态可掬的“功夫熊猫”坐骑，你想拥有吗？
　　带熊猫回家：http://jx.gamebar.com/2011/08/31/000498.shtml
　　月入万元不是梦，争做《聚仙》推广之星：http://jx.gamebar.com/zt/tgzx/default.shtml
　　《聚仙》高清CG： http://jx.gamebar.com/column/jxyyzl.shtml
　　《聚仙》华丽职业专题： http://jx.gamebar.com/zt/rwjx/default.shtml
　　GAMEBAR官方网站： http://www.gamebar.com/
　　《聚仙》官方网站：  http://www.juxianol.com/
　　《古剑奇谭》官方网站： http://gjqt.gamebar.com/

