新山海奇缘四大亮点 引爆回合制新潮
　　近日，禹硕游戏对外宣布：《山海奇缘》缘味内测将于10月26日正式开启。这款由禹硕游戏独立运营，游易时空协力开发2D回合制网游尚未开测便引来业界广泛关注。在很多人看来，《山海奇缘》的4大亮点将引爆回合制新潮，成为新回合游戏的新“标配”。
　　2D不再死板 革新引入3D渲染
　　近10年中，2D网游虽然添加了许多新的游戏元素，画面上的提升却是有限。除了增加了贴图分辨率，就鲜有技术革新了。
　　《山海奇缘》拥有一套自主研发的画面引擎“super 2D”，最”super“的地方便是在游戏画面上支持最新的3D粒子渲染。2D网游加入3D渲染，意味着贴图不仅增加了分辨率，在建筑、角色质感上也有了革命性的提升。
　　下面我们截取两张使用3D渲染后的贴图效果，大家一眼便能发现与普通的2D之间的区别。
　　强调用户个性 变装系统前途无量
　　当今的网游环境中，玩家越来越注重个性展示，增加一件或几件新时装已经不能满足玩家的需求。装备已成为展示自我实力与个性最直接的方式。《山海奇缘》从变装下手，一改平日死板的五件套、六件套的装备结构，取而代之的是15层部位的独立变装功能。从传统的套装，到细小的耳环、项链、戒指，都任由玩家随意变化，用户可根据自身需求自由搭配“行头“。
　　增加游戏趣味 变身玩法新颖时尚
　　变装玩法丰富了玩家的个性展示，变身玩法则让玩家在日常体验中享受情趣。你可以化身大Boss“千年冰虎“大摇大摆的走在繁华的京城大道吓唬人，也可以化身蝶妖混入百花丛中装作地图中的随机精英怪骗人挑战，你甚至可以邀请数十好友相聚酒楼办一场化妆舞会，近千种造型随心变化，想怎么耍就能怎么耍。
　　地宫难度可控 玩法多变崇尚自由
　　打BOSS经常会出现一些悲催的事情，例如忘记买药、买错装备，其中最郁闷的莫过于一晚上十几次副本全都惨遭团灭，时间被白白浪费不说，心里更是拔凉拔凉的有木有。《山海奇缘》的BOSS战采用了人性化的设计，提供了普通与精英两种难度供玩家挑战，普通难度，玩家组队即可完成，供完成任务之用；精英难度，玩家需要拥有一定装备强度才能过关，适合喜欢挑战极限，追求极品装备的玩家参与。
　　山海奇缘地宫玩法专题“奇门遁甲”
　　地宫难度有易有难，《山海奇缘》还拥有不少极具特色的多人玩法。淘金之战需要队伍精细分工，用最快的时间击杀BOSS；资源之战则要求帮会以小队为单位安排帮众参与资源点攻防战，有的小队需要固守本方据点，有的小队则需要在最短时间之内突袭对方阵营，从其他玩家手中抢夺资源。回合制模式，竞技式战斗将成为今后回合网游的主流。
　　历时三年潜心研发，引入大量新技术、新玩法，打破了回合网游的原有模式。我们相信，今后将会有越来越多的厂商以《山海奇缘》为启发，创作出更多让玩家喜欢的作品。《山海奇缘》只是开始，回合网游新潮流即将来临。
　　《山海奇缘》官方网站
　　《山海奇缘》新浪微博

