《七十二变》锁妖竞技呼唤 最适合团队作战的新网游
　　2011年上海游族Q版页游巨作《七十二变》，10月26日即将引爆二次封测，激活码也在官网、论坛及媒体同步发放中，随码配备的二测礼包将提升游戏的感官体验。还不赶快来领取吗？随着测试时间的临近，二测版本的特色玩法，新系统加入也随之曝光，还有融合好玩和好礼的精彩活动也即将揭晓，一切精彩尽在《七十二变》二次封测。
　　进入官网领取《七十二变》二测激活码>>
　　72.uuzu.com
　　谁说休闲游戏就只能打发时间？如果想在玩游戏体验PK快感之余还要引发策略构想！非《七十二变》莫属。《七十二变》新增添锁妖塔系统，以恢弘的场景，炫酷的技能，带你领略策略PK新篇章！喜欢竞技的朋友们可千万不要错过，说不定新一代斗战胜佛就是你啦！
 
　　《七十二变》组队推塔 降妖伏魔乐趣多
　　如果你以为大神们只是凭着一身极品装备就能站稳游戏巅峰，那就大错特错啦！不经过无数次的艰辛历练，也没有一群至交好友的陪伴扶持，想要成为PK战神，必定困难重重！在《七十二变》中，如果你想练就一身无人能敌的本领，锁妖塔就是最佳历练场所。
　　在锁妖塔这个封印禁地，孤身一人前去挑战实在有些凶险！你可以与好友一起，进入塔内选择适合的塔层修炼。别把推塔战斗当成枯燥无聊的任务，珍贵的对敌经验就是从中而来的哦！要想成为PK战神，在一次次的对敌经历中，除了锻炼你的排兵布阵能力，更能提升变幻术的策略经验，当你能闯过锁妖塔第九层难关时，回头遥望曾经的青涩菜鸟岁月，必定感慨万千！
 
　　《七十二变》策略竞技 斗法坛上见真章
　　当玩家安然度过锁妖塔第九层，以为大获全胜时，真正的竞技才刚刚开始！
　　《七十二变》独创的特色场地---斗法坛，就是为广大热爱PK的玩家们提供的专属竞技场。玩家每天都将有一定的机会向其他玩家发起挑战，系统会根据每天的胜利次数进行排名。让玩家在享受竞技快感的同时，还能获得高额系统排名奖励，何乐而不为？
　　谁是真正的策略家，谁又是真正的王者，谜底将在斗法坛揭晓！
 
　　《七十二变》，不变不精彩，一段荡气回肠的西游之路等你开启……10月26日，我们相约精彩二测！
　　七十二变，不变不精彩！
　　《七十二变》封测官网：72.uuzu.com
　　《七十二变》官方论坛：bbs.72.uuzu.com
　　《七十二变》金翎奖投票：act.uuzu.com/jlj/index_72.html
　　官方QQ群：
　　177102960、61521074、163446005(满)、64116132(满)
　　官方微博：
　　新浪微博：t.sina.com.cn/72uuzu
　　腾讯微博：t.qq.com/uuzu-72 
　　搜狐微博：t.sohu.com/72uuzu

