《将军令》侍卫系统简化玩家游戏操作
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：由烈焰科技研发运营的2D武侠类网游《将军令》今日进行不删档封测。据悉，本次封测中游戏将开放侍卫系统，且侍卫会分为近侍和贤士两个类型。
　　新浪游戏独家点评：《将军令》的侍卫系统在功能上接近于《暗黑破坏神2》中的雇佣兵体系，能够为玩家在游戏中提供强有力的火力支援，也可以在扫怪过程中减少重复操作。但是有已有玩家反映，认为《将军令》的侍卫系统在智能化方面的经验不足，例如会出现侍卫和玩家角色无法锁定同一个怪，造成玩家角色不能自动去帮助侍卫杀怪，体现出侍卫在程序设计上比较机械。预计测试期间将面临更多类似的问题，如果研发团队能够顺利解决，那么《将军令》的侍卫系统将在技术层面上赢得更多玩家的青睐。
　　新浪游戏讯 10月22日消息，由烈焰科技研发运营的2D武侠类网游《将军令》今日进行不删档封测。据悉，本次封测中游戏将开放侍卫系统，且侍卫会分为近侍和贤士两个类型。按照传统理念的理解，这应该是近战和远程的两个不同攻击属性侍卫划分。
　　据介绍，近侍在初始属性上，是无法由玩家来选择的；而贤士的初始属性提供玩家自主选择的权利。但在平衡性方面，有些特殊的技能，是只有近侍才会拥有的哦，尽管贤士给与大家更多的创造机会，但面对风险而言，近侍依然拥有很高的使用率。并且，为了满足游戏中玩家的需求，近侍与贤士的转换也在《将军令》的侍卫系统中给与了体现，玩家可以通过副本或者BOSS掉落获得道具“八卦石”，这个道具提供玩家将近侍转变为贤士的功能。不过值得提醒的一点是，游戏中的贤士是不可转换为近侍的，因此在选择和决定上，一定要根据自己的角色需求来进行操作。
　　侍卫系统中除了有近侍和贤士两个类型外，还拥有独特的评级体系。游戏中的侍卫共分为一至五五个星级。星级越高，侍卫除原有资质外，其能力和原始属性也会更好。有了星级和资质的判断标准，如何找寻一个适合自己职业的侍卫就不难实现了。编辑认为，侍卫系统的上线，虽然玩家在杀怪时会减少一些鼠标点击的实际操作，但是为了培养出强力的侍卫，玩家也可能会陷入类似于武器强化的怪圈，需要注意付费玩家和非付费玩家之间的平衡问题。(云莱)
　　关于《将军令》
　　《将军令》是一款根据同名小说改编，由烈焰科技研发运营的2D武侠类网游，以中国古典文化为题材，该游戏是一款结合了剧情故事、美术、音乐、动画、程序等技术于一身的互动型娱乐软件，特别适合上班族在繁忙的工作中得到放松与乐趣。

