网游《大宋》logo设计大赛赢万元豪礼
　　万元悬赏！《大宋》游戏logo设计大赛今日火爆开启！
　　无论您是业内知名设计师，还是隐匿已久的民间高手，还是热爱《大宋》的忠实玩家，您都可在这个舞台上展现你的才华。上传你的作品，更有机会赢取我们送出的万元巨奖！
　　“自由”的武侠世界、高清的游戏“画面”、仿真的市场“经济”、重策略的“操作”、更强的“使命感”，《大宋》从这五个角度全面诠释了第四代武侠网游划时代的变化。您所设计的logo又是否能让玩家感受到“第四代武侠网游”所带来的不同感觉呢？
　　点击参与活动>>>
　　活动时间：10月21日-11月6日
　　奖励设置：
　　三甲豪礼：
　　上传作品，获得第一名的玩家，将获得我们送出的价值万元的豪华大奖，其中包含了“千元现金”、“游戏点卡”、“限量游戏周边”、“大宋资深设计师证书”等奖励。
　　上传作品，获得二、三名的玩家，也将获得各种豪礼！
　　参与有礼：
　　所有参与评选或上传作品的玩家，将有机会获得“QQ黄钻”、“论坛交子”等奖励
　　Logo设计要求：
　　1.LOGO文字“大宋”，游戏以宋朝为背景的网络游戏。 　　2.LOGO设计应简洁明了、大气好记、构思独特，最好兼具宋朝历史及文化背景。 　　3.请提供LOGO的标准制图，标准色、辅助色、中英文标准字体、标准色设计应识别性强，视觉传播效果理想。
　　活动详情：
　　阶段一、10月21日-10月28日 投稿阶段
　　登录活动专题，按要求上传您的作品，并填写您的真实信息以便获奖后我们可与您取得联系。
　　阶段二、10月28日-11月1日 专家海选阶段
　　由“艺为CEO”、“资深设计师”、“专业媒体编辑、记者”组成的专业评审团将对所有上传作品进行评选，届时各类评语或麻辣或褒奖，都将一一呈现其中。
　　阶段三、11月2日-11月6日 玩家票选阶段
　　究竟谁能赢得比赛的万元大奖？决定权就在你的手中！投上宝贵的一票，不仅能助你喜欢的logo获得冠军，更能为自己赢得“QQ黄钻”与“论坛交子”等奖励。
　　10月21日！本次活动的开始的日期，才华横溢的你可不要迟到了喔！
　　大宋简介：
　　磨剑三载，横空出世！就爱游戏(9igame)2011年的旗舰之作，《大宋》完整的阐述了武侠的内涵和使命，并将于近期与广大玩家见面。
　　请关注“大宋”微博，关注“大宋”最新动态
　　新浪微博>>>

