激情PK 《QQ仙侠传》带你玩转帮派战车
　　公测以来，《QQ仙侠传》不断更新玩法，让更多的玩家体验到仙侠世界的乐趣。目前，经典副本、特色任务、帮派竞技等玩法已深入人心。为了给玩家带来更多的竞技玩法，《QQ仙侠传》又将推出“帮派战车”模式，带来全新“对抗”系统。
 
　　帮派战车模式，使低等级玩家也可以参与帮派据点战。单人战车只能供一名玩家使用，多人战车可搭乘数人，第一个使用战车的玩家负责驾驶战车方向并使用战车技能，其余玩家只可使用战车技能。
 
　　在战车上的玩家击杀或者其他行为都将视为玩家自身行为，所有的收益和惩罚都归玩家个人所有。当玩家是驾驶员并使用多人战车时，可邀请非对立玩家进入战车并肩作战。
 
　　玩家进入战车后，玩家本身的技能栏会灰掉，并在屏幕下方出现新的技能栏。不同的战车在不同的驾驶座位会有不同的技能。当玩家欲离开战车时，可以右击自己头像，或使用传送类物品、技能操作离开战车。战车是作战时最佳的防护武器，可承受敌方全部攻击，直至战车摧毁。
 
 
　　相信在拥有了“帮派战车”后，仙侠世界里的“帮派据点战”将会更加激烈，一场疯狂的“战车大战”将仙侠战场激情上演。
　　爱在仙侠浪漫时——《QQ仙侠传》
　　《QQ仙侠传》官方网站：http://xxz.qq.com/
　　《QQ仙侠传》官方论坛：http://xxz.gamebbs.qq.com/
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

