《英雄岛》万圣节活动party开启 海量奖励送不停
　　奇幻冒险的万圣节来临，一年一度的盛大变装，“万圣节”活动party开始了！大量好玩有趣的活动、新奇特别的道具，时装等你来拿。奖励丰富，让你享受活动带给您的激情与乐趣外，还让您收获多多。
　　万圣节活动party时间：10月25日--11月1日
 
　　万圣节节日官：
　　活动期间可以找主城万圣节节日官兑换奖励
　　1、消耗88个万圣节糖果兑换一个南瓜头盔(“万圣节糖果”可以通过云游商人直接购买 或万圣节其他活动获得 )。
　　2、使用南瓜徽章与南瓜魔棒兑换“经验”。      
 
　　万圣节礼车巡回活动：
　　1. 活动地图：暗礁海，麦穗平原。
　　2. 活动期间每日20：00-21：00，主城外的小镇会有2辆南瓜车，每辆南瓜车后面会跟2只大南瓜首领，两辆车饶着小镇巡游最终停留在小镇入口处；玩家杀死大南瓜怪获得金币，戴着南瓜头的玩家可以直接点击南瓜车领取潘多拉礼包。
 
　　万圣节鬼怪大作战：
　　1. 活动地图：阳光雨林，珊瑚群岛，落日农庄，娜沙湿地
　　2. 活动期间每日12：00至22：00在上述地图会出现万圣骷髅怪，万圣杰森怪，墓碑，击败他们可以获得南瓜徽章和南瓜袋还有万圣节糖果。
　　3. 活动期间每日13:00-22:00 在活动地图出现骷髅间谍，与骷髅间谍对话给予他们糖果后可以进入鬼怪隧道。鬼怪隧道中有突击骷髅和杰森伯爵。击败他们能得到南瓜徽章，南瓜袋，南瓜魔棒，万圣节糖果，南瓜头盔还有各类时装。
 
　　4. 南瓜徽章可以凑齐10个使用得到强力状态。
　　奇幻有趣的万圣节活动开始了，快快叫上您的好友一起参与精彩的活动，尽享节日狂欢，拿走多多的奖励！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　《英雄岛》官网：http://yxd.21mmo.com/
　　《英雄岛》2011新版客户端下载：http://yxd.21mmo.com/download/client.shtml

