教你玩转网游《战国传奇》装备修炼
　　“锵！锵锵！”几声清晰的金铁交鸣后，两道贴在一起的人影分开。
　　“咳咳！”左首的战士忍不住咳嗽了两声，强行压下喉头翻涌的鲜血，沉声道：“阁下内力深厚，装备也不错哇！都紫薇套装了，花了不少金子吧？”
　　“哈哈哈！”右首的法师长笑三声：“没有！我玩《战国传奇》没花什么钱！”
　　“不可能！”战士再次打量法师的装备，没错，全部是五等材料打造绑定的紫薇套装！
　　“哥们，落伍了吧？我这套装备全部是修炼出来的！”法师扬起法杖，一个紫焰落在战士头上，战士轰然倒下，法师斜着眉毛，淡淡的说了句：“装备修炼，其实你也可以的！”说完，扬长而去。
　　战士躺在地上，内心澎湃不已，原来，装备是可以修炼的，原来，不花很多钱也可以牛逼哄哄的！原来，鱼与熊掌是可以兼得的！
　　对于很多玩家来说，玩网游，有两道菜难以抉择，一道菜是鱼，鱼者，余也，能省钱才能称之为余。花很少的钱甚至不花钱并且还得好玩的网游真值得期待哇；另一道菜是熊掌，熊掌的杀伤力可是很威猛的，所谓熊掌一挥，死伤一堆！能够在网游里面笑傲群雄就更值得期待了！鱼在水里，熊掌在山中，又想不花钱，又想老牛逼，可能吗？完全可能！《战国传奇》的装备修炼，就可以让你鱼与熊掌二者兼得！
　　什么是装备修炼，装备修炼就是等级70级以上的神圣绑定装备，可以找家族地图中的NPC吴铁匠进行装备修炼。只需要简单的修炼任务，攒到足够的修炼值就可以完成装备的修炼。
　　装备修炼可以做什么
　　我们先看看装备修炼有什么好处吧。我们都知道非完美装备签名、修改签名以及装备升级是需要四等材料的；而完美装备签名，修改签名跟保留灵魂锁链升级以及高等材料绑定是需要五等材料的。并且，随着装备等级的提升需要的材料也增加，也就是说，你要把一个装备从风神提升到紫薇，需要的材料将会成梯级增长，地主家也没有余粮，不能这么折腾啊。还好，有装备修炼，辛苦点，每天做一些小小的任务，轻轻松松就可以搞定了！
　　装备修炼可以节约材料
　　我们再来看看怎么做装备修炼。装备修炼的门槛非常低，怎么个形容呢？
　　首先，你的家族要开通家族地图，这个条件很简单吧，就算是一个人带一个小号成立家族，也只要拉两三天家族车就可以拥有5锭家族资金！有了5锭家族资金，跟帮主申请个地基，然后带一个家族地契(非常便宜，丢在地上别人都不会拣的玩意)去帮会地基那点一下就有了家族地图。
　　其次，要修炼的装备必须是等级大于70级的绑定绿装备，啧啧，这个条件也算条件
　　还有嘛？没了！门槛就这么低！那你们肯定要说，装备修炼的任务肯定贼辛苦，你错了，装备修炼的任务特容易，容易到你捂嘴偷笑。分别有四种途径可以获取修炼值：
　　1、王城打铁。这条途径很方便，点一下按钮，然后就挂机。一分钟大概四点修炼值，呵呵，很慢对不对，所以，我们一般只在挂机的时候偶尔用下。
　　2、询问诀窍。随机访问国外南郊的羊力大仙、鹿力大仙以及虎力大仙三个其中的一个，任务完成可以获取200点修炼值，什么？过不了边？你不知道现在工资可以报销复活嘛？就算你运气不好，过边就被人秒杀，你等他走了工资报销复活就是，这任务很简单吧？
　　3、积累正气。杀死跟自己等级差不多的怪物50个，完成任务获得修炼值200点。任务点不外乎蛟龙洞一层跟千江镇，反正你平时做国家任务在哪，你就去本国的相应地点去做这个任务准没错。这任务也不难吧？
　　4、运送材料。在本国南郊的三个大仙处运送材料回家族地图，完成任务同样是修炼值200点。有人说，这个拉车真纠结啊，还得全程跟踪，稍微不注意车就不走了。有办法解决，把你身上带速度的装备全部脱下，尤其是鞋子，一定要脱下，然后下马，步行拉车。我们知道，这材料车的速度要快过镖车很多，在你下马光脚的情况下，车完全可以跟上你，也就是说，你打开地图，点一下，人自动前进，车也跟着你自动前进还不会掉下，全自动就这么简单。
　　如果你嫌弃修炼值不够多，也不是没有办法，花费少少的银子，在杂货店买上几个玄铁，每完成一次任务，用玄铁可以获得2倍的修炼值，一次任务可以获得400修炼值。还不够？去高级杂货店买紫铜，每完成一次任务可以翻4倍，每次任务获得800的修炼值，并且，紫铜还可以同时用2个，也就是说，一次任务你可以最高获得1600点修炼值，这样，修炼一个装备三十来次任务就可以搞定！五分钟一次任务，三个小时就可以搞定一个装备，值！
　　呃，友情提醒下，当你修炼值累计到一定程度的时候，可以在称号系统里面换取一个9星星魂，爽吧？既然爽，那就赶快行动起来，修炼你的装备，玩转《征途怀旧版》新资料片《战国传奇》，你可以的！
　　点击进入《战国传奇》官网>>>

