小家族当大佬 铁血丹心家族战更劲爆
　　年度大戏五绝夺宝，步步惊心！硝烟再起，各路铁血英雄已蓄势待发，《铁血丹心》全新家族大战全面爆发！最刺激的战斗、最诱人的奖励、以最新的战斗玩法给玩家带来畅快的崭新战斗体验！
　　官方网站
　　家族竞技场   革命性的战斗模式
　　战火已点燃，真正的王者将会是谁？随着新版内容五绝夺宝的全面上演，一场崭新的家族战全面也揭开了革命性的战斗。打破传统模式，将西方发展壮大的竞技类玩法与中国古代的战略元素相结合，同时融入了经典武侠剧情。百万群英逐鹿，绚丽技能火光交锋，恢宏震撼的场面，让你尽情享受最新战斗的畅爽，释放为荣誉而战的热血沸腾。
　　多样战斗任你选 小家族也能做“大佬”
　　大混战、骑宠战、对抗战，多种战斗形式任你选择。独特的家族战斗模式，“依附”大家族成长，大家族快速带动小家族成长，鼓励更多中小家族踊跃挑战，为整个家族争霸增添乐趣。让全服家族成员之间都能感受到，无论大小家族都能加入到激烈的战斗，对抗不仅仅是成员个人的实力，更是考验家族日常资源经营的实力和团队协作能力。方便简单的战斗玩法让每个家族战斗玩法策略性更强，更能够体现玩家运筹帷幄的能力，让家族战更激烈更具挑战性。
　　家族战果丰厚 武侠角色人你扮演
　　除了战争本身带来的激烈对抗外，《铁血丹心》最后取胜获得奖励也是丰厚无比，家族资金、大量经验值、家族资源、家族贡献值等，战绩辉煌的家族还将荣登世界排行榜。你想成为统领千军的将士，还是成为称霸一方的霸主，或者是与兄弟并肩作战的勇士，无论你想要扮演何种角色，《铁血丹心》都将满足你，尽情享受这场盛宴吧！在家族战的战场上，尽情挥洒激情与释放热血，收获快乐与荣誉！
　　关于《铁血丹心》
　　《铁血丹心》是一款以金庸名著《射雕英雄传》改编的即时战斗武侠网游。游戏是国内首款采用顶级3D引擎打造的2D网游，铸就堪比3D游戏的电影级游戏画面和最畅爽的PK对决。为亿万金庸迷，武侠迷缔造一个最真实、最宏大、最正统的武侠江湖！

