《东邪西毒2》28日不删档测试5大玩点
　　蓝港在线旗下武侠网游《东邪西毒2》于10月28日正式启动不删档测试。五大玩点让玩家体验纯粹游戏乐趣，休闲游戏。
　　记忆中的武侠经典 属于玩家的射雕世界
　　每个少年心中没有武侠梦？又有谁在看过金庸小说后没有幻想过自己成为一个绝顶高手，笑傲江湖？与韦小宝称兄道弟、与乔峰令狐冲举杯共饮、甚至是亲身参与华山论剑争夺那五绝之位？
　　现在蓝港在线旗下的《东邪西毒2》就给你这样的一个机会，去亲身参与到射雕的世界之中。《东邪西毒2》根据金庸名著《射雕英雄传》改编。桃花岛、全真教、大理段氏、白驼山、丐帮5大门派独有武功绝技华丽平衡，跌宕起伏的经典剧情高潮不断，耳熟能详的场景、人物陪伴身边，畅快淋漓的江湖纷争，都将为你打造一个刀光剑影、侠骨柔情的武侠世界。
　　零消费畅玩无压力 商城道具免费轻松拿
　　蓝港在线始终从用户体验出发，注重游戏的可玩性和公平性！所有游戏道具在游戏中均有产出，同时取消商城内的绝大多数道具，不存在破坏游戏平衡的商品。商城中仅剩的道具都可以通过游戏中的任务、活动等途径获取到。玩家不花钱就可以畅玩游戏，无门槛和不平衡设置。从根本在各游戏中被众多诟病已久的免费游戏花钱玩的事情发生。
　　体验纯粹游戏乐趣 疲劳系统设计更贴心
　　《东邪西毒2》给玩家提供的是真正精神上的愉悦，上线直接领经验、内挂、贴心的疲劳度设计等设定改变传统游戏超长时间打怪升级的套路，重复操作的疲倦感，减缓玩家的厌倦值，不再让游戏变成玩家的负担。而时间充足的玩家可以在疲劳度限定内参加各种高经验的副本和活动，体验轻松升级、休闲游戏的纯粹乐趣。
　　新手村遍地爆宝箱 体验玩家欢乐新玩法
　　在《东邪西毒2》不仅有完善的新手玩家引导设计，更为玩家设计了一系列全新活动、玩法，比如新手村会出现“外强中干”的新手BOSS，击杀就可爆出遍地宝箱等。让玩家的体验到更强的游戏快感。
　　游戏系统全新设计 玩家交互更轻松方便
　　师徒一直都是武侠游戏的重头戏。而在《东邪西毒2》中，师徒系统、副本系统，拍卖交易系统全新设计更方便，师徒同下副本更能获得不菲的游戏加成，让玩家更轻松。
　　而道具、宠物的开放设计允许玩家之间进行交易，令玩家交互更方便。
　　关于《东邪西毒2》    
　　《东邪西毒2》是一款以金庸名著《射雕英雄传》改编的即时战斗武侠网游。游戏是国内首款采用顶级3D引擎打造的2D网游，铸就堪比3D游戏的电影级游戏画面和最畅爽的PK对决。为全球金庸迷，武侠迷缔造一个最真实、最宏大、最正统的武侠江湖！10月28日，《东邪西毒2》不删档测试火爆开启，剑啸九天，圆你武侠梦！

