诛仙前传10月28开新服 畅爽升级福利多
　　10月28日，3D玄幻网游巨制《诛仙前传》新服新电信五区-真武剑阁、新网通三区-昊天之门即将激情开启。新服开启，福利多多，更多豪礼免费领取，更有千年鱼妖助你光速升级！
　　新服推广ID将在10月28日官方新闻中发布，请广大玩家密切关注。
　　【千年鱼妖，助你光速升级】
　　登录游戏后，不必再为到处跑腿的新手任务烦恼了！11、12、13、14、15五条线路的河阳城外将现身强悍的“千年鱼妖”！击杀1只“千年鱼妖”，1级玩家直升10级！10级玩家可以连升两级！
　　光速升级的同时，更有机会获得大量用来兑换金币的“金叶子”，瞬间暴富不再只是梦想！并且，在击杀“千年鱼妖”后，修真者还有机会获得“雪琪的寄托”，“陆雪琪的守护”限时3天保护你！
　　【新服充值，双倍经验充一送三】
　　新服开启后充值送双倍！一周内充值免费得积分，积分免费换双倍，充一送三狂送七天，多充多送无上限！
　　【新手无忧，豪礼上线就领】
　　只要登录《诛仙前传》建立新角色，就能获得超值的全民大礼包！每提升5级就可以从“百宝箱”里面获得各种丰厚奖励！
　　与此同时，第一次创建人物的时候，输入新服对应的官方推广ID，即可在登录游戏后获得仙府大礼包——“金漆锦盒”！更多神秘大礼等你领取！
　　《诛仙前传》官方推广ID还可登录 轻松获取推广码 奖励实惠好处多页面查询获得，各位仙友千万不要错过哦！
　　【新人无压力，零消耗保送90级】
　　进驻《诛仙前传》新服，新手会有90级以前零消耗的特权！所有未飞升且未满90级的玩家，在天人合一状态下将不再消耗法宝精力值！不慎死亡后也不会失去任何经验！轻松升级，绝无后顾之忧！
　　【包裹格数免费开，收藏更多珍宝】
　　包裹挤爆仓库已满，奇货囤积等待出手，看到珍品又想收藏，是否总是因为包裹空间不足而烦恼？所有新手玩家在等级到达15级、45级、75级、105级时，系统将自动为角色开启第5行、第6行、第7行以及第8行背包！如果没能达到上述级别，在仓库老板处使用一个“天罗”开启两行背包的同时，系统将会把还未开启的赠送格数全部开启！相当于用一个“天罗”最多可以一次开启6行背包！
　　《诛仙前传》新手指南，让你轻松上手！精彩无限，等你体验！
　　《诛仙前传》10月25日新服激情开启，来玩就送海量豪礼，福利多多，助你轻松升级！玄幻世界精彩无限，《诛仙前传》期待你的加入！
　　第一时间了解《诛仙前传》最新动向，请关注官网
　　《诛仙前传》9月22日起源公测  
　　我们的故事 由此开始……
　　zhuxian.wanmei.com

