风暴战区强势冲击2012WCG全球总决赛
　　作为世纪天城本年度主打FPS大作，《风暴战区》即将亮相10月28日在北京举行的2011第9届网博会。堪比枪战电影大片的画面，使《风暴战区》不仅即将Hold住全场，还成为顺利进军2012WCG的利器！
　　声势浩大、枪林弹雨的华丽枪战，《风暴战区》带领玩家一步步从射击小白成长为“秒射”杀手。据最新消息，在未来，很有可能将有更多的玩家有机会体验到《风暴战区》淋漓畅快的枪战。作为当今屈指可数的优秀FPS大作，《风暴战区》将在2012WCG评选中发力，相信不久的将来《风暴战区》一定能成为枪战作品的传奇！
　　时刻关注《风暴战区》，我们的队伍有您的支持，将更加精彩！
　　《风暴战区》狂扫网博会 多样活动呈现精彩时刻
　　此次为期四天的网博会将在北京展览馆隆重举行，世纪天成展台位于11号馆，展位号11-02A(图中红色位置)，展台将逼真还原《风暴战区》等游戏的风格场景，现场不仅将有COSPLAY秀、游戏试玩、公会擂台赛等舞台活动、而参与智力问答和队列表演的玩家更有赛睿鼠标和耳机赠送！想知道怎样获得？Let’s go！
　　【擂台挑战  公会精英谁称王】
　　10月28日至10月30日，我们将邀请国内4支知名战队来到网博会现场，采取单场淘汰、胜者晋级决赛的形式展开此次公会挑战赛。比赛将采取3局两胜的规则，依次较量乌兰(团队决战模式)、沙城突击(爆破模式)和拉美小镇(逃脱模式)3张地图，获胜的公会将颁发冠军奖状并赠送赛睿鼠标及耳机一套，其余公会将颁发奖状及TF腰包等精美周边！
　　【智力问答  谁是TF小神通】
　　除公会擂台赛以外，现场我们还将有《风暴战区》游戏内容问答的互动环节。我们将邀请5至8名玩家上台抢答，最后获胜的玩家将获得TF精美周边一份。
　　【士兵列队  换装表演赢礼品】
　　还记得Chinajoy时的high爆全场的Cosplay表演秀吗？你想不想也一起上台来演绎下呢？此次网博会现场我们还将邀请4名玩家上台，在统一换装后进行队列训练表演，“向左转，齐步走！”你的反应够灵敏吗？那就赶紧来上台来赢奖品吧！
　　风暴的时代即将来临，战区的大门已经敞开，还等神马？赶紧加入我们，2011网博会我们不见不散！
　　《风暴战区》(TF)新浪微博>>>

