网络游戏《天堂II》官方血盟协会招募
　　无论你是久经沙场的血盟盟主，还是初步殿堂的血盟盟主们，相信你们都知道《天堂II》这个游戏里的血盟系统意义何在。带领着跟自己志同道合的人，为了一个共同的目标而奋力战斗，一起狩猎巴卡拉斯，巴温，巴列斯，芙蕾亚，还有地龙安塔瑞斯……征服所有BOSS的时候，心里总是充满一种无与伦比的成就感。为了血盟的荣誉，你们毫不犹豫的向敌对宣战，胜败早已不再重要，团结奋战的精神才是激情的源泉。为了攻占城堡，你们夜以继日地商讨战策，最终铁马干戈地走上了战歌震天的攻城战，这些感动我们都历历在目。
　　《天堂II》项目运营团队非常关注来自血盟的声音，我们希望能够跟诸位建立紧密的沟通桥梁，听到广大血盟玩家的意见，通过线上线下等多种渠道与各位玩家进行沟通，为大家提供更好的血盟玩法，举行更加精彩的活动，带来更贴心的服务。我们诚邀各大血盟加入《天堂II》官方血盟协会，各服务器的盟主都可以报名申请。
　　>>>立即申请加入《天堂II》官方血盟协会(填写申请时请登录对应盟主的QQ帐号，否则申请无效)
　　《天堂II》官方血盟协会特色：
　　1、 加入协会QQ群与官方策划人员沟通交流
　　2、 即时获得最新游戏资讯与活动信息
　　3、 优先获得官方及腾讯游戏的线上和线下活动邀请
　　4、 优先获得游戏的测试体验资格
　　5、 获得QQTalk频道靓号、游戏礼包的机会
　　《天堂II》项目运营团队工作人员将会根据您提交的信息，按照信息提交时间、血盟规模、血盟影响力、在线时长、成员活跃度等具体情况进行资格审核。我们将与通过审核的盟主取得联系，邀请他们加入官方血盟协会。
　　如果您是血盟盟主，如果您有千百兄弟，如果你能一呼百应……就算以上你都不是，都没有，仅仅只是某个血盟的一员，但只要您有一颗渴望荣光和梦想的心，我们都随时随地欢迎你加入《天堂2》官方血盟协会，为了《天堂II》的全新时代而共同奋斗。官方血盟协会恭迎各服务器的盟主和玩家大驾光临！
　　天堂II官方网站

