网游《大冲锋》联手环球数码展开合作
　　2011年9月，迅雷公司与深圳环球数码动画学院就双方开展品牌战略合作一事签订协议，双方就通过产业对接、人才输送，资源整合等事宜达成共识，建立了战略合作友好关系。其中迅雷首次与教育行业接触并展开战略合作，其目的也是为了培育实业型动画人才，为现有的培训模式提供了部分实质性的支持。据多方了解，迅雷游戏业务在迅雷整个公司业务受重视度非常之高，本次与深圳环球数码的战略合作其另一直接目的也是为了大力推动迅雷游戏在国内市场的影响。然而本次合作也选择了近期在市场非常火热的迅雷新游戏《大冲锋》为案例，相信此番动作也势必将《大冲锋》在行业的影响力继续扩大。
　　合作宗旨
　　双方将以深圳环球数码现有动画人材培训系统为基础，围绕动画人材的实用化、产业化展开全新的讨论和探索，力求打造全新的中国实业式动画培训基地，为中国动画培训产业开辟新的道路。
　　合作内容
　　CG校园行公开课。由迅雷游戏独家运营，世界知名游戏《古墓丽影》制作人倾力研发的2011最热网游《大冲锋》作为公开课的首选案例进行讲解，其中包括了公开课CG动画演示以及事例课件讲演。并且在现场，还给予3D立体电影以及3D特效网游的真实体验，《大冲锋》网游在3D效果的下，其特色以及画面效果更是展现的堪称完美，不论从其美式漫画的游戏画面，还是武器特效人物造型，结合3D效果都着实会让现场人员感受到最“动感”的3D效果，更是能真正为新一代的人才提供了一个真实化诠释3D的平台体验。
　　环球数码大冲锋场景大赛。“创想随我·一战争鸣”作为本次大赛的口号也充分体验了人才创意这一社会重要性。本次大赛现场以《大冲锋》游戏场景原型为基础，现场更是可以感受到现实生活中《大冲锋》游戏的真实感受。此举也是国内首创把游戏模式引入现实场景的新概念。现场也会配合一系列活动，更是有ipad等大奖给予幸运者。
　　此次合作，不仅为迅雷公司补充了新型游戏开发、制作的后备力量，也为深圳环球数码动画学院进一步培育实业型动画人材，升级现有的培训模式提供了支持。
　　作为IT行业的领头者之一，迅雷近几年来在游戏业务上也发展迅速，迅雷此次更是体现出了在做好游戏事业的同时，为当代社会输出储备更多的人才为己任，充分体现了迅雷公司这一行业巨头的社会责任感。
　　目前，双方已就合作事项展开了紧密的工作安排，预计将在2011年10月中旬起正式推广。

