出现不是梦 倚天2外传专业足球训练营
　　近日来，中国男足在2012年巴西世界杯亚洲区预选赛上的发挥不尽如人意，球员们在赛场上的逊色表现，让许多球迷都产生了奔入赛场，亲力亲为的冲动。其实，现在，《倚天2外传》就为广大球迷玩家开办了一场专业足球训练营，让您通过量身打造的超级球星速成攻略，早日成为绿茵场上的绝对王者。
　　想要成为一名足球巨星，是需要拥有超越常人的能力的。在《倚天2外传》中就有这么几种神奇的商城道具，它们强大的功能，神奇的效果能够让广大球迷玩家瞬间拥有球星般的非凡实力，笑傲整个绿荫赛场。下面就为您带来球星速成攻略的详细介绍。
　　在长达105米的球场上，拥有超越常人的速度是赢得比赛的重要因素。在《倚天2外传》中，神奇的商城道具“神行药”可以使您的移动速度瞬间增加60%，让您无论是长途奔袭，还是快速回防都能轻松应对。尽情享受追风般的劲爽体验！
　　在如今，提起超级球星“梅西”，广大球迷玩家一定会想到他那飘逸的步伐，灵动的过人技巧。而在《倚天2外传》中，拥有梅西一样的技巧并非难事，商城道具“幻影水”能够在30分钟内提高技能释放速度20，让您在对手做出动作之前，就能快速施展一整套连续技，达到快速战胜对手的效果。相信拥有了如此神奇的道具，对手只能望着您在球场上留下的幻影，独自感叹了。
　　在绿荫场上，取得比赛的胜利是最关键的。而强大的攻击力是获得胜利的有力保障。在《倚天2外传》中，强大的商城道具神力徽章就是提高攻击力的不二法宝，最高增加300点的攻击力，可以让您拥有更加凌厉的攻击，以绝对的实力击败对手，夺取最后的胜利！
　　无论是非凡的速度，卓越的技巧，还是强大的攻击力，都需要有充沛的体力作为基础。而作为《倚天2外传》中不可多得的商城辅助药品“无敌大补丹”，正是充沛体能的有力保障。瞬间恢复全部生命力和精神力的强大功能，让您即使在进入加时赛以后，也能在赛场上奔跑如风，活力四射，随时保持最佳的竞技状态。
　　看过了上面的几种神奇道具，您是否对自己成为一代超级球星充满了信心呢？其实，在《倚天2外传》的游戏商城中，还有很多功能强大的道具，只要您灵活运用，就能迅速提升自身的实力。无论是紧张激烈的比武场，还是充满激情的足球场，您都将成为万众瞩目的超级巨星！
　　《倚天2外传》！超越经典，PK首选！  
　　官方网站
 

