汉武大帝杜若曦情侣代言江山美人都要
　　汉武帝常常劝霍去病学习孙吴兵法，他却说：“为将须随时运谋，何必定拘古法呢？”他是凭借战场上的直觉指挥战斗的，随机应变，闪电式行动，使他百战百胜，成为名扬后世的一代名将。
　　——《汉武大帝》英雄故事
　　百游旗下五星网游《汉武大帝》继签约严宽为形象代言人之后，再度邀请影视新星杜若溪倾力加盟。两人将首次公开以情侣身份出席代言活动，并在之后的合作当中，为玩家上演一场跨越千年的爱恋。
　　《汉武大帝》官方网站
　　一、情侣档联手 代言更给力
　　杜若溪，原名杜晓婷，上海戏剧学院的毕业生，在校期间便因为清新的气质拍摄过多部偶像剧，后来因出演国内六大卫视热播剧《铁梨花》的赵嫣然一角而走红，是影视圈一颗冉冉兴起的新星。
　　此次与百游合作，也是两人首次以情侣的身份出任形象代言。百游方面表示，希望这次情侣档合作，能给玩家、影迷朋友带来全新的视觉感受。
　　二、完美塑造“要江山也要美人”
　　此次百游与严宽、杜若溪签约代言，不仅仅因为两人都符合《汉武大帝》的形象要求，恰巧杜若溪也正是严宽的现实女友。两人本就具有的默契优势，定能在接下来的合作中擦出火花，完美塑造出游戏中所要体现的那种江山美人之感，
　　据悉，百游已为严宽、杜若溪各准备了三套不同的游戏古装扮相，拍摄主题形象照，同时为两人量身打造的游戏主题曲已进入录制阶段，游戏主题微电影拍摄工作也已全面启动。
　　三、十大美女公会入驻游戏
　　《汉武大帝》作为一款以国战玩法为主打的网游，很多人会认为其是男人的天下，但其实美人与江山同样也有自己的一片天地。
　　日前，网络上热门的十大美女公会联合宣布，11月10日将共同进驻《汉武大帝》，诚邀广大玩家共同扩大公会发展。这十家公会是狐狸国度、名门舞姬、幻梦蝶舞、77美女俱乐部、七彩天使、Vini美眉、小7美女公会、舞魅、VTOP娱乐、夜天使之城(排名不分先后)。
 

