宠爱一生 网游《征途2》小玄兽大作用
　　《征途2》幸福公测中，可爱萌?的玄兽们也走进了玩家的游戏生活之中，习惯了武侠中的打打杀杀，见多了寻常的宠物，《征途2》中的宠物和玄兽们会为“浪漫PK、激情交友”的江湖带来怎样的惊喜呢？
　　战斗伙伴：犀利
　　在老征途中，并没有玄兽，作为《征途2》中贴心的宠物，玄兽们拥有巨大的作用，它们的强弱由资质、成长、灵性，甚至技能所决定，一个玄兽容易获得，但如果要把它驯养成极品玄兽，则需要主人多下功夫。
　　别以为玄兽们只会喊打喊杀，它们也会常常逗主人开心，是主人的贴心小棉袄！
　　庄园管家：忠心
　　看多了战斗中的玄兽，但决不能忽略它们看家护院的本领，在庄园中领养一只看守玄兽，让它帮你看家护院，狠狠的教训那些潜入你庄园中的偷菜者，并且任何人攻击它都无效，有这样无敌的管家帮你看门，肯定能大大降低果实被偷数量。
　　替身帮手：可爱
　　在《征途2》中，有一些可爱的宝宝，比如迷糊羊羊，喜兔兔，他们就是替身宝宝，替身宝宝可以代替玩家修炼，被他人领养后，可以获取经验，是玩家游戏中获得更多经验的好帮手！另外，刷怪时帮助好友带宝宝，自己也能增加一定的经验哦！
　　修理好手：勤劳
　　替身宝宝可不仅仅是帮玩家获取经验，他们还有另一个身份——超级修理工，当玩家装备耐久较低的时候，它们会快速修理装备，并且只扣除非常少的时间。
　　不少网游中，玩家修理装备会是一笔较大的开销，更别说这种宠物修理了，而《征途2》为了让每一位玩家开心游戏，大大降低了修理的花销，甚至玩家低等级的时候修理一次装备只扣除宝宝几秒钟的时间。
　　在《征途2》中，有宠相伴，从此风雨也温柔，武侠一样有温暖贴心的可爱元素，快来让宝宝们陪你闯荡江湖吧！
　　《征途2》官网>>>
　　《征途2》四大特色：
　　无限激情
　　10国争霸：清源村、桃花源、王城、中立区、万宝宫、仙兽谷……处处燃激情！
　　重度PK
　　18种PK模式：单挑、群P、野战、车战……时时有PK！
　　唯美浪漫
　　1080P高清画面：仙岛、浮云、家园、庄园、御剑、飞行……天天玩浪漫！
　　深度交友
　　40000人同服：兄弟、家人、师徒、恋人、夫妻……人人交朋友！

