2011年腾讯游戏快乐大使东南赛区决赛
　　2011腾讯游戏快乐大使选拔大赛于9月拉开序幕，众多腾讯游戏用户踊跃参与，经过网络海选、媒体线下选拔推荐，脱颖而出11名优秀选手入围进入东南赛区决赛。本次大赛活动，得到济宁广播电视台、济宁广播电视台大型活动中心、济宁新闻网、济宁广播电视报、鲁周刊、曲阜市文化遗产管理委员会、曲阜市文物旅游局、曲阜市三孔旅游服务公司、济宁市东方炫舞舞蹈健身有限公司、银座佳驿连锁酒店、济宁金牛拉丁舞体育舞蹈培训学校、CC生活时尚网等单位、媒体的鼎力支持与协助。2011腾讯游戏快乐大使东南赛区决赛的号角即将吹响在孔孟之乡运河之都——济宁，10月30日晚7点30分济宁电视台演播大厅火爆开场！
　　本次比赛由：我的快乐故事、形象展示、才艺展示、腾讯游戏知识问答、我有我快乐(现场拉票)五部分组成。届时将由专业评委和大众评委共同打分，选出前三名共同进入全国总决赛，总决赛的优胜选手将有望签约国内知名演艺公司并有望成为腾讯游戏形象大使。
　　【区域复赛】快乐大使区域赛出线名额&评分标准公告
　　快乐大使第一站——快乐之行  陶冶心灵
　　中国曲阜作为孔孟之乡享誉海内外，是本次“快乐大使”东南赛区决赛行程的第一站。继2011孔子国际文化节“儒济天下，和宁四方”大型主题活动后，将举行“学习孔圣先贤，乐游孔子故里”——快乐大使快乐行活动。通过这次活动使选手和6亿腾讯用户更多的了解中国儒家文化，加深对儒家文化的认识和理解，通过参观孔府、孔庙、孔林、颜庙、周公庙、寿丘少昊陵，参与开城仪式、体验入泮礼、观赏非物质文化遗产“孔府菜”大型表演，将更多地了解孔子这位对中国乃至世界文化都有深远影响的圣贤，在不断学习中享受腾讯游戏带来的无限快乐。。。。。。
　　快乐大使第二站——享受快乐  破茧成蝶
　　青春的笑容，花样的年华；靓丽的舞姿，神采的目光；华丽的衣装，梦幻的灯光；精致的妆容，清澈的心灵，让灵魂成为飞翔的翅膀，把快乐洒向人间的心灵，这是不凡的你——腾讯游戏快乐大使。
　　感受快乐，分享快乐。快乐大使决赛号角嘹亮吹响，是浩瀚的儒学撼动了你，是青春的魅力吸引着你，是这个充满激情的快乐舞台在期待着你！让我们一起倒计时，迎接2011.10.30腾讯游戏快乐大使东南赛区决赛的精彩之夜！
　　快乐大使曲阜快乐行程：
　　29日：抵达曲阜万仞宫墙——》举行欢迎仪式迎接快乐大使——》古装祭孔乐舞表演——曲阜市文物旅游局宣布开城——》进入孔庙景区——》到达泮桥——》腾讯游戏、奎文书院，为选手颁发入泮证书——》参观孔庙——》孔府(第一院落)——》接受媒体采访——》参观孔府——》参观寿丘少昊陵(始祖文化)——》参观周公庙(鲁文化，祭祀周公的庙宇)——》参观颜庙(祭祀颜回的庙宇，孔子最得意的弟子)——》参观孔林——》前往孔孟之乡运河之都——济宁。
　　30日：晚19点30分，在济宁电视台演播大厅2011腾讯游戏快乐大使选拔大赛东南赛区决赛。
　　智在曲阜  和悦中华
　　——走近曲阜孔子博物院
　　曲阜，这片古老而神奇的土地，几千年来，涌动着智慧的人潮，闪耀着和谐的光华，孕育出了辉跃中华的三大文化源流。
　　据司马迁的《史记》等古籍记载，中华人文初祖轩辕黄帝诞生于“鲁东门之寿丘”，即现曲阜城东的寿丘、少昊陵景区处；炎帝神农氏曾在此建都；上古“五帝”之首少昊死后就葬在寿丘之北，留下了被称为“东方金字塔”的少昊陵；虞舜也曾在曲阜长期活动；“三皇五帝”中，有四人在这里留下活动踪迹，其中三人在此建都，使曲阜成为中国远古文化的标志性地区和炎黄文化的重要发源地之一。
　　西周初期，周公姬旦受封于曲阜，其子伯禽代父就封，建立了鲁国，融夷、夏、商、周文化于一体，形成了中华大地上一种特色鲜明的地域文化——鲁文化。
　　春秋末期，伟人孔子在这里诞生，他所创立的儒家文化持续影响了中国历史2500多年，铸就了中华民族的基本性格特征，并成为中国传统文化的主流，对人类历史产生了深远的影响。中国古代六位“圣人”中，至圣孔子、亚圣孟子、复圣颜子、述圣子思都出生在曲阜，元圣周公封地在曲阜，宗圣曾子作为孔子的学生，一生中大部分时间在曲阜度过。另外，巧圣鲁班、文学家孔融、孔尚任，经学家、训诂学家孔安国、孔广森、桂馥，山东快书创始人贾凫西等名人辈出，灿若群星，使曲阜成为享誉中外的“东方圣城”。
　　悠久的历史给曲阜留下了辉煌的文化遗产，也为孔子博物院增添了无尽的文化积淀，在其下辖的孔庙、孔林、孔府、汉魏碑刻陈列馆、孔府文物档案馆、尼山孔庙和书院、颜庙、周公庙、寿丘和少昊陵、孟母林等主要馆区内保存的文物有金、元、明、清历代古建筑1300余间，古代墓葬10万余座，古树名木1.7万株，其中千年以上古树286棵；有汉以来的历代碑刻、石刻5000余块，其中汉魏碑刻约占全国总数的1/2，包括著名的史晨碑、乙瑛碑、孔宙碑、礼器碑、张猛龙碑等；有馆藏文物11万多件，包括全国仅有的元明衣冠和延时最长、保存最丰富完整的孔府档案9000余卷26万件，其中国家一二三级文物6762件。
　　“千年礼乐归东鲁，万古衣冠拜素王”----曲阜之所以享誉全球，是与孔子的名字紧密相连的。在两千多年漫长的历史长河中，儒家文化逐渐成为中国的正统文化和整个东方文化的基石。孔子博物院内最著名的当数孔庙、孔府、孔林三大古建筑群，是中国历代纪念孔子，推崇儒学的表征，以丰厚的文化积淀、悠久历史、宏大规模、丰富文物珍藏，以及科学艺术价值而著称。因其在中国历史和世界东方文化中的显著地位，而被联合国教科文组织列为世界文化遗产，也被批准为国家首批5A级旅游景区，成为备受世人尊崇的世界三大圣城之一。
　　在孔子博物院内，除了蜚声中外的“三孔”建筑群以外，还分布着很多代表曲阜文化渊源的珍贵遗产景观，他们共同向世人展示着曲阜的文化奇迹。
　　汉魏碑刻陈列馆，汇集了曲阜碑刻的精华部分，现存碑刻131块，石雕6尊，历西汉、东汉、曹魏、北魏、东魏、北齐、隋、唐至民国，贯穿整个中国碑刻史。其中有西汉碑刻6块，东汉碑刻18块，魏晋碑刻4块，汉碑数量居全国之首。
　　孔府文物档案馆主要收藏孔府原旧存文物及在曲阜鲁国古城等古遗址出土的历史文物，有瓷器、铜器、珐琅器、锡器、玉石器、织绣品、字画、书籍等20多类文物近11万件，其中在级文物近7千件，保存有孔府档案26万卷以及大量的古籍善本，多部古籍被列入“国家珍贵古籍名录”，被授于“全国重点古籍保护单位”荣誉称号。
　　尼山孔庙及书院坐落在孔子诞生地尼山，是尼山风景区最重要的组成部分。尼山孔庙始建于五代后周显德年间，有殿、堂、祠、亭等81间，分为东、中、西三路，有大成殿、土地祠、启圣王殿等建筑。尼山书院始建于宋庆历三年，有正房、两厢各三间，为著名学者研讨学问、教授人才的胜地。
　　颜庙，又称复圣庙，是祭祀颜回的庙宇。现存规模为南北五进院落，全庙共有元、明、清建筑殿、堂、亭、库、门、坊等24座，共159间。2006年以来，按照国家文物局的批复对复圣殿在内的整个古建筑群进行了维修，现已全面完工。颜庙终又洗尽铅华，重现华光，把颜回的精神广布四方。
　　周公庙，即鲁太庙，鲁国的祖庙。亦称元圣庙，是祭祀周公的庙宇。公元1008年，在太庙旧址重建新庙。经宋、元、明、清多次修建，达现今规模。存有清乾隆帝手书的楹联，用以歌颂这位西周杰出的政治家“制礼作乐”的首创精神。
　　寿丘，传说为中华民族始祖黄帝的诞生地。北宋溯源追始，建景灵宫，元末明初皆毁。现将修复的两块巨碑置于碧水畔。其中无字“万人愁”碑，通高16.45米，为中国石碑之最。少昊陵，为黄帝之子少昊的墓地。北宋时用万余块石砌起陵坛，陵墓呈正棱形台，被誉为“东方金字塔”。
　　孟母林，是孟轲父母的合葬地。占地578亩，林内有桧、柏、楷、斛各种树株12844棵，遥遥望去古柏参天，碧墨一片。孟母林西名凫村，是孟子出生地。有“孟子故里”坊一座，路北座北向南为孟子故宅。
　　在孔子博物院内，文物古迹灿若星辰，他们共同肩负起传承文明、守望中华民族共有精神家园的光荣使命，以独有的瑰丽形象与世人共同见证中华民族优秀的传统文化，也由此点燃了亿万中华儿女爱国、爱家、爱传统文化的豪迈情怀。

