网游《神武》攻略：超人宝宝养成记
　　《神武》众多特色之一，就是可以结婚生子。生出来的宝宝不仅外表可爱无比，最重要的是，宝宝养育成年后还可以出战。只要你稍花心思，养育出来的子女丝毫不逊色于极品宠物。下面，就让我们来看看超人宝宝如何养成的吧！
　　超人宝宝是神马 打扮卖萌给力登场
　　在说孩子养育之前，有必要说一下孩子的可爱外型。在造型上，可以配上装饰，不仅可以改变外型，还能增加孩子的资质，让孩子变得更可爱，更优秀。另外，还能用“七色玲珑花”给子女染色，让孩子变得与众不同。问问长安城的“姚婆婆”(466，230)，说不定可以买到以上两样东西哦！
　　超人宝宝必杀技 门派特色很风骚
　　爱卖萌，爱打扮是孩子的一大特色，但是孩子更重要的就是能成为你战场上的最佳战友！完美的资质、华丽的技能，还有一样必杀技，那就是子女风骚的门派特色。为什么说它们风骚呢？且看：狮驼孩子每天自动获得45级以上宠物一只，可能是宝宝，甚至是变异宝宝哦！这太令人激动了！盘丝孩子不受暗器伤害，被击倒时自动保留1滴血气，简直就是“忍者克星”和“不死小强”。
　　超人宝宝领养准则 孕期搬家要注意
　　在《神武》里，无论你是单身贵族，还是已婚夫妻，都可以拥有可爱的孩子。
　　已婚夫妻的话友好度大于2000，等级大于55级，由女方带队给予管家“千年人参”，就有可能怀孕了，怀孕后第五天起每天首次点击管家对话，孩子都有可能出生。而单身贵族们等级大于70级也可以用“孤儿手册”在姚婆婆那里直接领养一个孩子。
　　千年人参和孤儿手册在杀星时也可能掉落，姚婆婆处也有售。个人感觉孤儿手册会比较划算，用完孩子就出来了，不像用人参要拼神奇的几率，虽然说好运的时候一下就怀上，然后一下又出生了。但是，倒霉起来你懂的。
　　孩子的性别完全随机，种族则随机跟父母中的一位，若是通过孤儿手册领养的话则和领养者一样。我是人族，很幸运地领到了最有爱的双胞胎---双儿，其他孩子都是独生，就我家双儿买一拖二，多划算哇。孩子的种族影响到他(她)将来能拜师的门派，如果对孩子的门派有要求的话，结婚对象的种族可不能随便哦。
　　另外要特别注意的一点是，怀孕期间进行离婚或者搬家，会导致流产哦。怀孕期间各位准妈妈们多加注意哦！
　　超人宝宝快乐成长 养育计划是关键
　　孩子出生了，当然需要父母的细心照顾啦，虐待儿童可是非常不人道的啊！数据不好说，举例最实际：第一天，孩子的体质是0，温饱度(临时体质)也是0，吃一个金香果会增加2点体质，40点温饱度，则当天孩子最多只能吃3个金香果，状态变为体质6，温饱度100。晚上12点刷新时，温饱度(临时体质)减半变为50，由于前一天的温饱度(临时体质)大于体质，体质会增加2点变为8。
　　如果你想让自己的孩子成为人中龙凤，那么给孩子制定一个合适的计划是很重要的。很难？其实不难，管家会帮你的。点击家里的管家，就能打开“子女养育计划”界面，每天要喂些什么，做些什么，都能在这里根据自己孩子的特点制定合适的计划。
　　超人宝宝牛资质 等级神马是浮云
　　个人觉得子女做天魔比较好，因为天魔效果是(使用普通攻击或物理攻击类法术时，有5%概率忽视目标的20%防御)如果学习了蚩尤(物理攻击法术，忽视敌人30%防御)效果加上忽视敌人30%防御那可是50%啊，还有每天可以按等级不同，每天获得一定数量的藏宝图。每天可以刺激一下那是多好。
　　没有好的资质，再高的等级都是浮云，而《神武》子女之中，有不少就拥有堪称完美的SS级资质。子女是《神武》爸妈的心头肉，养育子女的过程可以用无微不至来形容，正是爸妈的悉心培养，才成就了子女成年之后的卓越资质。攻击资质上到了1600以上，恐怕只有神兽们才能与之媲美！不过宠物也有例外！
　　下面附上天魔孩子的推荐资质以及个人感想：
　　资质：攻资1590-1630就不错，防资1550+都是不错的，体资1550+，法资几多都没什么重要的，因为这是攻天魔，速资可能上到1590这个说不定。再加上子女饰物，攻资能上到1650(这是最高的)
　　技能：个人认为高报复和高偷加上高必+保命的护符是不错的，因为别人一下秒你的子女，你保命，变成1血那就是报复加30%攻击再加上高偷10%，高必2倍，蚩尤30%，天魔的效果20%，那可是秒杀啊。别人看了只有无语的打出：你变态的吧！

