又热又麻《猎刃》雷蜥又名霹雳贝贝
　　《猎刃》玩家都知道，被电属性野兽“10万伏特”攻击后会感到各种热和各种麻，然后浑身颤抖晕厥倒地……而把这电攻击能力发挥到极致的野兽要属我们的“霹雳贝贝”雷蜥了。
　　雷蜥是一种大型蜥蜴，生活在火山最深处，靠捕杀其它动物为食。作为冠蜥的变种之一，它体型巨大，通体覆盖着如熔岩一般的皮肤，这层皮肤不仅能使它看上去更加凶猛，还能给雷蜥提供很强的防御力。不过，在高等级BOSS当中，雷蜥还算是攻打起来比较简单的一个。
　　雷蜥会使用放电攻击、电球攻击、麻痹攻击等特殊属性攻击。雷蜥头上生有一只独角，这只角虽然不具备攻击力，但却可以积蓄电能，雷蜥经常将身体内的雷电蓄积在犄角上，并向前方进行扫射。所以这个时候猎人们一定要注意，一旦雷蜥有什么异动，就尽快从它身边离开。
　　除此之外，雷蜥也是会一些普通BOSS会的攻击方法，比如爪击、甩身、龙车这几种技能。爪击的伤害范围比较小，猎人只要注意攻击时尽量不要接近它的前爪就好了。躲避龙车的攻击也一样，避免在雷蜥正面攻击即可。但是甩身就比较难躲避了，不过好在伤害不高，有经验的猎人尽量躲避，没经验的……也尽量躲避吧。
　　总体来说，雷蜥的攻打方式就是这样，在狩猎它的时候比较安全的攻击位置是肚子两旁，玩家注意这些，攻打起来应该不困难。
　　《猎刃》官方网站

