我的地盘我做主《弑神》公会系统初探
　　俗话说：树大好乘凉。个人的力量毕竟有限。不管是和朋友一起共闯天涯，还是和爱人在世界一端共邀明月，如果一个世界人和人之间没有交集，如果一个世界人人都形同陌路，那再美丽的桃源都只是枯木而已。国内首款百种职业自由组合的大型3D西方奇幻网游《弑神》精心设计了游戏中的公会系统，让公会的权责划分非常明确，每个公会成员都能在其中找到自己的价值。
　　角色达到一定等级后，完成公会创建任务并支付一定数量游戏币就可以创建公会了。所有的公会都能在《弑神》中得到一块属于自己的公会领地，在领地内建设、生产、发展，修建公会作坊制造物品。有了土地，有了财产，当然可以福泽徒子徒孙。公会可以发布自制任务，由公会用户通过公会任务编辑器自由发布，物质奖励由任务发布成员自出，任务类型以收集、护送为主。
　　除此之外，《弑神》打造了独特的公会专属技能，使玩家对于技能的运用有了更多的自由度和灵活度。公会达到一定等级并且公会建筑达到一定等级后就可以学习公会的专属技能了。公会技能是在公会战中，对全体本公会成员使用的增益buff，每次战斗每公会只能使用一次，技能有时间限制。是不是有点像古代门派的独门秘技呢？
　　《弑神》将让公会成为史上最具凝聚力的团体，公会的辉煌时代即将到来。游戏将在11月10日下午14点整开启首次封测。赶紧带着志同道合的朋友一起加入，开辟自己的专属领土，谱写一段流传千古的盛世传奇吧！
　　更多精彩内容请关注官网。

