2011网博会光宇游戏百万礼品倾情送
　　金色十月，秋高气爽的北京将如期迎来第九届中国国际网络文化博览会(以下简称“网博会”)。每逢此盛会，参展的各大游戏厂商们都会抛出各式各样的周边礼品，以此来博得玩家欢心。但随着网博会的日趋成熟和玩家们越来越挑剔的高要求，周边礼品成了摆在各大厂商面前最紧要的问题：怎样才能最迎合玩家的要求呢？为此，作为国内十大厂商之一的光宇游戏精心准备了百万件周边礼品，满足玩家各方面需求！
　　在网博会光宇游戏展台，不光有清纯美女，全新的世界级大作，更有令人心动的大奖和礼品！就在现场，玩家可以随时参与到展台活动，赢取限量大礼！从带有光宇游戏标志的毛绒玩具、T恤，到实用的双肩包、鼠标、音箱、抱枕等等，光宇游戏为广大玩家准备了各种各样的纪念礼品，等你来拿！
　　说起送礼，那可是一门学问。好礼不在于数量的多寡和贵重与否，而在于是否符合收礼人的喜好！为此，光宇游戏特别针对喜好不同的玩家，准备了多达数十种百万件周边礼品！这势必引爆光宇游戏展台争夺礼品风潮，让众多玩家满载而归！
　　综观光宇游戏即将送出的周边礼品，大致可以分为生活日用、纪念娱乐以及电子数码三大类。此三大类的周边产品内还涵盖了光宇游戏所有的周边礼品，这样全覆盖式周边礼品相信没有玩家能够拒绝如此巨大诱惑！想要？那就在网博会直奔光宇游戏展台，享受这场无与伦比的周边盛宴吧！
　　耳听为虚，眼见为实！还有三天，第九届网博会就如期开幕了，想得到光宇游戏的周边礼品吗？那就来光宇游戏展台领取吧！周边众多，随到岁领！10月28日，让我们相聚光宇游戏展台，不见不散！
　　光宇游戏官方网站>>>

