哥特风席卷洛奇万圣节角色卡鬼梦来袭
　　吸血鬼的传说相信大家一定都不陌生，而科学怪人的故事你一定也有所耳闻。它们都拥有着标志性的外形和令人胆颤的恐怖习性，它们既不是神，也不是妖，更不属于人类，它们就是西方玄幻世界里的魔怪——德古拉和弗兰肯斯坦。
　　2011万圣节来临之际，这两个无数次被搬上银屏的角色也即将在《洛奇》中惊悚亮相。吸血鬼伯爵的冷艳、科学怪人的狰狞，全新万圣节角色卡为你100%还原！穿上一整套服装，人物还将获得“恐吓”的新动作，2011万圣夜，一起出门“装神弄鬼”吧！
　　·弗兰肯斯坦优质角色卡 10月26日至11月13日限时销售
　　瑞士的贵族弗兰肯斯坦，通过多年潜心研究电化学和生命的原理后，终于发现了死亡的秘密，他创造了一具用基因技术合成的人体。而出乎意料的是，在对这个高达8英尺的人体进行电化学激活后，它居然变成了一个面目狰狞、奇丑无比的怪物。
　　使用《洛奇》弗兰肯斯坦角色卡创建角色或转生，将得到一身与从前的可爱服饰风格迥异的套装，它还原了科学怪人高大骇人的形象，为即将到来的万圣节猛添一丝惊悚的气息！
　　·德古拉优质角色卡 11月1日至11月13日限时销售
　　夜黑如墨，闪电将密林隐蔽下的寂静古堡照得如白昼般明亮，这里住着一群令人望而生畏的吸血鬼。游荡于墓园里的诡异身影、美丽而苍白的脸庞、唇边魅惑神秘的笑容……都是属于它们的特质。
　　吸血鬼作为一个矛盾的存在，虽然黑暗罪恶，却始终高贵优雅，它们的外形总是美得让人窒息。使用《洛奇》德古拉角色卡创建角色或转生，将获得一身无比华美的套装。层层叠叠的精致，从胸衣到马甲、从外套到披风，加上叮当作响的金属配饰，中世纪的复古气息扑面而来！这个万圣节，怎么可以少了吸血鬼的角色扮演？
　　《洛奇》官网>>>
　　

