《新梦幻诛仙》宝宝COS第二波来袭 
　　《新梦幻诛仙》完美人生版于上周圆梦公测，此前官方曾曝光一组宝宝真人COS游戏子女形象的组图，相信这六个可爱的孩子一定给广大玩家留下了非常深刻的印象。今日，宝宝COS再次来袭，他们都是萌与爱的结合体！此组超萌宝宝COS照立体展现了《新梦幻诛仙》游戏子女们生动可爱的一面，将时尚小正太萝莉们与游戏中子女的外形、性格、技能巧妙演绎，星味十足！
　　孩子是夫妻双方真爱的体现，孩子们以他们自己的方式卖萌，用心诠释了游戏子女的个性。无论是激烈的打斗场面，还是庭院内嬉戏玩耍的样子，都力求与游戏中子女贴近，为大家展示了他们心中的唯美仙侠世界！
　　子女系统已经登陆《新梦幻诛仙》完美人生版，超萌子女养成玩法让广大玩家过足了当父母的瘾。六个宝贝不仅外形可爱，实力更是不容小觑！每个宝宝都可以继承父母门派技能，并研习高深武学。穿着父母打造的极品装备后更将大大增强自身能力！
　　看了如此可爱的宝宝真人COS秀，你还能不将可爱子女拥入怀中嘛？登录《新梦幻诛仙》完美人生版，去提前过足父母瘾吧！
　　两年梦诛，情系一生！《新梦幻诛仙》全新版本“完美人生”现已圆梦公测。了解官方最新动态，敬请关注《新梦幻诛仙》官方网站。
 
 

