第二届UGA大赛南京站落地南京艺术学院
　　金陵、建业、石头城，烟柳、画桥、秦淮河……古老的南京见证了太多朝代的兴衰更替，也诞生了无数才子佳人的美丽传说。当白墙灰瓦的朴拙与风帘翠幕的冶艳就此交汇，便绘就了南京多彩的城市性格。10月24日，历经北京、天津、长春、济南四地辗转，Xfire杯第二届大学生绿色游戏动漫设计大赛(UGA)的绿色火炬行至第五站南京，在座落于秦淮河畔的南京艺术学院点燃，为这座美丽的古城更添一抹灵动之色。
　　一夜大雨让南京气温骤降，却未能消减南艺学子的热情。活动开始一个小时前，360余份入场券便被前来观礼的同学领取一空。下午三时，Xfire杯第二届UGA大赛南京站落地宣讲活动在南京艺术学院传媒学院南艺小剧场正式举行。南京艺术学院传媒学院党委书记徐淑华、南京艺术学院传媒学院副院长王方、中国青少年绿色网络建设传播联盟副秘书长明宗峰共同开启了南京站的绿色火炬传递。
　　南京艺术学院传媒学院动画系主任吕江的精彩致辞为本次活动拉开了帷幕。作为东道主，吕老师首先表达了对大赛组委会的欢迎，并祝愿活动成功举行。他指出，当前互联网在中国的飞速发展让网络文化得以兴起并不断繁荣，日益成为青少年群体尤其是大学生群体获取信息、接受教育的主要渠道之一。而网络文化兴起所带来的负面效应给青少年群体健康成长所带来的困扰，已经成为当前社会不容忽视的问题。在这种形势下，大赛所倡导的“净化网络环境，构建绿色网络文化”的宗旨无疑具有着深远的意义。吕老师也希望广大南艺学子能加入到本次大赛中来，用自己的才华为构建绿色网络贡献一份力量，并预祝南艺学子在本次大赛中能取得优异的成绩。
　　在大赛的宣讲环节，主办方首先播放了大赛冠名赞助商Xfire公司提供的Xfire游戏辅助工具特色功能介绍视频。该产品凭借其强大的游戏辅助功能给现场观众留下了深刻的印象，在有奖提问环节中，同学们积极参与，如数家珍般的报出了Xfire游戏辅助工具的高级功能。随后，中国青少年绿色网络建设传播联盟副秘书长明宗峰以《网游产业绿色化的必要性与可行性》为题发表演讲，为观众详细说明了当前网络游戏产业存在的问题及所应当采取的对策，并就自己多年来致力于网游产业绿色化所获得的经验与现场观众进行了交流。
　　大学生绿色游戏动漫设计大赛组委会副秘书长范博义则以《大赛参赛作品要求及作品展示》为题，为在座的南艺学子详细介绍了大赛规则及参赛要求。他认为，获奖参赛作品应具备绿色性、技术性、社会性、创新性四种特征，并分别选取首届大赛具有代表性的的获奖作品进行了展示。其中，漫画类绿色火炬奖《梦醒七分》因其“游戏不是生活的全部”的绿色理念而胜出；漫画类一等奖《出?志》则展现了作者超强的专业水平和技术功底；动画类作品绿色火炬奖《雨夜》讲述了一个乞丐阿婆不顾生命危险救助受伤孕妇的感人故事，体现作者对当前社会问题的思考和道德良知的呼唤；至于吐槽《魔兽世界：燃烧的远征》中开场CG的动画类获奖作品《围克围食街》，则以其超“萌”的卡通形象和独有的创意取胜。获奖作品展示深深吸引了到场同学，让大家在观看作品的同时，为个人参赛作品的创作提供了参考。
　　南京艺术学院的多位领导老师都出席了本次活动，活动由中国青少年网络协会隗功臣主持。

