试玩网：优雅白流星即将撞地球有木有
　　不管你喜不喜欢一项体育运动它都在这里，不靠近你也不远离你，等你慢慢的去了解它，喜欢它，爱上它。在每个人心中都有一项觉得最适合自己的运动，或大众或高雅，但是在自己心中的这项运动总觉得是最好的，是最能够让自己身心放松的运动。话说以小编的性格小编觉得如果散步也算是一种运动的话，那散步就是最适合小编的运动。万物皆有大俗或大雅之分，有些人难爱大雅就奔向大俗，当然在体育运动中也是有着雅俗之分的。
　　如果说体育运动中有那么一项运动大雅的优美，那一定非高尔夫莫属。他在体育运动中绝对可以以大雅来定义，打球的优美动作，球飞出去的华丽弧线，让这项运动成为体育界的一道亮丽的风景线。高尔夫曾经是贵族的象征，一般普通的人家是触碰不到这项运动的，随着人们对生活水平的要求，高尔夫也渐渐的走进了平常百姓的生活之中，但是它那优雅是依旧不会改变的。
　　高尔夫还有一个非常可爱的名字叫做“小白球”，属于室外运动。最近几年，随着高尔夫产业的发展与普及，也衍生出了许多高尔夫运动的其他产物，比如说高尔夫游戏。这类产物通常以低门槛把高尔夫这一项高雅的运动推到众人面前，让越来越多的人接触到这项运动。在试玩网高尔夫游戏有着40余款，其中收费游戏24款，免费游戏13款，限时免费游戏2款，特价游戏1款。以下小编精选了其中十款在试玩网深受用户喜欢的高尔夫游戏推荐给大家，让我们一起来看看吧！
　　苹果十大最好玩的高尔夫游戏排行榜
　　排名    游戏名                 总分   
　　1、    轻击高尔夫 HD          8.3   
　　2、    弹力高尔夫             7.5   
　　3、    一起高尔夫3            8.1   
　　4、    老虎伍兹巡回赛         8.1  
　　5、    真实高尔夫2011HD       8.0    
　　6、    极限指尖高尔夫         7.7   
　　7、    高尔夫大战3D                
　　8、    高尔夫专家                    
　　9、    高尔夫球现金球童精简版     
　　10、   纸片版高尔夫球              
　　看游戏排名总不如看游戏的介绍来得实在，接下来小编就带着各位一起走进游戏的世界，详细的了解下高尔夫游戏所带来的乐趣。
　　轻击高尔夫 HD
　　游戏下载：38.4MB
　　游戏价格：$1.99
　　游戏类型：街机 体育
　　游戏评分：8.3
　　游戏点评：已有9人参与点评
　　这款游戏看上去相当的惊艳，游戏画面的色彩搭配非常的棒，而且画质也相当的清晰，在游戏中场景的选择看上去让人非常的心旷神怡，都是些非常优美的地方。游戏画面采用3的制作，使得游戏更加的逼真，给人一种非常真实的高尔夫体验。
　　游戏的操作也是非常简单的，只要用手指轻划屏幕就可以将高尔夫球打出去，操作非常的人性化，在游戏中需要注意的是场景内的各种障碍物以及风向的考虑，休闲性和可玩性还是非常好的。它能够让玩家感受到高尔夫原本的魅力所在，感受高雅运动带来的满足感。
　　老虎伍兹巡回赛
　　游戏下载：286.34MB
　　游戏价格：$4.99
　　游戏类型：模拟 体育
　　游戏评分：8.1
　　游戏点评：已有24人参与点评
　　虽然本作是一款发表于09年的游戏作品，但在今时看来，这款作品仍无愧于ipad上最好的高尔夫游戏的称号，全3D构建的精美画面，伍兹流畅的挥杆，再加上层次感极强的PREDATOR球场，更让玩家充分领略到高尔夫球的魅力。游戏的真实感非常的强烈，在游戏中要像真正的参加比赛一样考虑风速等一切因素，非常的震撼。
　　游戏中能够自定义角色挑战高尔夫大师，自由度非常的高。除了PGA模式外，还提供了单人模式、对战模式，以及内含20多个迷你游戏的“TIGER挑战赛”模式，在这些模式中玩家不但可以轻松的磨练你的高尔夫技巧，如：“大力击球、切杆切球、推杆推球”等等，当你赢得所有的挑战后，还将解锁特别奖励，非常值得一试。
　　一起高尔夫3
　　游戏下载：711.59MB
　　游戏价格：免费
　　游戏类型：家庭 体育
　　游戏评分：8.1
　　游戏点评：已有53人参与点评
　　一起高尔夫3是Gameloft出品的一款高尔夫游戏，整体游戏以卡通风格为主，拥有可以让玩家自主选择的两种操作方式，让广大的手游爱好者进行一次轻松的体验。3D的画面效果更是出色，细节丰富，增加了不同国家地区场景的球场，还拥有多种意想不到的奇幻场地。玩家还能够打造有着自己特色的游戏人物。
　　游戏的属性系统设置比较全面，人物分别有四个属性，并且可以通过解锁不同的服饰来增强这些属性。属性设置增强了游戏的耐玩性，也让玩家很直观的区分出游戏角色的不同。游戏的操作很简单，并且有两种操作模式供选择，游戏文件比较大，想要体验其中乐趣的玩家需要些耐心来下载。
　　以上三款游戏想必喜欢高尔夫的玩家都不会陌生，下面小编也来介绍下其他的几款高尔夫游戏。
　　弹力高尔夫
　　这款高尔夫游戏的画面看起来非常的不错，属于精致的类型。色彩的选择非常的清新，给人的视觉感非常舒服。游戏中的击球方式并不是传统的球杆方式，而是一个弹簧板，使得这款游戏玩起来非常的新颖，可玩性跟挑战性也是非常高的。
　　真实高尔夫2011HD
　　这款游戏从名字上看来就能带给玩家一种真实的感觉。游戏的画质采用3D效果，使得游戏更加的逼真，游戏中的人物采用非常逼真的现实中的人物，这更增加了游戏的真实感。游戏的操作需要玩家手指触屏来调控球的方向，力度，并且有多种模式供玩家选择，非常的有意思。
　　极限指尖高尔夫
　　这款游戏设计的非常巧妙，在游戏中玩家是看不到人物的，通过手指控制高尔夫球进行游戏，简单中透着一股休闲的乐趣。游戏中的场景非常丰富，并且画质非常不错。虽然操作上非常简单，但是想要的高分还是需要不断完善自己的技术的。
　　高尔夫大战3D
　　这款游戏的风格和一起高尔夫2的风格非常的类似，全3D画面，美工可以说是上乘之作。游戏采用触屏操作和重力感应操作来控制，第一次进入游戏的时候会有非常详细的教程讲解，非常的人性化。
　　高尔夫专家
　　这款游戏可以说是检验玩家是否称得上一个高尔夫专家的游戏。游戏不仅仅锻炼玩家对于高尔夫游戏技巧上的提高，还能够逐步的将玩家培养成为一个高尔夫高手。游戏的画面非常清晰，玩法也非常的简单，更多的是像是一款锻炼高尔夫球技的游戏，喜欢的玩家不要错过。
　　高尔夫球现金球童精简版
　　这款游戏的画面非常精致也非常的漂亮，给人一种非常舒服的感觉。游戏中现金球童会告诉你每个球员到底有多少是向上或者向下的孔点和金钱，并且游戏结束后可以保存记录，想要体验高尔夫的玩家不要错过。
　　纸片版高尔夫球
　　这款游戏的画面非常可爱，就像这款游戏的名字一样，画面采用非常简单的色调，让玩家看上去一点都不感觉压抑，反而有一种轻松的感觉。游戏的操作跟玩法也非常的简单，是一款集简单为一体的高尔夫游戏。这款游戏让高尔夫更亲民化，让人觉得非常的亲切。
　　更多精彩内容请访问：www.shiwan.com/apple。

