玩家寄语网游《征途》武林大会第四季
　　《征途》“武林大会”第四季已经正式开打，无数玩家竞相集结冲击“段王爷”荣誉，与此同时，游戏论坛也迅速被“武林大会”话题所占领，不少玩家写下自己关于“武林大会”的心情和期盼，即使你无法上线，依然能够在其中感受到那种“山雨欲来风满楼”的紧张感。
　　全场我都要HOLD住：玩家大晒段位勋章
　　“罗湖周爷v”最近很得意，刚刚在“武林大会”中获得了紫色100级段位勋章的他忍不住跑到论坛上去大大炫耀了一番，不无得意地说“有比这还早的吗？这个是今天升的紫100级。”引来了一片羡慕嫉妒恨的感慨，顿时HOLD住了全场！虽然“罗湖周爷v”的实力让人大为赞叹，但也有不少玩家表示“武林大会”刚刚开打，他们同样也能走入高手行列！
　　高手帮帮忙：小菜鸟也有扬眉日
　　如果说个人赛比的是个人实力，那么毫无疑问团队赛比的就是配合！“小胖子vs詹华群”就很兴奋地说：“段位赛组到高手的感觉就是爽！”并宣称自己的组合斩落了不少《征途》名人，相信他的征战历程一定能够给不少拉着自家兄弟打“武林大会”的玩家以信心。
　　边走边战边思考：玩家热议大会规则
　　在经过了几天的鏖战之后，这一次“武林大会”的比赛规则能否让人满意呢？功夫小熊猫同学提出了自己的看法：“这次段位赛是同段位对同段位”。对他来说，让低段位玩家能够更好的发挥余地是主要诉求。另一方面，也有不少玩家认为现行规则能够有效保存高段位玩家的实力，允许更多具有实力的玩家能够在高段位中为我们奉献更为精彩的战斗。虽然规则见仁见智，但许多玩家反映：“目前的规则让比赛更好看！”而奉献给玩家最刺激的PK赛事也正是“武林大会”的初衷吧！
　　线上战正酣，线下聊正欢！即便是不参加“武林大会”的玩家，也有不少人组成了“粉丝团”，支持自己心目中的天下第一高手！更有不少玩家大晒自己的能力评定结果，炫耀自己的出色战绩。在这场狂欢之中，没有人能够置身事外！
　　点击进入《征途》官网>>>

