童年的梦想盘点三界西游中的趣味玩法
　　繁忙的工作，单调的生活。各位三界迷们，是否曾回想起童年的梦想。各大微博上都开始集体追忆童年的梦想，童年的趣事。嘿嘿，玩家们要寻找童年的乐趣，赶紧来《三界西游》吧，作为Q版的网络游戏，《三界西游》能够给玩家带来很多童年的回忆，找到纯真感觉，现在让我们来游戏中寻觅童年的点点滴滴吧！
　　抓宠玩法，重温美好
　　童年时候你都有过那些宠物呢？乖巧的小猫、调皮的小狗还是可爱的兔子呢？在《三界西游》中有很多拉风宠物：笨拙的大海龟、可爱的神奇泡泡，还有各种精怪。嘿嘿！货物商最近迷恋象形拳，玩家赶紧为他抓只大海龟吧。另外，花仙子也很喜欢宠物，玩家闲时，也可以帮她抓宠物。抓宠的乐趣，不输童年捉泥鳅哦。嘿嘿，而且还有很多奖励呢。
　　缤纷气球，奖励多多
　　还记得童年五彩缤纷的气球吗？是否有踩爆气球的经历呢？或者你更喜欢将气球掐破，听到“嘭”的一声，感觉很开心？嘿嘿，在建邺海湾附近，定时会刷出很多气球，玩家射击气球，会获得各种经验，还有丰厚储备金哦。气球颜色不一样，获得的奖励也有差别，红色气球的奖励最高。其他颜色的气球奖励为何？等你来游戏揭晓。
　　捉迷藏：最有趣的童年游戏
　　还记得捉迷藏的时光么？嘿嘿！捉迷藏是童年最有趣的游戏。《三界西游》特设捉迷藏玩法，让玩家重温童年美好，捉迷藏有多人捉迷藏和情侣捉迷藏两种。玩家需要组队进行游戏，藏着的玩家，将会被随机传送到新地图中。嘿嘿，就连藏着的人，都不知道会身在何方，何况找的人呢？是不是很想来试试呢？
　　《三界西游》还有更多有趣的玩法，诸如挖宝封妖、武林大会等，都很精彩刺激。赶紧来《三界西游》吧，更多乐趣等你发现！
　　关于《三界西游》
　　《三界西游》是火石软件2010自主研发的扛鼎回合制力作！游戏以中国古典神话小说《西游记》为背景，有着经典丰富的玩法——神器任务、PK帮会竞技、擂台切磋、家园系统、召唤兽等。配合中西结合的唯美画面，玩家们将感受到来自人、魔、仙三界的神奇故事。
　　《三界西游》官网

