畅快淋漓 网游《奇门》轻松升级有妙方
　　自从《奇门》开测以来，一直秉承人性化的游戏，《奇门》一切为玩家着想。不需要无聊的打怪升级，让大家升级更轻松，游戏更快乐！超多的任务和副本让你的升级道路不再枯燥无趣，新手礼包、挂机系统、升级任务与副本……如此多的贴心设定，让你的升级更轻松、更省力。
　　礼包免费领
　　游戏期间，大量的新手礼包真正的做到让新手无忧玩转《奇门》，新手大礼包均为实用商城道具，绝不坑爹！赠送物品将会通过卷轴的方式领取，玩家每升级到一定的级别游戏中会弹出卷轴提示到达目标级别可获得的奖品，完成目标即可领取相应奖品，为你的快速升级打下了坚实的基础！
　　自动升级路
　　《奇门》还内置了挂机系统，能大幅度的解放你的双手，自动寻路、自动打怪、自动喝药和自动拣物品功能让你更加省心省力，即使不坐在电脑前，也能轻松享受游戏的乐趣。完全的自动化辅助工具设计，让你的时间分配自由自在，我的时间听我的！
　　便捷全接触
　　想升级很简单，《奇门》里超多的每日任务和副本让你的升级道路不再枯燥无趣。更不需要费心记录每个副本和活动的时间，游戏内完善的今日指引系统，能够给你最优的升级选择。
　　累积送不停
　　很多玩家会问：“要是一个星期没多少时间玩怎么办？” 真的不用怕，《奇门》特色的活力系统就是你的好帮手。每个被活力系统影响的任务和副本都会在当日0点过后进行奖励累积的计算。每个任务或副本的累积点数对应的奖励百分比不同，每个任务或副本的奖励累积上限也不同(达到累积上限时就不会再往上涨)。当日未完成的任务次数和副本次数会被作为奖励累积的累积点数。这下不用怕了吧
　　不消费，只激情！丰富的活动，快速升级的妙方，精明的您又岂会错过？升级就是这么简单，锁定《奇门》，体验快乐游戏！
　　《奇门》官网

