九阴真经第三区域开启 人气hold不住
　　自10月8号开启的《九阴真经》区域性激活码测试异常火爆，游戏的品质得到了众多媒体、公会以及玩家的高度认可。10月21号第二个测试区域【青云堡】正式结束。时隔三天，第三区域【雁门关】服务器于25日下午提前开启，瞬时间大量蓄势待玩的玩家蜂拥而入，游戏内人气爆棚。
　　服务器开启之后，语音平台以及QQ群内欢声雀跃，玩家们互相告知这等待已久的一刻。短短十几分钟服务器就涌入了好几千人。相比前两区域的火爆有过之而无不及。没能第一时间进入游戏的玩家则需要忍受即难熬又幸福的排队。排队之余，他们或许正在规划着即将踏上的武侠江湖路。正邪恶或许就在玩家此刻一念之间。
　　还没能进入游戏体验的玩家以及前两个区域测试过的玩家则在《九阴真经》官方论坛畅谈着他们对于武侠生活以及武侠游戏的向往和憧憬，诉说着自己的武侠情缘。他们或者创作出优美凄婉的武侠爱情小说，或者将游戏内精美截图、视频分享给其他玩家，或者互相探讨着“大侠”的内涵。
　　一万个玩家心中有一万个自己心目中的武侠江湖。《九阴真经》在打造一个纯正武侠江湖的同时保持了玩家在游戏内的高度自由。这也是《九阴真经》人气居高不下的重要原因。喜时对酒当歌，怒时拔刀相向；哀时辗转反侧，乐时策马奔腾。这就是江湖生活，玩家主导的江湖生活。
　　角逐2011年度金翎奖，为《九阴真经》投票赢精彩周边
　　活动地址>>>
　　2011最值得期待的真·武侠网游大作！
　　《九阴真经》官方网站>>>　
　　蜗牛，为梦想而生！

