快乐嘉年华《大明龙权》畅享快乐江湖
　　为了迎接11月19日至20日在上海世博主题馆举办的腾讯游戏嘉年华(简称TGC)，《大明龙权》携手腾讯游戏嘉年华隆重推出“大明江湖快乐嘉年华”活动。玩家参加活动不仅每日有礼拿，而且还有机会免费赢取腾讯游戏嘉年华门票及嘉年华百万豪礼大抽奖资格，与亿万玩家共狂欢。
　　“大明江湖快乐嘉年华”活动，将从10月20日一直持续到11月20日。在活动期间只要进入游戏累计65点活跃值即可获得嘉年华每日礼包，每天满足条件都可以免费领取一次。此外，从11月1日起，达到每日礼包领取要求的玩家还能参加嘉年华大抽奖，赢取百万豪礼。新副本弥勒宫带你体验闯关刺激，新战场大明校场带你感受对决惊险，新版本新江湖，快乐嘉年华，大明江湖时刻上演。
　　腾讯游戏嘉年华是腾讯游戏为玩家量身打造的的欢乐盛会，所有到会玩家均可及时了解腾讯游戏最新产品发布信息，体验时下流行的游戏，欣赏专业的Cosplay表演，参加全国竞技赛事，获取超值周边礼品，做时尚游戏达人。
　　此次“大明江湖快乐嘉年华”活动作为大会的前奏，其所备的奖品相当有诱惑力。不仅有内含多种江湖必须品的每日礼包，更有嘉年华门票与各种至尊大礼，相信只要积极参与，势必能够满载而归。
　　大明龙权官网>>>
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　腾讯首款明朝武侠大作，4亿玩家的江湖，《大明龙权》为您呈现！

