C点军校新增特权 多重优惠享不停
　　大冲锋封测的时光已陪伴大家度过了一段时间了，随之举办的一系列特色活动中C点军校一直是囤积《大冲锋》最忠实粉丝的“据点”，然而惭愧的是，在之前或许C点军校未能满足你所有需求，还请谅解。但请相信，C点军校将迎来一个全新时代，C点军校将会对于这些忠实的“蜜蜂”开启一系列的特权。也是为了更好的回馈“蜜蜂”对于《大冲锋》一直以来的支持。
　　C点军校是一个集娱乐、培训、互动为一体的大型玩家社区。C点军校公分“C点要塞”“赏金任务”“C点风云榜”“7号谍报”4大区域。最大程度的为玩家提供了沟通与活动的交流平台。近期C点军校准备了一系列的特权专题活动。而其中海量特权更会让各位大呼过瘾，究竟是什么，让我们一起来提前领略一下吧！
　　C点军校
　　特权1，C点商城全场半价
　　相信有体验过《大冲锋》的玩家每每会抱怨自己的道具太少或者武器装备太单调吧？没关系，C点军校来帮您。为了回馈用户的支持。C点商城现已开启所有C点兑换商品半价活动。现在低廉的价格一定会让你完整的体验到《大冲锋》中高级武器道具带给您的更多快感！抵价券、高级武器、特殊道具等，你喜欢什么，就来便宜换啦！
　　特权2，抢号新主张
　　您是否有过虽登录C点军校却未曾体验过《大冲锋》的遗憾？您是否有过渴求一枚宝贵的激活码但却未曾如愿的遗憾？您是否有过陶醉在《大冲锋》的漫画氛围但却无法亲临战场的遗憾？
　　在此特权中，您的遗憾完全将不复存在！在特权第一环节中，我们将采取定时定量抢号的方式，来为各位C点校友们提供更多的游戏体验资格。只有C点玩家(在特权页面上线之前登录过C点军校并产生C点)中账号未激活《大冲锋》测试资格并且未在C点兑换页面兑换过激活码的用户，才可参与该特权的抢号哦！还等什么，赶快加入到C点军校中来吧！
　　特权3，冲级新期待
　　凡登录过C点军校并产生C点的玩家，在近期登录《大冲锋》并在游戏内达到5级，则可获得不删档专属礼包和C点专属名片！热爱《大冲锋》的您，还在为不删档测试没有礼包而发愁吗？热爱《大冲锋》的您，还在为没有新颖的游戏礼包而苦恼吗？我们准时相约《大冲锋》5级之后的战场吧！打造全新的美式漫画风格，营造全新的竞技理念，《大冲锋》是您不二的游选！
　　C点军校为“蜜蜂学员”们设计了这么多的特权活动，让人垂涎欲滴，只因你是C点玩家！各位喜爱《大冲锋》喜爱C点的朋友们不要犹豫了，赶快加入我们的阵营，畅快的抢走你们挚爱的特权礼品吧！
　　《大冲锋》，国民射击网游。
　　《大冲锋》官方网站

