星辰变首个史诗级BOSS紫煞蛟龙回忆录
　　星辰变无边海域猛料一波接着一波，神秘的海底世界到底有多少隐秘故事，斑斓的海洋生活到底有多丰富多彩，近日，星辰变宣布将推出全新版本，而首个史诗级BOSS紫煞蛟龙将献身，作为邪恶的化身，紫煞蛟龙拥有最强大的战斗力和令人生畏的变身模式，但细心的星辰变书迷表示，在游戏中这个狂暴之王，其实也有过一段悲情往事，堪比修行世界的“巫妖王”。
　　九煞殿，九条紫煞蛟龙不管是在原著小说中，还是在现在的网游里，一直扮演的都是修行者试炼对象的角色。作为三大势力之一的九煞殿，在海底世界那绝对是无比强大的存在，海底修妖者对九煞殿无不畏惧，紫煞蛟龙也仗着实力做下了许多坏事，比如对秦羽的追杀，为了得到传说中的九剑无所不用，最后终遭杀身之祸。
　　就这九个为了修行为了利益不惜一切手段的紫煞蛟龙竟然也有见义勇为的时刻，你相信吗？据网友给出的无边海域BOSS回忆录显示，凶残成性的紫煞蛟龙真的曾经见义勇为，那不知是何时的事情了，无边海域还没有三大势力，九条紫煞蛟龙还在刻苦的修炼，还没有上位者凶残的脾性，遇见被欺负的金丹期修行者还曾经伸手搭救，虽然当时他们的想法是为了检验一下自己的修炼成果，但还是救人一命！
　　如今的海底世界风云再起，数以千万计修行者入海一战，强大的紫煞蛟龙将是最大的目标，这时的紫煞蛟龙将不会在怀有仁慈之心，也不会再去见义勇为，修行道路上相遇只能强者胜，紫煞蛟龙美好的过去也将一去不返，修行者为了获取九剑的秘密将不停的挑战他们，虽然九兄弟齐心协力，但是修行者们的修炼速度如此之快，早晚一天紫煞蛟龙将被抹杀。
　　海底世界超级BOSS的精彩回忆录让我们见识到了他们的另面人生，当然也让修行者们更全面的认识到了面临着的强大的敌人，如何打败强大的九煞殿统治者，修行者们都得好好想想了！

