HOLD不住了《QQ华夏》圣武魂来势汹汹
　　所谓乱世出英雄，在风起云涌的华夏大陆，许多人都在追求极致的力量。如今，大型氏族跨服战即将火热开启，玩家们对力量的追求更是迫切。为助玩家们一臂之力，《QQ华夏》全新强大圣武魂顺势降临，更震撼的属性附加，只为打造更颠峰的激情对决。
　　为抵御幽冥入侵，人界吸收上古大神之魂强化自身武魂，成就了如今震撼现世的圣武魂。它是以青龙、朱雀、白虎、玄武四魂之力祭天吸收强大神兽力量而形成的一种新武魂，力量大到足够抵御幽冥之力。
　　圣武魂之所以比原武魂强大是来源于它的两个新属性，可强化次数和附加属性槽。将原本的基础属性强化数次，也就是说，该圣武魂可以升到多少级，则表示它可以被强化多少次，最高为破天麒麟的六十次；而附加属性槽也随之增强，最多可附加至8个属性槽。
　　圣武魂震撼现世，以不断的提高玩家们自身力量，助华夏玩家大幅增强力量，抵御幽冥的入侵。普通武魂与武圣魂毫无可比性，单看属性就知道神马叫“Hold不住”。
　　目前，圣武魂还未正式推出，无数玩家已经蓄势待发，准备着打造独一无二的强大圣武魂，让自身力量更加颠峰至极。
　　《QQ华夏》-《华夏地理》杂志独家推荐网游
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

