上辈子是裁缝 QQ炫舞有才玩家大搜罗
　　“上辈子是裁缝”这句话是形容一个人太有才了。在《QQ炫舞》中就有许多才华横溢的玩家，虽然他们的才华领域各不相同，但是所散发出的才气却都同样的令人啧啧称奇。正所谓百闻不如一见，今天我们就来搜罗一下“上辈子是裁缝”的玩家们。
　　搜罗一：鼠绘作品展才艺
　　在《QQ炫舞》中，有许多喜欢鼠绘制图的玩家。这位来自华南二区，名为嘿咻er的MM就是其中一位。她热爱游戏里那浪漫休闲的游戏氛围，更喜爱商城中的那些华美精致的服饰，所以她决定用自己的风格，将喜欢的服装画出来供其他玩家们欣赏。
　　搜罗二：Q版形象受追捧
　　不知从何时起，由玩家们所设计的《QQ炫舞》Q版人物形象开始大受追捧。看看这位名叫阿怪的玩家所设计的Q版形象，一套在游戏中其他风格的服装，在经过了他的精心设计后，是不是立刻变得很Q很可爱呢？
　　搜罗三：钢琴王子变舞王
　　在《QQ炫舞》中能被赋予“舞王”称号的玩家，要数华北一区的小相公，因为他已经三次获得了《QQ炫舞》全国冠军的头衔。他究竟有何秘诀能够练就一身决定“舞技”？原来在现实生活中，小相公早已拿到了钢琴10级的证书。如此一来就解释了他那不俗的音乐节奏掌控力以及过人的手指的协调能力。
　　搜罗四：原创小说种类全
　　穿越、言情、玄幻、都市等诸多小说类型中，你最喜欢哪类？无论你的答案是什么，你都可以在《QQ炫舞》不定期举办的小说征文活动或官方论坛中看到它们。而这些小说的作者，不是知名作家，也并非网络红人，而是来自《QQ炫舞》中的普通玩家。随便在论坛搜索关键词“小说”，就可以找到上成百上千部的玩家原创小说，其中更是不乏经典之作。炫舞中有才玩家之多，真是令人赞叹不已。
　　在《QQ炫舞》中你都认识哪些有才的玩家呢？又或者你就是一位不折不扣的才子佳人？那么就来炫舞发挥你的过人才气吧。
　　《QQ炫舞》——最浪漫的舞蹈游戏
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

