《洛奇》雷龙咆哮升级双人骑乘更拉风
　　随着《洛奇》新版本“希望的航标”步步临近，超多给力新内容也相继在官网揭秘了。无论是悠然开启的新地图“卡普港口”还是引人入胜的新主线剧情，都成为了近日玩家们津津乐道的话题。今天，在此万众期待之刻，我们又为大家带来了一个更震撼的消息——可双人骑乘的宠物“雷龙”即将在新版本闪亮登场啦！
　　在《洛奇》的世界里，无论你是身怀绝技的高手，还是初涉世事的新人，一只称心如意的骑宠绝对是你冒险旅程必不可少的伙伴。十月瑟瑟的秋风骤起，爱琳大陆上也即将出现一个令人为之战栗的魅惑身影——它拥有着超凡的力量和炫酷无比的外形，地面行走时矫健威风，天际翱翔时强劲敏捷，更令人惊叹的是，它还是一只可供双人共乘的骑宠！
　　10月26日至11月13日，双人雷龙炫丽亮相《洛奇》商城！必将成为你爱琳冒险途中无可替代的得力助手，更能让你与伙伴们体验到前所未有的比肩飞行。如果你也无法抗拒这风驰电掣般的拉风感受，就速速来将它领回家吧！
　　包裹空间： 6x10  召唤时间： 120 分钟
　　基本属性： 生命： 80 魔法： 39  体力： 77 力量： 47  智力： 32 敏捷： 36  意志： 40 幸运： 29
　　《洛奇》官网>>>
　　

