花间风景最销魂仙OL最佳约会风景曝光
　　自古有三水处诉情爱的说法，意思是三水之中携手的爱情，会像自然那般绵延悠长，一生一世。全球2.5D真仙侠扛鼎之作，以其丰富的社交玩法和华丽画面，吸引了众多女玩家，游戏中比现实更唯美的爱情，在不经意间或许就会临到你的身前。那么如何选择二人最佳的约会地点，想必作为玩家的你还不甚了解。
　　追求型—花间荷花清塘
　　玩家特别是男性玩家，如果要想在游戏中寻觅到爱情，首先得选好对象。那么《仙OL》中花间派的荷花清塘，绝对是玩家的首选。花间素有美女门派的称号，不但角色艳丽，而且女性玩家超多，男玩家在此地见到心仪的对象，再来一番深情告白，相信会打洞你的心上人哦。
　　热恋型—七星揽月湖
　　游戏中两个人真正确定了关系以后，你是否还会跟以往一样，拉着你的佳人每天一起做做任务，刷刷副本，当然会这样，不然枯燥的感觉就会翻涌袭来。那么此时的你们，应该找点儿热闹的去处，或者去看看最绚烂的风景，《仙OL》中的七星揽月湖绝对满足你的需求。别具一格的风景，充满了玄幻感觉的味道，聚于此处，必然增进你和她之间的感情。
　　闲散型—洛阳繁华街市
　　女孩子喜欢逛街，这是天性，到了游戏中也一样，喜欢在游戏中各处摆摊的地方转悠。那么了解到了这个特征，想必你已经知道了在《仙OL》中什么位置最适合你们相处了，没错，就是游戏中繁华的洛阳街市。陪着你的对象这看看那看看，说不定在对方喜欢某一件装备或者道具的时候，你大方的付钱买来送给她，会让他有比谁都幸福的感觉。
　　稳定型—独处晚间池塘
　　当两个人在尽可能的需找二人世界的时候，这时的你们想必感情已经相当火热，那么要进一步增进感情，就在晚间时分独处去吧。《仙OL》中花间荷花池的晚间风光，更加动人。灯光之下，荷花池上，芳香四溢，这样的环境两人牵着手，哪怕是没有言语的静静坐在一起，也是格外惬意的事情。
　　旅游型—华美自然风光
　　旅游是最佳的二人相处方式，通过一段精彩的旅行，感情会加倍升温。《仙OL》中可供玩家欣赏自然风景，或感受历史文化，或体验异次元世界感觉的地方实在是数不胜数。蜀山悬迷，花间的艳丽，苗疆的自然，以及很多副本的奇幻风景。华美的自然风光，会在你们的爱情里，增添格外精彩的一笔。
　　在《仙OL》中找寻属于你的另一半，在各处美丽的风景中培养感情，人生中不能忘怀的爱情牵手，你做好准备了吗？
　　剑横天，情撼仙！
　　《仙OL》不删档内测火爆开启！
　　官网网址>>>

