网游《穿越火线》再推中国自研武器
　　《穿越火线》(简称：CF)自推出全新版本“黑鹰计划”以来，受到了许多玩家的关注，无论是新角色还是新地图，CF都为玩家带来了新鲜感。而新版本中放出的新武器，CF又再度旋起中国风，推出一把全新国人自研武器——QBZ03，让喜欢中国制造的玩家大呼过瘾。
　　国人制造，QBZ03闪亮登场：
　　作为CF推出的新式武器，QBZ03也被称为03式突击步枪。它拥有极酷的黑色外表以及经典的外形，一上手就能使玩家感觉到十足的酷枪架势。一说起中国制造，玩家自然会想起QBZ95，作为CF中另一犀利枪械，QBZ95为玩家留下了深刻的印象。QBZ03其实与QBZ95都使用了的DBP87子弹，这两款枪械都以良好的精准度以及极小的后坐力，为玩家带来极爽的射击体验。不同于QBZ95，QBZ03能够在战场上进行开镜射击，无论是近距离作战抑或是远距离作战，QBZ03都能够轻松驾驭、游刃有余，相比QBZ95，QBZ03更为轻便的设计以及更好的上手感，使玩家能在战场上能够发挥更加出色。
　　CF为中国玩家而改变：
　　CF虽然是一款国外引进的FPS游戏，但在不知不觉中，CF也在为中国玩家进行大量的改变，更多的枪械、地图、角色等设计都融入了浓厚的中国元素。QBZ03的出现，更是很好的激发了玩家的爱国情操。许多玩家更喜欢使用拥有中文语音的“飞虎队”角色，手携中国制造的帅枪，在战场上尽情释放自己的爱国热情。QBZ03的诞生，将完全满足玩家的这一愿望。
　　赛场中国风，掀起新时尚：
　　到目前为止，CF已经拥有了包括龙城、名胜古迹在内的中国风地图，以及铁血男儿亚洲形象的飞虎队，QBZ03的登场将在游戏中再度掀起一阵中国式时尚。这一中国制造的利器，将以更为出色的表现，为众多拥有中国情结的玩家效力，助玩家在战场上杀敌如麻，勇往直前。
　　新的战场，新的挑战，面对未知的“黑鹰计划”，带上你的QBZ03，与众多玩家一起征战赛场，宣扬自己的爱国情操吧！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

