传奇世界新区服务器名票选结果揭晓
　　作为一款经典2D修真网游，《传奇世界》里有太多令玩家难忘的东西。兄弟、朋友、爱人几乎周围的一切都和《传奇世界》有关，而当初的服务器名更是难以忘记。如今，《传奇世界》把曾经令玩家难忘的服务器给“带”回来了！
　　自10月18日开启的“新地盘，你做主！—投票评选经典服务器名”活动于12月23日24点结束。未来《传奇世界》新区开放，服务器名为“赤兔”的电信服务器和名为“苍穹”的网通服务器即将与玩家们见面！
　　投票专题
　　为了未曾忘却的纪念，两组各八个备选服务器名可供挑选！
　　在玩家心中，依旧对那些消失了的服务器名念念不忘。作为《传奇世界》早期的服务器名，它们承载了玩家们的热血记忆和无数的感动。往事历历在目，但服务器名却消失不见，不免让人心生遗憾。为了弥补玩家的遗憾，为了玩家未曾忘却的回忆，《传奇世界》推出新服务器名票选活动，电信服和网通服各备选了八个服务器名。《传奇世界》把老服务器名带回传世，也将带回玩家们最珍贵的回忆！
　　众玩家投票热情高，票选活动一投定乾坤！
　　《传奇世界》新服务器名投票活动一开始就吸引了众多玩家的投票，许多玩家纷纷给自己心爱的老服务器名投上了至关重要的一票。在投票过程中，有两个服务器名一直遥遥领先，那就是电信组的“赤兔”和网通组的“苍穹”。最后，这两组服务器不负众望，成为了11月新服务器的区服名！
　　新服务器11月震撼上线，新老玩家意欲扎根新区！
　　在这个令人瞩目的深秋11月，《传奇世界》两组新服务器也即将上线。届时，冠以老服务器名的新服务器必将吸引一众新老玩家的涌入，共襄传世盛举！在新服务器里，新玩家们可以全面了解传世，享受前所未有的游戏乐趣；而老玩家们会在这里找到一种亲切感，和一股久违了的游戏热情！
　　《传奇世界》新服务器名已经决定了，在这个即将上线的当口，你做好准备了吗？这是你们投票选出的服务器名，你们的地盘你们做主！无论是“赤兔”还是“苍穹”，都已经做好了迎接玩家的准备，期待传世玩家前来共闯传世！
　　更多精彩，敬请关注

