《远征OL》国家飘移系统 全民都穿越
　　在真热血PK网游《远征OL》中，你可能已经听说过跨区竞技玩法了、你也可能听说过跨区国战玩法了……但是你肯定没有听说过国家漂移玩法了！什么是国家漂移玩法？你知道大陆板块学说吗？《远征OL》的全新玩法国家漂移就是根据这个理论演化而来的，在未来的一段时间内，单个的服务器之间可以实现国家漂移，将彻底改变游戏的争霸格局，将由原来的三国争霸变成未来的六国争霸甚至九国争霸！烽烟四起，大战连天，《远征OL》国家漂移新玩法，将带给你更强的PVP对战体验。
　　国家漂移，烽烟四起
　　当大陆的轮廓发生了偏离，两个完全不相干的世界终于找到了结合点，跨区国战将变成面对面的野外厮杀！这就是《远征OL》国家漂移系统的设计理念。三国争霸将成为历史，未来，六国争霸，九国争霸将成为主流，一个浩大无垠的世界即将形成，一个烽烟四起，大战连天的大时代即将开启，《远征OL》全新的国家漂移玩法，开启大时代，你准备好了吗？
　　史上最强PVP，豪强争霸吞噬诸天
　　大时代开启了，这个世界变了！三国争霸大战已经成为了老黄历，更为波澜壮阔的六国大战即将来开帷幕，豪强争霸，吞噬诸天，这将是网游史上最为浩大的PVP竞技，期待你来参与。气势恢宏的战争场面、荡气回肠的英雄史诗、激动人心的对战体验，这些都将为你带来全新的游戏人生。
　　热血PK，金秋十月！真热血PK网游《远征OL》全新版本9月30日震撼来袭，多重精彩内容，全新PVP对战体验，为你开启热血劲爆的远征之旅。
　　玩PK网游，就玩《远征OL》！
　　《远征OL》官方网址

