不萌不型《QQ炫舞》教你穿出甜美范儿
　　十月，炫舞小镇刮起了一股萌系甜美风。以至于小镇内的型男、辣妹、萝莉、御姐、正太、大叔们都闻风而至，统一变装，誓要将自己最“萌”的一面展现出来。不懂搭配没关系，集时尚与浪漫为一体的《QQ炫舞》会手把手教你穿出金秋萌系甜美范儿。
　　在“萌动十月 甜美出击-炫舞主题YY第一期”活动页面中，可以看到一些典型的萌系服装，而且这些服装统统都是《QQ炫舞》本月版本中所推出的新品。如果你不想和别人撞衫，还可以亲自到炫舞商城中挑选一些自己喜欢的萌系服装。
　　MM们想要穿出萌系甜美范儿，自然少不了“蝴蝶结”与“糖果色”这两大必备元素。今天为大家所推荐的两套女生服饰里，第一套以可爱的糖果色为主打，将2-3种糖果色混搭出不一样的萌系风格。第二套则是蓝色系与蝴蝶完美的结合在一起，比起可爱来，丝毫不输给粉红色系列的服装。
　　有人说粉红色是MM们的特权，其实只要GG们只要挑选对了服装，同样可以萌力十足。今天为大家推荐的这款粉色系的男生服装，不仅可爱，还不失时尚气息。想当萌系潮男，就是这么简单。
　　看过了活动页面以及以上为大家推荐的服装，你对萌系甜美范儿是否已经有了全新的认识呢？现在就来《QQ炫舞》发挥出舞林萌主的威力吧。
　　《QQ炫舞》——最浪漫的舞蹈游戏
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

