打造倾世皇妃 武林2华美服饰巧搭配
　　最近热播的古装爱情宫斗剧《倾世皇妃》深受广大视迷们喜爱，其吸引人的不仅是剧中宫廷官场之间的勾心斗角，恋人之间的爱恨纠葛，其中古代皇妃们身着的华美服饰更是让她们羡慕不已。身为《武林群侠传2》中美女玩家的您，只要细心搭配亦可穿出堪比皇妃们的潮流时装。下面，我们就一同去看看游戏中的那些绝美搭配吧！
　　原始野性 兽皮套装
　　超短的虎皮裙加上的性感虎皮内衣，完全暴露的腰身让您曼妙的身材尽现人前。手腕处独特的象牙护臂不仅让您沾染了几分原始的野性，还让您看起来实力非凡。一双棕色及膝的长筒毛靴，为您更添亮点。如此将野性与性感巧妙结合起来的《武林群侠传2》兽皮套装，您一定不要错过。
　　哥特风格 威特套装
　　《武林群侠传2》中的威特套装堪称是众多造型时装中极具特色的一套，本是一名侍女的着装，却因为肩甲上加入了白色的羽毛作为点缀而变得高贵帅气。只有黑白两色的威特套装，不仅没有显得单调，反而看上去更加职业和干练。当您穿上这身哥特风格的威特套装时，定能赢得200%的回头率。
　　战斗女神 八家将套装
　　如果您想成为《武林群侠传2》中的战斗女神，那就穿上让您威风尽显的八家将套装吧。大红色的肚兜让您即刻成为众人中的焦点，由层层盔甲组成的战衣让您看上去更加实力非凡。现在，就穿上八家将套装，成为战场上的战斗女神吧。
　　媲美热播剧集，《武林群侠传2》让你亲身做皇妃！或原始野性，或另类哥特，或战场勇将，或小巧可爱……多种类型服饰让您随意挑选。现在，就炫出自己的魅力，成为众玩家中最耀眼的皇妃吧！
　　《武林群侠传2》！撼动天下的力量！
　　官方网站

