《倩女幽魂》必须知道的师门潜规则
　　三界江湖，从来都是腥风血雨刀剑无情，网易酷爽动作革新网游《倩女幽魂》的玩家们在行走三界江湖的时候，也是步步惊心，不得不遵从各自门派的潜规则，来到昔日恩师面前“意思意思”，不仅孝敬了恩师，还能从菜鸟迅速升级为高手。
　　进入《倩女幽魂》官网>> 
　　潜规则一：寻寻人、扫扫地 、种种树、除除妖
　　作为江湖菜鸟，不管你是师从袁崇焕大将军，还是跟着瓢把子鹰眼老七、或者是投在太虚道长跟春三十娘的门下，只要进了师门，就得遵从门派潜规则，不过对于刚入门不久的弟子，师傅们是不会难为你们的，只要谨听师傅的话就行。
　　对于菜鸟们来说，“不以善小而不为，不以恶小而为之“，这话尤其准确，按师傅的话找找人、寻寻东西、打打杂、打打怪，师傅就已经很高兴了，如果要是能给师傅种树的话，那就更是双赢的事了，倒霉的话，种树不成招来怪物，要是运气好，种出摇钱树，大家就等着被钱给砸醒吧。
　　潜规则二：捉灵兽、刷师门
　　对于级别高的弟子，师傅可就没那么好哄了，不仅得捕捉灵兽、还得完成师门任务，做得好，才能讨得师傅的欢心。
　　灵兽好抓，火拼打怪后灵兽元神就会出来捕捉相应的灵兽，再不行，就去玩家商店购买一个！
　　师门任务可没那么简单了，可师门的奖励也是让人振奋人心的。每天的前10次任务为多倍经验和金钱奖励。奖励的数量受完成次数影响，师门任务10次(环)为一轮，次数越高奖励越多。玩家获得的大量师门贡献度，除了可用于兑换称号之外，还可以兑换蓝色金文刻刀、红色金文刻刀、紫色金文刻刀，所有刻刀，都可在所有装备下刻下你的心声。
　　这么多奖励，不光为了师傅，就算为了自己，也得赶紧上啊
　　终极潜规则：番外祈福
　　话说，师傅要的不仅仅是是大家行动上的表示，更希望的是大家从心里的尊重。
　　所以，给师傅祈福，可谓是重中之重了。战胜祈福宝箱中的机关龙，就能获得不小的奖励了。三人以上组队就可开启宝箱，放出祈福怪了。没准师傅一高兴，给你更多奖励哦！
　　在打祈福的同时，大家可能会进入失落之地。失落之地，人人平等，众神不等。失落之地的神仙们没有贡品吃，没有人想念，没有人祭拜。误入此地的玩家将会遭遇生气的小仙，请千万小心，打败小仙，会有更多稀奇装备掉落哦，不仅有稀有灵兽、还有天元紫星降落，兑换拉风小称号。如此多拉风装备，还不快快谨尊师命，为师门效力。
　　《倩女幽魂》全面内测火爆进行中，江湖之路步步惊心，想要博得万千宠爱于一身，就请大家回到师门，为师傅们“出点力”，把师父哄好了，可是会有意外收获的，《倩女幽魂》的三界江湖任你随心而战！
　　18大媒体满分力荐，1200万精英玩家激情评测，百组服务器重装出击！酷爽动作革新网游《倩女幽魂》，对视听、战斗、装备和玩法进行革新，全面升级，全新体验，世界因你而变！全面内测震撼进行中！神秘唯美的三界江湖，任你随心而战！
　　进入《倩女幽魂》官网>> 

