网游《御龙在天》引领PVP进入QTE时代
　　PK网游即将进入全新时代，这一次从宏观国战规模的人数突破，转为微观操作上的极致体验，让PK狂热者彻彻底底、真真正正领略“一击必杀”的快感！PVP进入“QTE”时代，从泛国战网游《御龙在天》开始！
　　近日，《御龙在天》官方网站曝光了一段QTE系统引入PK模式的视频，官方也对QTE新玩法进行了详细阐述，称：“QTE”式PVP作为下一次测试的九大更新之一，《御龙在天》将继续引领PK网游的突破与进化，令期待已久的玩家大呼过瘾。
　　事实上，在《御龙在天》咆哮内测中，QTE玩法就已经在玩家打怪的过程中随机出现，在部分剧情和BOSS挑战中也都设计了QTE玩法。本次将QTE引入PVP的玩法，《御龙在天》将改变“装备就是王道”的现状，PVP更讲求“拼技术拼人品拼策略”。
　　QTE系统引入PK模式 全新PVP玩法现世
　　在《御龙在天》宣传视频中，充分展示了玩家PVP中QTE应用，包括马战、步战等不同对阵方式下的效果，结合在此前咆哮内测中打怪、剧情以及BOSS挑战的QTE玩法，PVP中的QTE在操作上仍旧采取按下屏幕上出现的对应键，玩家在操作正确的情况下即可实现“一击必杀”。
　　拼技术拼人品拼策略 极品装备不再是王道
　　传统PVP一看等级，二看装备，还未决斗，胜负已分，让PK成为一种“无聊的寂寞”，《御龙在天》一扫传统PK，将QTE系统引入PVP战斗的做法，彻底改变 “以装备论英雄”的现状，无论是级别高低、装备好坏，都有机会和对手放手一搏，拼技术拼人品拼策略，让游戏中玩家间PK的随机性和游戏性大大增加，解决了游戏中出现绝对弱势群体的弊端。
　　弹指落，千军破！手指跳跃的瞬间，破军，斩将，摧城！这就是《御龙在天》，首款QTE泛国战网游！
　　关注细节，打造精品！
　　创新更多，只为您乐趣更多！
　　战争如炬，美人如玉！
　　御龙在天，腾讯第一国战网游。
　　《御龙在天》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

