3D《玄天之剑》兵魂 PK场上的战斗机
　　久游最新公布的3D潮作——《玄天之剑》“印象首测”已经结束，你在玄天的世界玩的Happy吗？“兵魂”的酷炫技能已经在刷怪/PK时给玩家带来了更大的乐趣，对此，游戏已经不能阻止“兵魂”燃烧的激情了，“兵魂”，PK场上的战斗机！
　　当个性张扬的玩家遇见“兵魂”，就完美诠释“个性至上”这个词汇！从造型上来说，“兵魂”独特的金属质感有种让玩家走入到古希腊的青铜时代，面对着无数身着金属铠甲的战士。但游戏华丽唯美的场景又让玩家回归到中国古代，两种不同风格的结合，让人产生时光错觉。
　　回归话题，不管游戏到底如何，pk永远是游戏中不可或缺的最大乐趣之一！《玄天之剑》正要真正实现大规模家族对抗战的风云汇集。个性张扬的玩家背着“兵魂”出现在战斗中就像身上装备着核武器一般！无异于PK场上的战斗机！
　　玩家操纵“兵魂”以独特的“跑轰”打法使战斗时刻激情四射！配合其兵魂超强技能，关键时刻触发“兵魂”的震慑全场的合体技，上演“灵魂出窍”！掌控整个绚丽无比的热血战场！
　　玩家只有在占尽天时、地利、人和，才能得到的“神兵”，但只要倾注心力亲手培养“兵魂”就能亲身见证装备潜能的与日俱增。“兵魂”的强大与否往往在于玩家的一念之间，这和其他的游戏又有所不同。很多游戏PK中对于装备的要求很高，如果没有极品装备，玩家在PK中只能扮演被虐的角色！而拥有“兵魂”的你，将有一战之力。
　　对于PK，玩家通常要掌握对战的方位、距离以及技能触发的时间，不仅需要玩家一定的操作技巧，更需要对自身属性的增强。《玄天之剑》中玩家可以通过各种途径来增强自身的属性值。比如：高级装备、属性宝石、增幅药剂、神兵等等，还可以通过“兵魂”来提升自己的属性！兵魂的强大更可能决定着PK胜败！它有着绝强的秒杀技！
　　关于《玄天之剑》
　　《玄天之剑》是一款玄幻题材的3D MMORPG，是久游历时四年潜心研发，是在坚持国产精品网游道路上的第三部作品。其游戏的系统设置，旨在让玩家有不同以往的玄幻游戏体验；所融入的四大独特创新、匠心独具，颇具里程碑意味。次世代“虚幻3”引擎打造的《玄天之剑》，是一部集3D网游流行元素之大成，堪称玄幻网游奇兵之作。
　　《玄天之剑》官方网站   
　　 新浪微博

