星辰变暴力新活动击杀猿王赢极品灵兽
　　星辰变无边海域正式上线以来，火爆玩法接连不断，让玩家领略了修行世界的独特魅力，星辰变除了在浩瀚无际的海底世界花样百出，玩法多变，在陆地上也是精彩不断，这不猿族的崛起全新活动就是很多期待极品灵兽的玩家一个绝佳的好机会。
　　阻击猿族突袭 保卫星辰大陆
　　活动时间：即将推出，敬请期待
　　活动范围：全区全服
　　活动NPC：炎京城紫玄(280，247)
　　活动地图：夜见平原左下方
　　活动奖励：灵兽图谱、50级橙装、50级紫装、显婴妖魂玉、金币等
　　听闻一群上仙圈养的猿猴在首领狂暴猿王的带领下逃到星辰大陆，这批猿猴不仅携带了各种极品灵器，还藏有神秘的灵兽图谱！狂暴猿王为报复人类，活动期间将率领猿猴集结在夜见平原准备进行报复活动，修真者拿起武器保护人类的时候到了！同时帮紫玄捕捉那些逃跑的猿猴更有几率获得那些猿猴身上携带的灵兽图谱！
　　在上仙的世界中，猿猴被圈养在一个地方，由于日久吸引天地灵气，自然的也开始修行，无数年的衍变让猿猴族出现了首领——狂暴猿王，狂暴猿王不甘被圈养，带领众多猿猴来到了下界星辰大陆，狂暴猿王极其嗜杀，他们要报复人类，于是一场夜见平原的厮杀即将开始。
　　从上仙那里猿猴们得到了很多宝贝，各种极品灵器，还有神秘的灵兽图谱，了解星辰变世界的玩家都知道，上界的东西到了低等级的世界是多么的珍贵。上仙们随便的一个东西那都是极品啊，所以为了仅仅为了猿猴携带的宝贝，夜见平原这一战也是非去不可，况且猿族这次是全面入侵星辰大陆，修行者们有责任拿起武器保护人类！
　　猿族崛起活动即将开始，全区全服的玩家皆可参与，具体情况可在活动开始后在炎京城紫玄处了解详细，活动地点为夜见平原左下方，只要修行者勇敢的参与战斗，就能获得包括50级橙装、50级紫装、显婴妖魂玉、海量金币在内的各种各样奖励，同时帮助紫玄捕捉那些逃跑的猿猴更有几率获得那些猿猴身上携带的灵兽图谱。
　　阻击猿族突袭，保卫星辰大陆，修行者们还在等什么，为了星辰变世界的安宁，也为了传说中的极品灵兽，让我们在夜见平原给来袭的狂暴猿王一个教训吧！

