性感女主播加盟《封神》首次触电网游
　　2011年新回合首选《封神》自终极内测以来深受广大玩家热捧，最近宣传动作不断：先是马天宇古装扮演《封神》玉虚宫大弟子在玩家中掀起热潮，继而拥有“宅男女神”之称的湖南台女主播吴蓉也首次触电网游，并颠覆以往清纯形象，倾情演绎《封神》里的妖艳妲己。
　　性感女主播加盟《封神》 首次触电网游成就最美妲己
　　湖南卫视快乐购著名模特、性感主持人吴蓉大胆突破，首次接触网游行业就成为《封神》里妲己的扮演者！吴蓉在片场看到工作人员玩《封神》，看到里面1080P高清画面和新鲜刺激的玩法后，忍不住亲自体验一番。体验《封神》新手杀劫副本中妲己唯美出场后，宅男女神吴蓉入木三分地扮演起妲己的形象，没想到定妆照一出立刻被称为网游版最美妲己。
　　为《封神》突破造型  清纯性感美艳融为一体
　　吴蓉虽然是选秀出身的模特，但凭借其玉女形象获得观众喜爱，并成为清纯美女主播！接拍了不少广告，潜力非凡！本次为《封神》扮演妲己，吴蓉完全突破造型，改变以外清纯可人形象，融清纯性感美艳于一体，打造出网游版中最美艳的妲己形象。不少玩家看到定妆照后，赞叹最美的妲己原来是在最美的网游《封神》中。更是有玩家坦言，看到吴蓉网游版妲己，感觉时间静止在一刹那，眼神从此无法离开，惹得吴蓉开心不已。
　　感动玩家认可 吴蓉坦言《封神》很诱人
　　历史中的妲己褒贬不一，虽然留下“妩媚狐狸精”之说，但是仍然有很多大腕女星争抢在影视中扮演妲己，意欲争夺扮演天下第一美女妲己的殊荣。吴蓉网游版妲己惊艳出场，带给了玩家太多的惊喜。老玩家纷纷表示，吴蓉扮演的妲己就是心目中最完美的妲己。吴蓉认为《封神》里的妲己这个角色特别诱人，也对玩家的高度热情非常的感动。
　　拥有1080P高清画面、大战斗系统的新回合网游《封神》，携手优质偶像马天宇、宅男女神吴蓉共同为玩家带来最新鲜热辣的宣传。《封神》中不但有你最喜欢的明星，更有最精彩的游戏体验！
　　官方网站

