汉武大帝严宽情侣代言 细数银幕情侣档
　　霍去病祁连山麓一战大破匈奴，这次战役，总计接受匈奴单桓王、酋涂王及相国、都尉等2500人投降，俘虏了王母、单于阏氏、王子。相国、将军、当户、都尉等 120多人，歼灭匈奴兵30200人。
　　——《汉武大帝》英雄故事
　　今日，百游官方宣布，旗下五星国战网游《汉武大帝》正式签约影视新星“杜若溪”，与严宽共同成为游戏形象代言人。
　　随着杜若溪倾情加盟《汉武大帝》代言人阵营，与严宽两人首次公开以情侣身份代言网游，大家都期待着他们将会带来怎样的惊喜。
　　不是每一款产品都是五星网游
　　一、联袂微电影 共唱主题曲
　　今日，百游《汉武大帝》宣布，继签约严宽成为游戏代言人之后，再度邀请影视新星杜若溪加盟游戏代言人阵营。此次是两人首次公开以情侣身份出席代言活动。
　　据了解，杜若溪，原名杜晓婷，与严宽为现实情侣，曾因出演国内六大卫视热播剧《铁梨花》的赵嫣然一角而走红。
　　百游方面表示，《汉武大帝》之所以在签约严宽之后，再邀杜若溪加盟，是希望在这次情侣代言合作，能塑造出游戏中所要体现的那种江山美人之感，给玩家、影迷朋友带来全新的视觉感受。随后，两人将会推出《汉武大帝》主题形象照、主题曲合唱、微电影拍摄等一系列内容。
　　二、细数荧幕情侣 夫妻档大搜索
　　王菲&李亚鹏
　　当年王菲为爱伤透心后和李亚鹏走到了一起，在这之后王菲就逐渐淡出了大家的视野，自然也就没有更多的机会和丈夫合作。但是两人每次一起出现时，都上演着一场极其温馨的情侣秀，李亚鹏和王菲一唱一和、一颦一笑都称得上是娱乐圈情侣档的经典时刻。
　　陆毅&鲍蕾
　　陆毅和鲍蕾那一段从校园开始的爱情至今都让人传为佳话，毕竟一见钟情的爱情总是让人羡慕的，陆毅的阳光帅气配上鲍蕾的温婉贤淑，真是郎才女貌。
　　张杰&谢娜
　　情侣代言在网游圈中因操作价格相对较高而并不常见。此前，张杰与谢娜两人联袂为游戏《梦幻诛仙》代言，也引起了不少玩家的关注和议论。
　　《汉武大帝》官方网站

