国产大型3D动作网游《复仇》内测在即
　　近年来随着越来越多的国内游戏玩家脱离青涩，渐渐对于自己在网络上的第二世界有了更深的了解和更高的要求，3D动作类网游以其紧凑的游戏节奏，爽快的打击感，真实的场景代入以及华丽的视觉体验冲击着整个网游市场。然而由于开发成本高昂，开发周期漫长，造成了此类游戏投资风险过大，所以虽然明知3D动作类网游将成为网游行业的必然发展趋势，然而由国内游戏开发商自主开发的3D动作网游寥寥无几。
　　近期，我们很高兴地看到又有一款国内网游开发商自主研发的大型3D动作类网游即将完成，为目前大部份由海外游戏占据大半江山的3D动作网游市场带来冲击。由天趣网络历经三年呕心沥血的大作，3D动作类剧情网游《复仇》即将要进行二次内部测试。
　　早在2010年，《复仇》就凭借着初步制作的游戏体验版客户端，入围了中国优秀游戏制作人评选大赛(简称CGDA)中的“最佳游戏技术创新奖”以及“最佳游戏客户端表现奖”。经过了一年的继续研发和优化，我们有理由期待这款国产游戏能够让我们耳目一新。
　　据研发团队透露的信息来看，为了能够在这次测试中展现出更加优秀的效果，给玩家们带来更加优越的视觉感受和操作感受，研发团队目前正在紧锣密鼓地对游戏进行调整和优化。从美术人员处了解到，《复仇》在场景表现方面有了大幅的提高。经过对比不同的场景图，我们可以发现没有渲染效果的游戏画面缺乏真实感，3D效果表现并不明显。而进行了渲染之后，游戏画面则更加逼真细腻，环境的真实感和还原度都大大提高。现在小编就带大家一起领略场景画面的新变化，给长久期待《复仇》的玩家们解解馋吧！
　　从展示的夜间场景图来看，没有进行渲染的夜间场景，画面昏暗单调，整体环境的真实感和立体感都不明显。相反，经过渲染的夜间场景画面更加精致，模拟环境的真实度还原性更高，视觉效果更加绚丽，且富有立体感，温暖的灯火也营造出了一种祥和的生活氛围。
　　在采访中我们了解到，天趣网络的开发团队志在为玩家打造最真实的网络第二世界，所以从背景故事到游戏中场景的各种细节感受，他们都力求能够精益求精，让玩家的每一步体验都留下深刻的印象。
　　让我们一同期待《复仇》的内测，也一同祝福它的测试一切顺利，能够为国产高品质网游再树立一座标志和丰碑。
　　《复仇》官方网站

