热血江湖2出口中国变数大 代理或易主
　　近日，韩媒称由于韩国Mgame公司优先协商对象，中国CDC中华网游戏集团母公司申请破产，《热血江湖2》出口中国一事存在较大变数。
　　据悉，由于中国IT企业CDC Corporation申请破产导致Mgame新作《热血江湖2》可能重新选择代理商进行大陆运营，不过由于CDC是Mgame公司优先协商对象，所以对于游戏出口一事，或许要继续拖延。
　　此前两家公司曾经有过相关协议，表示CDC拥有大陆服务器《热血江湖》系列网游的优先使用权和协议延长权，这也就表示，按照原定计划，如果不出意外《热血江湖2》将花落CDC。
　　但是由于CDC母公司宣布破产，也牵连到了网游事业，所以目前Mgame公司表示希望通过新的合作伙伴重新进军大陆。由于《热血江湖》在中国极具人气，所以Mgame十分希望其后续作也出口大陆。
　　业界人士表示，目前如果没有特殊的变数，Mgame将对CDC进入考察期，或许会重新选择代理商进行代理。
　　《热血江湖2》以《热血江湖》30年后的故事为背景进行研发，前作于2005年在中国大陆进行运营，最高在线人数约为50万人。而《热血江湖2》优先协商权一事，则是在2008年3月，双方签署的相关协议中有所显示。
 
　　声明：新浪网游戏频道登载此文出于传递信息之目的，绝不意味着新浪公司赞同其观点或证实其描述。

