试玩网：六款苹果应用帮你轻松减肥
　　减肥是女孩们永恒不变的话题…据说比那传说中的“耐情”话题还要受关注。在中国的最近一次网上的为期1个月、超过1万份问卷的调查表明，80%以上女孩的减肥计划以失望告终。也就是说，减肥基本上是全面失败的……究其原因，多数女孩的减肥方法都选择了节食减肥。大家要知道，获得苗条体形要取之有道，切莫操之过急。
　　节食从一开是就注定了失败，没有营养的注入时间久了人就被毁的不成样了，皮肤失去光泽呀，抵抗力差容易生病呀，最可悲的是辛苦了那么久还容易反弹！所以说减肥真是条充满艰辛的路啊~！打算减肥就有两点最重要：毅力、方法。毅力是自己给的，具体方法小编在这里会帮助大家，给大家一些参考。
　　当今社会什么都讲究健康，健康生活、健康心态等等。这也必然讲究健康减肥。那么怎样才算健康减肥呢？我们需要锻炼来消耗身体上多余的热量。但锻炼的期间也要注意食品的摄入情况。配合锻炼，控制好饮食才算真正的健康减肥。试玩网收录了各种关于减肥的IOS平台应用软件，其中免费的有11款，限时免费的有1款，特价的有1款，最贵的减肥软件是5.99美元。在此，小编为大家精心挑选了6款适合各类正在为减肥发愁的女孩们，好帮助大家更快、更健康的达到心中的减肥效果，秀出美妙身材～！
　　六大减肥应用推荐
　　排名    游戏名      
　　1.　瘦身电台          
　　2.　减肥食物库
　　3.　轻松瘦身             
　　4.　我要减肥    
　　5.　终极减肥法          
　　6.　饮食减肥计算器    
　　瘦身电台
　　游戏下载：4.79M
　　游戏价格：免费
　　游戏类型：娱乐 生活 健康
　　游戏评分：8
　　游戏点评：已有3人点评
　　首先小编我不得不说这款外观就超级抢眼超级萌超级可爱的软件——《瘦身电台》！
　　很显然该软件迎合了大多女孩的喜好采用了漂亮柔和的粉色系。软件里包含了16个热门减肥话题，针对性很强，适合需要不同部位减肥的MM们，并且一直在不断的更新。各位MM们可以带着耳机随时随地的收听，坐车听啊、躺着听啊、闲时听啊~尤其是一边锻炼一边收听里面的内容，比其他文字性的东西更方便更实用更又效率。
　　画面很清晰，软件除了包含减肥方法，还有小窍门、小测试等超级有趣味的内容。而且完全免费，音质也不错，还没有广告！怎么样~印象就很棒吧，来试试呗~保证不会让大家失望的！
　　减肥食物库
　　游戏下载：17.51M
　　游戏价格：免费
　　游戏类型：生活 健康
　　游戏评分：8
　　游戏点评：已有4人点评
　　之前提到了节食减肥不仅伤身还容易反弹。那么打算减肥的MM们一定有个最大的难处了，就是不知道吃什么才算合适，还总想吃点这个吃点那个，吃完了又无限的后悔。小编我说的没错吧？所以强烈推荐这款软件：《减肥食物库》。告诉各位MM怎样做到吃，不胖！
　　这款软件首先会让大家选择出最常吃什么，然后根据这些食物的热量再查找到与之搭配的食物。但是还会有不少女孩说“既然要减肥当然不能按以前的饮食安排了。”好吧，那我们减肥时候应该吃些什么好呢，这软件同样可以告诉你。同时，大家都认为零食是减肥的大忌。其实也不然，控制好摄入量，减少贪吃欲望，慰劳一下肚子里的小馋虫，软件帮你计算好零食的摄入量，这一点点的热量并不影响MM的减肥大计，还能有效的鼓励自己继续努力！
　　轻松瘦身
　　游戏下载：10.88M
　　游戏价格：免费
　　游戏类型：健康
　　游戏评分：8
　　游戏点评：已有1人点评
　　通过小编上一个介绍的软件我们知道减肥期间要吃什么了，接着就要检验下成效喽！咋检验？有啥能马上被我们知道的又能不断提醒自己减肥的方法？上街买衣服？不不不~那太不直观了…减肥不是一朝一夕的事，我们需要慢慢来……那咋办嘞？称体重！怎么样，够直观够明确吧。
　　因为了解体重和它的变化趋势是控制体重最初也是最重要的一步，MM们只需每天输入测量的体重，这款《轻松瘦身》将会根据目标体重将你的体重记录制成曲线图表。方便大家直观的看到自己一直以来的减肥效果。是悲是喜？悲剧了就要严格要求自己了哟。
　　先说界面就很可爱啦，小熊的一般MM都很喜欢吧。操作也很简单，还配有备忘录功能，写下今天的减肥心得，激励自己再接再厉！这款软件可以密码，最大保护MM的隐私。
　　我要减肥
　　游戏下载：3.52M
　　游戏价格：免费
　　游戏类型：健康 娱乐
　　游戏评分：9
　　游戏点评：已有1人点评
　　这款软件的最大亮点是有个“模拟瘦身”功能，MM们可以将目前的样子照相后放进去，通过软件模拟出瘦下来之后的效果，漂漂的样子用来鼓励大家一定要坚持下去~！它同时还收录了各种食物的营养价值和卡路里含量，供MM们参考。
　　终极减肥法 (原理篇)
　　游戏下载：1.9M
　　游戏价格：免费
　　游戏类型：健康
　　游戏评分：7
　　游戏点评：已有1人点评
　　这款就是从文字上讲解肥胖的主要原因以及减肥的注意事项。没有配图，看起来可能会有些枯燥，不过明白肥胖原理应该会更有助于MM的减肥大事，可以当做借鉴。但这还要付出行动，不要停留在文字方面哦。
　　饮食减肥计算器
　　游戏下载：1.94M
　　游戏价格：免费
　　游戏类型：健康 生活
　　游戏评分：7
　　游戏点评：已有1人点评
　　这就只是一款关于能量摄取的计算器了，操作简单。需要减肥的人们根据自己的性别、年龄、身高、体重等的不同通过软件计算出每日需要摄取和消耗的能量。提醒自己注意减肥方式，做到健康高效的减肥。

