试玩网：玩游戏 做桌球台前的绅士
　　打桌球的男人都很绅士，也总能够引起一群妙龄少女的围观，当那一杆球华丽丽的掉入球袋时，也会引起一阵阵尖叫。绅士的男人总能够牵绊起小女人心中的那一抹情愫，当然桌球作为一种象征着绅士的休闲运动也被越来越多的人所喜欢。可以说桌球不仅让男人绅士，还让喜欢桌球的女人更女人。时下，桌球已经越来越亲民化，但是它那绅士的风度始终都不会改变的。
　　桌球有着多种多样的玩法，在国际上被大家耳熟能详的就是斯诺克台球，并且斯诺克已经成为一项比赛项目。从桌球进入我国以来，随着他不断的发展，现在已经是各大娱乐场所不可缺少的项目。聪明的国人将流行的桌游玩法的优点融为一体，结合世界各国的文化进行改良，便形成了今天风靡流行的中式斯诺克台球，当然这也是值得让国人骄傲的。每当国际举行桌球大赛，总能够引起桌球界的一股小骚动，桌球大师们的绅士风度总会给人留下深刻的印象。
　　对于桌球总是有那么一群爱好者在闲暇的时候玩上几杆，或是找感觉，或是扮绅士，再或是练技术，总之对于桌球的喜爱都是有增无减的。当然各个游戏门户也将桌球这类运动引进到游戏中，现在不管是什么平台总会有那么几款让人痴迷的桌球游戏被玩家深爱。试玩网对于ios平台上的此类游戏有着30余款，其中收费游戏16款，免费游戏11款，特价游戏3款。小编根据玩家对游戏的评价及打分情况罗列出10款游戏供玩家选择，让我们来一起看看吧！     
　　苹果十大最好玩的桌球游戏排行榜
　　排名    游戏名                 总分   
　　1、    拉斯维加斯桌球精简版   6.7    
　　2、    一杆成名               6.7   
　　3、    桌球.                        
　　4、    霹雳桌球 8球制               
　　5、    3D桌球精简版                 
　　6、    斯诺克俱乐部                 
　　7、    神奇桌球精简版              
　　8、    3D台球大师                   
　　9、    媚力台球                   
　　10、   涂鸦台球                   
　　虽然桌球游戏的玩法各不相同，但是归根结底都是一样的，下面小编就详细的向大家介绍一下其中的三款桌球游戏，喜欢的玩家千万不要错过哟！
　　拉斯维加斯桌球精简版
　　游戏下载：0.97MB
　　游戏价格：免费
　　游戏类型：模拟 体育
　　游戏评分：6.7
　　游戏点评：已有20人参与点评
　　游戏采用全3D视角，看球的角度非常的精准，逼真的画面及动感的场景就像是在参加一场真实的比赛一样。但是游戏的画面给人的感觉还是有点粗糙的，并不是十分的吸引人。游戏中的色彩搭配多少有一些偏差，但是总体上还是可以的。
　　游戏的玩法比较中规中矩，基本上展现了桌球的玩法。游戏中击球的技巧有很多种，主要的是击球力度一定要掌握好。游戏有多种模式供玩家选择，增大了游戏的趣味性，带给玩家真实桌球的体验。上手容易操作简单，但是需要玩家在游戏的时候掌握好方向还有力度。
　　一杆成名
　　游戏下载：11.89MB
　　游戏价格：$1.99
　　游戏类型：体育 智力
　　游戏评分：6.7
　　游戏点评：已有6人参与点评
　　这款游戏采用3D的画面，立体感非常强烈，色彩的搭配非常鲜艳。这款游戏更像是桌球的一个教程，准门轿玩家怎么打桌球，这对于不会打桌球的玩家来说是非常好的联系游戏，不需要考虑力度，角度，击球的位置，关键在于如何选择第一杆目标，剩下的球就能够自动完成了，当然如果第一球选择错误任务就会失败，适合不会玩桌球的人练手。
　　桌球。
　　游戏下载：1.17MB
　　游戏价格：免费
　　游戏类型：模拟 体育
　　游戏评分：7.6
　　游戏点评：已有5人参与点评
　　这款桌球在设计上还是非常真实的，可以用逼真来形容，球被击中的时候的滚动效果非常真实。游戏的画面也是非常清晰逼真的，画面和质感设计的非常细腻。再加上非常棒的音效，使得整个游戏感觉起来非常的真实，玩起来非常的过瘾。
　　游戏的操作比较简单，通过点线瞄准的操作方式还是非常简单的。上手性也非常的好，让会玩桌球的玩家玩起来得心应手，不会玩桌球的玩家玩起来也不会那么的生硬。所以说这款游戏非常适合喜欢桌球的玩家玩。
　　接下来我们再了解一下其他的桌球游戏。
　　霹雳桌球 8球制
　　这款游戏的画面看上去比较简单，游戏上手非常容易。游戏的可玩性还是非常好的，十分吸引人，有种让人玩了还想玩的欲望。俯视的视角，难度适中，是桌球爱好者休闲娱乐的不错选择。
　　3D桌球精简版
　　在完整三维虚拟世界中进行游戏，感觉非常的真实。游戏开始的时候不太上手，操作有点难度。但是熟练之后会带给玩家桌球的无限乐趣。拥有多种模式，作为一款休闲游戏，没事的时候玩一玩还是不错的。
　　斯诺克俱乐部
　　这款桌球游戏的画面非常精美，逼真度很高，3D的球台旋转感觉非常不错。操作上可以准确的调节击球角度并且不同的视角增加了游戏的真实性。操作稍微有点难度，熟练后会觉得这款游戏非常的专业。
　　神奇桌球精简版
　　这款桌球非常精致，球台非常小，在四方角区域内拉动白球撞球，打掉全部的球即可过关。球台不按传统规则，打法也不同。在游戏中还有一个非常不错的故事剧情，并且玩得好的话还可以赢得美女的芳心，值得一玩。
　　3D台球大师
　　这是一款3D画面真是感十足的桌球游戏，画面非常的精致，操作也非常简单，上手很容易。游戏存在多种模式选择，在挑战模式中，我们可以不断的挑战自己的极限，刷新自己的记录，当然还可以与其他玩家一起互动，是一款非常不错的桌球游戏。
　　媚力台球
　　游戏如其名，在游戏中有着非常漂亮的美女，游戏的玩法以其他桌球游戏没有什么不同，有着非常高的上手性。游戏渲染的气氛会让人非常喜欢是休闲打发时间的不错选择。
　　涂鸦台球
　　这是一款涂鸦风格的桌球游戏，游戏的画面非常的卡通，涂鸦风格非常的浓郁。看上去非常的可爱。游戏的操作非常简单，通过拖动手指控制击球的角度和力度。游戏包含三种规则，玩法和难度各不相同，还是非常不错的一款游戏。
　　更多精彩内容请访问：www.shiwan.com/apple。

