圆你飞天梦想《天子传奇OL》飞行坐骑
　　天宫一号作为中国第一个目标飞行器已经成功发射，或许您不能坐在其中饱览地球的美丽景色，不能亲眼看到宇宙的浩瀚，但在2011巅峰3D巨制《天子传奇OL》中，您却随时可以乘上心爱的飞行坐骑翱翔蓝天，将辽阔无边的大地尽收眼底，让自由翱翔的梦想成真。今天，我们就来欣赏一下《天子传奇OL》中几款可以载您自由翱翔的飞行坐骑吧！
　　神话中的孙悟空可以腾云驾雾，在《天子传奇OL》中您同样也可以！游戏中有“腾云”、“驾雾”一对小巧简洁的飞行坐骑供您挑选，其形状当然是虚无缥缈的雾气还有洁白的朵朵云彩，骑乘它，就有一种飘飘升仙的感觉，和您的爱侣一起同行，一个脚踏“腾云”，一个脚踏“驾雾”一同翱翔在自由的天空，真可谓羡煞旁人的神仙眷侣。
　　“飘渺仙鹤”在《天子传奇OL》众多飞行坐骑中以造型灵动而闻名，拥有它，将会给您带来十足的吸引力，它的造型将仙鹤的优雅，灵动以及不羁体现得活灵活现。站在玩家面前，头顶大红色的鹤冠孑然而立，一副傲立于世的姿态，仿佛谁也不能将它驾驭，而当您选择它与您为伴时，它却能俯首称臣，为您增添更多荣光。
　　神话中，似乎只有菩萨才有脚踏莲花、穿云入地的待遇。在《天子传奇OL》，您也同样可以拥有这样一款飞行坐骑，体验一把当神仙的感觉。莲花是一个非常美丽的植物，在《天子传奇OL》中当然也是如此。当您稳稳的坐于“莲花转升”之上，就能感受到周遭世界的宁静与祥和，仿佛心灵与世隔绝，不受外界的一点侵染，让自己的心灵在“莲花转升”之上得以舒适的放松吧！
　　“天命巨龙”是目前《天子传奇OL》飞行坐骑中唯一款多人共载坐骑，有了它，您就可以陪同您的爱人一起感受《天子传奇OL》带给您的美好与快乐。金黄色的龙身，长长的龙须，作为一个天帝之子的您，怎么可以不拥有一条如此不凡的坐骑？
　　《天子传奇OL》中的“沧溟神雕”一直是很多玩家最钟爱的坐骑，不仅是因为它可以在高空盘旋翱翔，更因为它拥有着凶悍的外表。黑褐色的庞大身躯，头颈部是耀眼的金黄色，一望无际的天边还有什么比“沧溟神雕”更引人注目？
　　圆你飞天梦想，《天子传奇OL》的飞行坐骑给你一双翅膀，让您腾云驾雾、纵横千山万水。骑乘上《天子传奇OL》的飞行坐骑，不但行如疾风，更将辽阔无边的大地尽收眼底，让天帝之子转生的您更能随心所欲，想去哪里就去哪里！
　　《天子传奇OL》！黄玉郎原著改编，巅峰3D巨作，历史等你穿越！
　　官方网站

