玫瑰之恋《兵王》打造浪漫花海传说
　　美人看花去，忘却身是花，超时代魔幻战争网游《兵王》展现了一个色彩明艳、光影如梦的魔幻世界，从星之城到隐匿者丛林，再到军乐城，满树奇花飞舞，美到了极致。传说众神陨落后时空破碎，奥丁大陆与异域世界之间开启了一扇大门，魔界的地狱之花、异时空的琪花瑶草纷纷穿越而来，给奥丁大陆增彩添色，让玩家徜徉花海间，熏得游人醉！
　　有美如花 与谁共赏
　　迷雾中的荆棘花芬芳，蘑菇花艳丽，丛林里的娃娃脸花朵诡异而奇特，紫罗兰婀娜而多姿，军乐满城火树银花，却似花非花，似叶非叶……在热血PK之余，停下脚步，欣赏下路边的美景，也许带来意想不到的惊喜。
　　相比于男玩家的忙碌，美眉更会惜花、怜花，无论旅途多危险，五国如何风云变动，看到旖旎风光时，忍不住驻留，在花间留影，再现人面桃花相映红的诗中意境，给宅男们带来不错的福利：她站在花下看风景，看风景的你在远处看她，花装饰了容颜，她装饰了你的梦。美人与鲜花，爱情与魅惑，别有一番味道。
　　赠人玫瑰 手有余香
　　游戏中最动人心扉的莫过于玫瑰花雨，红色的花瓣漫天飘舞，青草也明媚生香，浪漫到让人尖叫，更可贵的是玫瑰花雨背后所代表的心意。赠人玫瑰，手有余香，你可以将玫瑰花赠送给陪你成长的兄弟，或者情思相许的恋人，他们收到铺天盖地的华丽玫瑰光效与你的情意，增加个人魅力，你则得到大量的升级经验，坚固了友谊。
　　娇艳的玫瑰花来之不易，在野外几乎寻觅不到它们，需要玩家通过温室种植出来。加入团以后，用团任务勋章购买玫瑰花种子，在特定区域内种植，之后别忘了浇水，唯有精心呵护，才能让玫瑰花收益翻倍。收到最多玫瑰花的玩家将荣登魅力排行榜，获得全区服独一无二的黑白绚丽翅膀，搭配如梦如幻的缤纷花雨，美不胜收！
　　春天种下玫瑰，秋天收获兄弟与老婆，春天种下一枚钱，秋天就能收获好多钱！是的，在《兵王》奇幻世界，不仅植物能开花，钱也可以开花，人气甚至超越了玫瑰。用任务勋章兑换铜币花、银币花种子，种下去后不用等待金秋，一天内就能收获不少金钱。想知道钱开花长什么样，踏上《兵王》称王之路你就知！
　　官方网站注册

