人气女王助阵《DNF》格斗大赛决赛场
　　2011腾讯游戏“快乐大使”选拔大赛今秋给力开启，七大赛区通道的火爆程度创历届之最，在众多优秀选手中脱颖而出的华南赛区人气MM“虎牙妹”李楠楠，昨日亲临DNF全国格斗大赛华南区现场为格斗勇士呐喊助威。
　　虎牙MM在现场可是忙得不可开交，一会与选手沟通交流，传递腾讯游戏快乐宣言；一会化身抽奖兔女郎，为现场观众送上精美礼品；更多现场的男生抢着要求与“快乐大使”合影，让我们的MM大呼：“DNF玩家太给力，我要hold不住啦！”，美女到场一度造成现场大围观，现场秩序失控保安也无奈。
　　在比赛最后的颁奖环节，虎牙MM与DNF冠军零距离接触送上“爱的鼓励”，预祝华南赛区的精英选手能够在全国总决赛中有着更出色的表现！
　　现场观众还直呼与虎牙MM“新娘抱”大合影！我们可爱的冠军队最后还是非常绅士的与MM来了一个零距离亲密合影，真是荣耀美女双丰收，DNF冠军“抱得”美人归！
　　“快乐大使”用热情与亲切把快乐传递给每一位腾讯游戏玩家，DNF格斗勇士把梦想与拼搏演绎得淋漓尽致。快乐无极限，游戏没有圈，让我们预祝所有比赛选手都能在舞台上实现自己的梦想！
　　【2011快乐大使官方网站】
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

