《武林至尊》中的小蝎子们生日快乐
　　10月份的尾巴，你是天蝎座！试想武林中的小蝎子一定不在少数，而作为有尾一族的小蝎子们，一定不要忘记修炼至尊技能哦！在《武林至尊》中，作为亮点之一的至尊系统在天赋加点方面进行了改动，尤其是在大侠们十分关注的加点问题上更是做出了强有力的改变，四种天赋都可以共同使用至尊真气点数，完全由诸位自由分配。
　　至尊点数是由各位大侠升级武器技能、心法技能、拳脚技能、轻功技能以及暗器技能时产生的另一种由大侠自由分配的技能系统。根据各位大侠的喜好分为四种至尊路线，武德、佛海、周天、天道。每一种分支都有其独特的发展空间。
　　重武不失道 武德最重要
　　习武之人除了强身健体之外的另一个原因就是称霸一方，武力至上，以武为尊。在《武林至尊》的至尊系统中，武德分支就是一种纯发展攻击力的至尊分支。在武德分支中不但可以增加内功外功的攻击力，还可以增加命中、暴击和技能增幅，而且在最终还会点出使敌人受到伤害增加的阵法以及攻击伤害回复生命值的技能。
　　万物归宗 佛海无涯
　　锄强扶弱，保护同僚是武林群侠的一贯精神，佛海分支也为大家体现了这种精神在游戏里的诠释。增加自身以及队友的防御力、减少自己以及队友收到的伤害、增加躲避、减少暴击，真正做到保护队友，保护和你一起奋斗的队友。
　　周天运以气生气 天道循以力生力
　　周天和天道分支主要是提供给各位大侠一些辅助上的能力，比如周天的生命和内息的回复能力，提高自身以及队友的保命能力；天道主要注重在战斗中回复一种叫做怒气的数值，怒气直接关系到至尊系统中技能的使用，而且还可以将敌对目标的伤害反弹回去，借力打力。
　　自由搭配成就“至尊”之力
　　在《武林至尊》中，并不是说只可以发展一种至尊分支，大侠完全可以多方面发展。比如不但高攻而且高防的武德加佛海；耐打高回复的佛海加周天；还是既能打人又让人不敢打的天道加武德。搭配类型多种多样，这需要各位大侠的探索哦！

