《泡泡战士》万圣狂欢嘉年华欢闹上线
　　一年一度的万圣节狂欢又将来临啦！《泡泡战士》泡泡村欢乐无穷，准点登录送南瓜套装、僵尸狂欢周末、泡泡足球赛、通缉海盗猪等五大活动邀你一同参加狂欢万圣派对！此外一直深受广大玩家欢迎的新手大礼包、成长奖励、登录送礼和作战夺宝活动也将同时进行！这就一起来万圣狂欢吧！
　　活动一：万圣前夕，准点登录送南瓜套装！
　　10月28日-10月30日，每晚20点-20点15分保持一直在线，即可获得万圣节南瓜套装部件哦！
　　10月28日，20点-20点15分在线的玩家，获赠万圣节骷髅裤子(7天)！
　　10月29日，20点-20点15分在线的玩家，获赠万圣节骷髅上衣(7天)！
　　10月30日，20点-20点15分在线的玩家，获赠万圣节南瓜幽灵帽(7天)！
　　活动二：僵尸狂欢周末！
　　10月29日-10月30日16点-22点，僵尸模式累计玩满20局以上的玩家即可获赠万圣节骷髅口罩(7天)，这个万圣节扮酷你最帅！
　　活动三：泡泡足球赛开赛！
　　10月27日-11月8日每天16点-21点，8人局在除海盗模式、个人热血模式和僵尸模式以外的游戏模式选择随机地图比赛，即有机会开始泡泡足球赛！比赛中，所有玩家以击爆的方式踢球，将球踢入对方球门记一分！比赛中只能使用锤子，但可以用锤子进行泡封、击爆的操作！比赛不论胜负，每人均能获得1000金币，且有一定几率给获胜方中的一人奖励9999枚金币！
　　活动四：全面通缉海盗猪！
　　10月28日-10月30日每日14点-16点，选择随机地图就有几率遇到泡泡村大盗——海盗猪！攻击海盗猪，会掉落大量金币，还有一定几率掉落宝盒哦！拾取宝盒后在比赛结束后可随机获得喜兔散弹枪HC、喜兔步枪HC、爆烈LR武器礼包、宝宝、朋克熊套装、短跑家潜水眼镜、粘稠手雷、液体手雷等高级道具奖励！
　　活动五：周末幸运宝石
　　10月27日-11月18日，每周五、六晚19点-21点活动时间内进行比赛，每场比赛即可获得3颗幸运宝石！用幸运宝石与大厅NPC糯米兑换打开宝盒机会，可随机获得夏威夷套装、AK47步枪、气锤散弹枪、SVD狙击枪、沙漠之鹰手枪、幽灵护目镜、棉花糖武器、金币等活动奖励哦！
　　泡泡总动员，水枪大作战！《泡泡战士》泡泡集训营闪亮登场、万圣狂欢嘉年华欢闹上线，够牛你就来挑战！让我们共赴的快乐射击战场，共庆胜利同享狂欢吧！
　　《泡泡战士》官方网站
　　《泡泡战士》官方微博

