玩家疯狂涌入玩猎国送师父火爆进行中
　　激爽PK，大型社交互动网游大作《猎国》已经全面内测，服务器火爆不停！10月21日《猎国》举办的“玩《猎国，送师父”活动，更是把玩家推上了高潮！玩家不断地涌入，师父们不断地收徒弟带人，营造出《猎国》超级火热新景象！马上下载进入《猎国》游戏，一起寻找最牛师父吧！
　　游戏客户端下载地址>>>>>
　　继海南双飞游、约会基金计划等火热活动之后，《猎国》紧接着全新推出“玩《猎国》，送师父”火爆活动，让玩家惊喜不断！这次活动除了回馈玩家之外，还带动指引玩家们进行互动交流，极大地促进玩家更好地融入《猎国》世界！
　　【玩家海量涌入 师父成导游】
　　这次活动的开启，极大地促进新老玩家的交流和经验的承传，师父带徒弟练级，让新玩家极快地了解《猎国》世界，好师父还送装备给徒弟！正因如此，新玩家不断地涌入，新手村火爆连连！活动一开始，很多师父疯狂进驻新手村，狂收徒弟，满队立即出发，仿佛新手村已经变成了最新旅游景点的出发地！
　　【寻找最牛师父】
　　找个好师父，就等于找到一个好靠山。在《猎国》中，并不是每个师父都能做到全心全意地为徒弟出力，他们也有自己的事情要做。而且师父性格不一，有的很沉默，有的脾气火爆，有的很和蔼……但是，尽管他们性格不一，但是总是师父牛人。如果新玩家们能找到一位牛师父，不仅送你装备，还能极快带你升级打怪！
　　在活动期间，《猎国》官方每天都会采访一位牛人师父，让玩家知道，现在的牛人师父都有哪些。当然，或许他们的徒弟早已满人了，但是，他们一定能介绍其他的牛人师父给新玩家！
　　最新动态：猎国十月新篇推荐服【亚斯兰】、【冰封谷】火爆连连！
　　更多游戏资讯请登陆《猎国》官方主页
　　关于《猎国》
　　《猎国》是由广州深红网络潜心研发的西方魔幻即时PK网游大作。强大的小说、网游双位一体，开创了网游与小说双线发展的全新模式。西方魔幻、细腻画风，绿色公平、激爽PK；变化无穷卫队玩法，全新打造的装备系统，众多独家特色汇聚一身，现在即可体验。十国圣战，玩家争王，独特的玩家当国王模式，全部由玩家操作，倾国王权，尽操在手的快感，将从《猎国》开始！双线新服将在9月30号震撼来袭！
 

