迅游5周年嘉年华活动今日火爆开启
　　迅游5周年嘉年华活动今日正式开启，本次嘉年华活动迅游联合盛大、畅游 、完美、金山等20家实力厂商40余款游戏及一、二线专业游戏媒体发起一系列的有奖活动，各种心动数码大奖在等待着你的参与，你是否已经蓄势待发，蠢蠢欲动了呢？
　　了解活动详情>>>
　　迅游的技术团队从07年就开始专注于游戏加速领域的研发、运营，专注于了解行业的发展趋势和游戏用户的需求。作为目前网游加速市场占有率第一的产品，迅游在建立伊始的服务对象是网络游戏的玩家，随着技术的不断成熟和平台的发展，产品的强大功能和人性化设计得到了越来越多的玩家认可和肯定，2009年，迅游注册用户达到2500万，2010年注册用户超过3500万，2011年仅上半年注册用户就超越5000万。玩家的口碑使得迅游迅速吸引了厂商以及媒体的关注，先后与奇虎360、浩方、盛大、畅游、完美时空、金山、蓝港在线、麒麟游戏等平台以及厂商的深度合作，迅游进入游戏产业的第一次飞跃，取得了互联网及网游行业对于迅游的普遍认可。
　　目前网游加速行业经过几年的发展，逐渐被广大用户群体及网游厂商所认知，行业市场占比基本稳定，与网游厂商的合作，也是一款网游加速产品能否持续发展的重要因素。
　　在中国的网络加速器行业内，无论是技术开发实力、创新意识，还是产品服务理念、用户规模，迅游都一直保持领先优势。
　　迅游团队于05年组建并开发统一加速器，正式开拓了网络加速市场，统一加速器也成为当时市场占有率和知名度最盛的网络加速产品。08年，迅游公司推出网游加速产品迅游加速器软件，迅游加速器自推出以后便一直占据网游加速市场最大的市场份额。
　　迅游公司一直处于加速行业领军行列，作为加速器行业的先行者，迅游的每次产品升级、技术换代、界面变动在业内都具有强有力的号召力，带领着加速行业各方面的进步，这也是我们的骄傲和自豪。
　　了解迅游》》》》
　　值此迅游5周年嘉年华之际，迅游联合合作厂商及媒体为亲爱的玩家们奉献上一次盛大的舞会。如果你想获得如此丰厚的奖励，那就赶紧登录迅游帐号，享受各种游戏特权，更有机会参与抽奖中数码大奖。大家还在等什么？全民参与的时代已经降临！
　　关于迅游：
　　迅游是“四川迅游网络科技有限公司”推出的专门针对网络游戏的加速产品。迅游通过动态路由调整、全运营商的节点部署、24x7小时全网络动态监控、测速和数据中转等技术，有效解决玩家在网游中遇到的延时过高、登录困难、容易掉线等问题。拥有5000万注册用户，支持2000多款游戏，是广大网游玩家必备工具。

