自由幻想快乐由我 畅游幻想快乐之旅
　　“腾讯游戏嘉年华”是专为长期以来一直支持腾讯游戏的玩家们所精心打造的游戏盛会，旨在为玩家营造游戏世界独一无二的激情与快乐。这场盛大的狂欢节即将于11月正式拉开帷幕，为了让《QQ自由幻想》的玩家在游戏中一起感受到这次TGC的欢乐氛围，特派出快乐家族的领班人何炅现身幻想大陆与我们进行欢乐互动。
　　作为国内金牌主持团体的快乐家族，这十年来在屏幕上为我们带来了无数欢声笑语，早已深入人心。而身为快乐家族的领班人何炅何老师现身幻想大陆，他又将为我们带来什么样的惊喜呢？
　　活动时间：2011年10月13日—2011年11月20日23：59
　　活动期间每天晚上20：00—22：00所有游戏内玩家都可以前往龙城中央与NPC何炅对话两次，完成相关任务便有机会获得“幻想用心”、“创造快乐”、“快乐+1“、”郁闷-1“4张卡片。收集齐“幻想用心”、“创造快乐”卡片组合的玩家还可以在NPC何炅处兑换“快乐由我”卡片和金票、许愿瓶等好礼。
　　当集齐15张“快乐由我”卡后还可在NPC何炅处兑换“快乐由我”荣誉称号，加入快乐家族一起来感受快乐气氛。另外，在2011年10月31日——2011年11月20日期间，在游戏内NPC何炅完成任务后，还可以到TGC官网活动页面上免费参加《腾讯游戏嘉年华》抽奖活动哦，一天仅限一次，各种神秘大奖等你领取，千万不容错过！
　　快乐由我，畅游幻想快乐之旅，赶紧跟上何炅老师的步伐一同迈向快乐之旅，赢取腾讯游戏嘉年华TGC的多重好礼吧！
　　更多精彩，敬请锁定《QQ自由幻想》！
　　官方网站

