爱到疯狂 高玩120小时绘制桃园拼图
　　冰动娱乐旗下首款Q版虚幻3即时回合制网游《桃园》上周开启账号免激活吸引大批玩家入驻。游戏自身可爱的Q版形象与虚幻引擎3打造的极致画面完美融合，使很多喜爱Q版游戏的玩家为之惊叹，在这些玩家中，更有不乏极具创意的高玩，他们通过视频、漫画、同人图等个性创作来表达对《桃园》的热爱。今天就有一位玩家通过自己巧妙的双手为大家呈现出一张张别样的《桃园》画卷。该玩家自从精英体验入驻以来，经过漫长的磨练终于成为第一强弓职业，他为了记录了自己的荣耀历程，用1万个技能图标亲手拼制的幻想《桃园》场景，图标数量之多让你不得不感叹：真是高手在民间！
　　爱“拼”才会赢  1万个技能图拼出幻想三国
　　爱“拼”才会赢。历时120个小时，这位达人玩家用个《桃园》中数百种技能图标还原了小镜湖，冻土等《桃园》原画场景，别有一番幻想意境。“本身我就喜欢三国题材的游戏，玩(桃园)这种幻想三国的游戏还是头一次”高玩如是说。《桃园》就是将三国题材和幻想风格巧妙融合，有机械吕布、火影甘宁等幻想三国武将，也有小镜湖、浮空镇等充满幻想特色的场景。正是在众多幻想元素的融合下，构造了一个前所未有的幻想三国世界。
　　制作拼图  见证自由转职荣耀之路
　　“《桃园》最吸引我的地方就是其’云职业’的概念，打破了传统的职业规划，可以自己自由转职，通过各职业的技能交互和学习把自己打造成独一无二的超强职业，就这一点就感觉玩《桃园》很爽！”这位拼图达人是这样评价游戏的。其实，他制作拼图原因很简单：给自己的留个纪念。进入《桃园》后，成为了最强强弓职业成为他的目标，升级，练技能，转职刺客，劲弩、剑客、虎卫偷学技能，技能学成后最终转回强弓。经过自己对于游戏不断地深入摸索，如今他已成为顶尖的强弓职业。也正因如此，他将转职的得技能图标一一收集起来，制作成拼图，见证自己的成为强者的荣耀之路。
　　其实，《桃园》中类似这样的玩家还有很多很多。清新有爱的妹子，数据精深的高玩都能在《桃园》中获得属于自己的温馨和快乐。《桃园》满足了大家的游戏梦——切实感受到一份纯粹而惬意的游戏生活。

