剑网2六年初衷不改 充值好礼大回馈
　　白驹过隙，浮云流水，剑网2系列游戏至今已经陪伴玩家走过了六载春秋。在这六年间，剑网2系列曾经带给我们的感动如临渊窥鱼，如中宵惊电，一时竟使我们罔识东西；而如今，厚积薄发，再踏征程，剑网2系列游戏迎来了盛大的6周年庆典，更多精彩活动为你量身打造！活动期间只要充值，就有好礼大回馈，大奖等你拿！
　　剑网2系列游戏六周年庆典专题>>>>
　　【活动时间】   
　　2011年10月20日维护后——2011年10月26日23:00:00
　　【活动描述】
　　活动期间，各位大侠们开启充值促销礼包除了可以获得原有促销奖励外，还可额外获得“风雨六载抽奖礼券”，右键点击即可参与抽奖。100%中奖！
　　【活动奖励】
　　1、活动期间，每个玩家开启充值礼包最多可以获得26张抽奖礼券(礼券绑定，有效期自获得起24小时)，具体数量如下：
　　开启礼包个数 获得奖票数量
　　开启第4个充值礼包 2张
　　开启第8个充值礼包 4张
　　开启第16个充值礼包 4张
　　开启第24个充值礼包 8张
　　开启第40个充值礼包 8张
　　2、右键点击“风雨六载抽奖礼券”即可进行抽奖，抽奖礼券有效期自获得起24小时，请大侠们及时使用；
　　3、只要参与抽奖，玩家即有机会赢得苹果IPAD2、数码相机、金山一卡通诱人实物大奖以及耀阳碎片、经验虚拟奖励。
　　【注意事项】
　　1、成功使用抽奖券后即可获得实物奖励或者虚拟奖励，实物奖励会直接以邮件的形式发送到大侠们的邮箱当中；虚拟奖励则会直接添加至背包中；
　　2、如若获得IPAD2或数码相机实物大奖，你将会得到一个获奖CDKEY。请将你的帐号、角色名、所在区服、获奖CDKEY、以及本人姓名、有效联系方式、邮寄地址及邮编以邮件方式提供至jx2hd@kingsoft.com，便于奖励的发放；
　　3、本次活动中实物大奖的获得者，请以图片附件方式提供一张本人有效证件的照片或扫描件(含身份证，军官证，护照等)一并发送至jx2hd@kingsoft.com，作为发奖审核依据；
　　请于获奖者在活动结束后20个自然日内(即截止至11月15日23：00)之前提供上述材料作为发奖凭据，逾期无法提供相关材料或材料有误、不齐全者，视为放弃本次领奖资格；
　　4、如若获得金山一卡通，系统将直接将一卡通卡号及密码通过游戏邮件形式发送到大侠的邮箱中，请注意领取；
　　如若获得虚拟道具奖励，那么该奖励将直接放入你的背包之中，且允许不检查背包并直接掉到地上，记得留出足够空间收奖哦！(虚拟奖励均为绑定，游戏运营期间长期有效)
　　个人所得税由金山软件承担；活动如有细则，将随时公布于，敬请密切关注；
　　激情燃烧的武侠岁月，热血沸腾的奋进年代，剑网2系列游戏六周年纪念专题系列活动与你相约！更多精彩内容敬请关注游戏官网。
　　剑网2系列游戏包括剑网2、剑网2外传两款不同游戏，其官网分别为：
　　剑网2

