揭秘玄天之剑最亲密的战斗伙伴兵魂
　　虽然为期十日的“印象首测”已向亲爱的玩家们暂时说声告别，但“兵魂”们的热情血液还在持续翻滚着。在《玄天之剑》的舞台上，留下了你们的喜悦与支持，同时也与你们最亲密的伙伴“兵魂”一同战斗了一番，无尽的玄天世界将会带给您无限的惊喜与挑战！
　　“兵魂”参战时附身于玩家角色身上，提供属性上的增幅与附加技能，为的就是让玩家获得更强劲的战斗力。每一个“兵魂”都具有五项基本属性，分别是：力量、根骨、灵巧、智慧以及慧根。力量：主要影响外功强度；根骨：主要影响生命上限；灵巧：主要影响护甲强度，若是修罗“兵魂”，则在合体状态下所增益的效果会影响修罗职业的外功强度；智慧：主要影响内功强度；慧根：主要影响内力上限。
　　当“兵魂”合体状态发动时，“兵魂”所具备的五项属性将部分转化到玩家角色身上，因此，在“兵魂”属性的选择上将成为如何使各职业优势发挥到最大的关键。
　　“兵魂”让《玄天之剑》充满惊险与刺激，无论你在玄天世界里扮演的是哪个职业，只有对自己的“兵魂”了如指掌，才是你称霸玄天大陆的最佳捷径。
　　关于《玄天之剑》
　　《玄天之剑》是一款玄幻题材的3D MMORPG，是久游历时四年潜心研发，是在坚持国产精品网游道路上的第三部作品。其游戏的系统设置，旨在让玩家有不同以往的玄幻游戏体验；所融入的四大独特创新、匠心独具，颇具里程碑意味。这是一部集3D网游流行元素之大成，堪称玄幻网游奇兵之作。
　　最新游戏曝光请关注：
　　《玄天之剑》官方网站

