日本震后的奋起 探班纸片人研发团队
　　2011年3月，一场破坏性严重的大地震对日本造成了巨大灾害，日本各行业一度深陷囹圄，游戏产业链也出现了断裂，而在众多游戏公司中，拥有日本FPS冠军网游《纸片人》的Gamepot公司备受各界关注。震后，Gamepot很快恢复正常运转并快速步入正轨。如今，Gamepot携手空中网，旗下风靡多国的超人气动漫射击网游《纸片人》也将于11月3日开启中国大陆萌动内测。
　　《纸片人》由空中网独家代理并在中国大陆地区重磅推出，独特的休闲魅力使其成为了今年大陆游戏市场上备受关注的一匹黑马。在《纸片人》精细制作的游戏内容背后，研发人员又在经历着怎样的故事呢？又是谁赋予了小小纸片动感的生命？下面就让我们一起走进游戏背后，与这支充满力量的研发团队日本Gamepot面对面接触吧。
　　【Gamepot简介】
　　Gamepot成立于2001年5月， 是一家日本在线游戏开发商， 同时也是索尼在线的子公司。这个年轻的团体却拥有着无比惊人的实力，从最开始只是有三个人成立一个公司，发展到现在的注册资金上亿日元规模的专业游戏公司Gamepot在日本已经成为一线的在线游戏制作公司，并融合了其自身的优势以及外海拓展的战略。Gamepot公司在日本业绩实力强悍，公司文化与创新精神深受同业界关注和好评！而Gamepot倾注全部研发力量打造的动漫射击网游《纸片人》，自在日本运营以来，更是人气火爆，占居FPS网游榜首！
　　《纸片人》中国代理团队本次亲自赴日进行内部探班，目标Gamepot——纸片人项目部，为各位纸片粉丝揭开《纸片人》研发团队的神秘面纱！
　　【创意+实力=好游戏】
　　日本动漫超萌生动的唯美风格以及其庞大的关注团体不得不让人折服。在《纸片人》的设计过程中，源自日本动漫的整体风格，与那些从FPS游戏中提炼和积攒而来的宝贵经验，巧妙的在游戏世界中合二为一。虽然是制作一款超萌动感的纸片射击网游，但是在设计时依然不乏创意表现。摆放在桌面的手办与各种独具日本特色的玩具……在Gamepot里轻松、休闲、超有爱的集体工作环境，而这种工作氛围的形成，则来自日本开发者对创意和轻松的崇尚与追求。
　　【萌物，这里无处不萌！】
　　在《纸片人》的工作室中，我们还感受到了相当独特的工作氛围，那就是极具感染力的萌动可爱。在《纸片人》开发团队的整个工作室中，毛绒玩具、动漫卡片、萝莉手办无处不在，无论是公司墙壁上的超萌装饰物或是陈列在台架上的各项获奖奖杯等等，这里的大部分人都拥有自己的“萌物”，喜欢动漫的他(她)们，以各种各样的日本独特的萌元素来装饰工作环境，从现实生活到《纸片人》，都体现出他们的有爱风格。
　　“公司对《纸片人》投入了前所未有的资金和人力”，《纸片人》制作人郑在弘先生自信的描述《纸片人》，“我们用一颗“虔诚而谦虚的心”来开发《纸片人》，无论什么情况，做到什么规模，只要玩家不满意，我们都会认真对待，并及时根据玩家需求进行规划和填补，这将是一款萌射世界的网游。
　　【后记】
　　通过前往日本实地探访，我们明显能感觉到Gamepot充满创意的工作氛围，以及严谨专业的工作态度。而在这种环境下开发出来的动漫射击网游《纸片人》，也是让我们充满期待的一款年度FPS网游大作。
　　我们发现还有一些正在开发中的保密资料，我们暂时无法对外公布。但是可以肯定的告诉家的是，《纸片人》一直都在抓紧时间尽心为玩家打造真正回归游戏乐趣本源的产品。而且为了让《纸片人》中的超萌动漫元素更受欢迎，玩法更加爽快，更加符合玩家的需求。工作人员们经历无数次的测试，无数次的修改，为的就是给玩家更优质的游戏内容！
　　如果你喜欢射击，如果你喜欢动漫，那么快加入《纸片人》吧！在《纸片人》里，你不会看到充斥屏幕的暴力、色情、杀戮与血腥。陪伴着你度过快乐时光的，将是幽默、趣味、轻松与创意。《纸片人》将于11月3日开启萌动内测，届时，欢迎玩家朋友们加入的超萌世界。
　　《纸片人》新浪微博>>>

