公测 新面孔梦三国OL新官网给你好看
　　国风竞技网游《梦三国OL》现已全面开启公测版本！全新英雄，全新界面，全服同步上线，为钟爱竞技的你带来前所未有的激爽国风对战体验。同时，《梦三国OL》游戏官方网站也以全新的面貌正式上线，依旧是熟悉的域名，强烈的国风印记，内容更精彩，交互更简便，入口更精准，页面更华丽丽，欢迎M3玩家前去体验新官网所带来的脱变。
　　内容丰富 游戏信息一目了然
　　《梦三国OL》新版官网加重了游戏内容展示的比例，玩家可以通过导航进入官网各级页面，浏览站内信息。其中包括有新闻中心、游戏资料相关下载、客服中心官方论坛，所有内容一目了然。新版官网首页的各个板块中，游戏信息井井有条，玩家可以通过各个入口点击进入了解游戏更详细的内容。
　　交互简便 用户体验完美呈现
　　为了给广大玩家提供更为简便的交互体验，《梦三国OL》新版官网将站内页面的层级尽量减少。官方活动于商场展示板块，将以简约直观的动态效果直接展现在用户眼前，玩家只需点击互动栏中的一个，便可轻松了解官方活动，最新爆料等详细信息，省去了点击各级页面的繁琐步骤。
　　广大M3玩家还可方便的前往《梦三国OL》的官方论坛，在这里讨论游戏心得、灌水留言，组队畅聊游戏中的一切，或提出您宝贵的意见和建议。达人们更可在这里直接参与官方举办的各种给力活动，丰富游戏线下的娱乐生活。
　　新版官网上线的同时，“VIP特权”也将正式开放！为了方便广大玩家，新版官网增添“VIP特权”简介。玩家可以通过多种渠道领取或参与官方为广大玩家提供的诸多活动，从此告别“挤房挤城镇的憋屈时代”！
　　《梦三国OL》是杭州电魂网络科技有限公司自主研发运营的一款国内首个以三国历史为题材的纯竞技网游。自推出两年以来，便以国人熟知的叁国历史背景，绚丽唯美的国风竞技画面，平衡完善的游戏系统迅速得到了国内数百万竞技玩家们的青睐。
　　《梦三国OL》全新改版官网今日正式上线，更多精彩内容敬请广大玩家前来浏览。玩家还可以关注游戏的官方微博和博客，这里有最前沿的M3爆料与趣闻信息与您分享。《梦三国OL》全新公测资料片“南蛮入侵”现已全面登陆三国大陆，全新英雄，全新界面，全服同步上线，为钟爱竞技的你带来前所未有的激爽国风对战体验。
　　官方网站
 

