盘点英雄联盟中魅力难当的大叔英雄
　　由美国Riot公司开发、腾讯游戏运营的全新英雄对战网游《英雄联盟》(简称，LOL)公测火热进行中！在争学院中，有一群永远激情富有魅力的“大叔”级英雄。他们身经百战、身材魁梧，时刻活跃在硝烟四起的召唤师峡谷的战场之上。
　　狂战士——奥拉夫
　　奥拉夫来自勇士世家，自小就在海上杀戮、掠夺，通过战斗来获取每一份资源。他将自己的怒火通过手中的利斧肆意的蹂躏敌人的躯体，还有那咆哮的战吼让人战栗，没有人会愿意面对这个嗜血的狂战士。
　　海洋之灾——普朗克
　　同样来自海上，普朗克算得上是海盗时代的代表。一手弯刀一手火枪头顶船长帽，这付冷酷无情、令人生畏的海盗形象和他的实力太般配了。他的技能枪火谈判能够给敌人致命一击，而最变态的是他还能召唤海盗船炮击支援，雨点般的炮弹让敌人无处藏身。
　　酒桶——古拉加斯
　　再没有什么能够比一个丰满的啤酒肚更能让你联想到成熟大叔了。古拉加斯嗜酒如命，怀抱的大大酒桶不但装满了用魔法之力酿制的美酒，同时也是他最致命的武器。在战场上他那巨大的身躯让他身后的队友安全感十足，他还会将酒桶抛去敌阵，引爆酒桶来打乱敌方的阵型。
　　蛮族之王——泰达米尔
　　生于游牧民族的蛮族之王——泰达米尔，是非常Man的胡子大叔，同时，他也是一个瞬间爆发很高的DPS。大招“无尽怒火”的存在，能让他在短时间内免疫死亡，配合被动技能大幅度增加的暴击几率大大增强了他的输出能力。在战场中，泰达米尔亦一个优秀的后期物理carry角色，快速切入战场的能力、高爆发伤害可以对敌方的后排英雄产生极大的威
　　武器大师——贾克斯
　　武器大师贾克斯，虽然这个男人蒙着脸，但从他稳健的脚步和魁梧的身形就能判断出他是大叔。他原本只是一名普通的士兵，经历万千大小战斗让他成长为联盟的英雄。他和无极剑圣易有着相似的复眼、战力，让人不由得联想到易大师很可能是他的私生子。不管战争学院的传言是不是真的，贾克斯都是一个神秘到另人好奇的大叔。
　　LOL的大家庭中拥有包含御姐萝莉、华丽的中国风等80多位风格各异、各具特色的英雄。其中，精心设计的皮肤系统更是让你的英雄在弹指间造型百变。让我们齐聚召唤师峡谷，打出属于你的竞技风情。英雄，为你而战！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

