《新梦幻诛仙》公测 解读专题上线
　　《新梦幻诛仙》年度大版“完美人生”日前火爆公测，而全面解读此版本的专题也随之上线。专题详细为广大玩家汇总了“完美人生”版的八大亮点，将全新副本、独创玩法以及丰富活动一一剖析。让我们共同通过此综合专题深入了解“完美人生”版吧！
　　点击进入完美人生解读专题。
　　完美人生之子女降临
　　《新梦幻诛仙》完美人生版上线后，全新子女系统也将隆重登场。玩家在游戏中可建家园、结良缘、生宝宝，体验真实情感，实现完美人生。六大拥有可爱外表的宝宝不仅拥有各自的门派，并且个个身怀绝技。在生活中，宝宝是你和TA爱的延续；在战斗中，团队中的任何岗位宝宝都能够胜任，协力作战效率更高。你的修仙生活从此又多了一个生力军。“全家总动员”的全新冒险方式，让我们共同体验吧！
　　点击进入子女系统专题。
　　完美人生之猎人战场
　　《新梦幻诛仙》作为一款成功的2D回合游戏，主打的PK玩法成是玩家交流切磋的主要手段。此次首创“猎人战场”玩法，引入了HunterXHunter竞技理念，将战场改为狩猎场，以个人为单位，在狩猎场上进行潜伏刺杀或正面对决，彰显真正实力及技巧底蕴。猎取他人携带的号牌，可兑换海量奖励！
　　点击进入猎人战场专题。
　　完美人生之回归荣耀
　　为了纪念那些曾经的光辉岁月，也为了回馈老玩家长久以来的支持与厚爱，《新梦幻诛仙》官方特准备了重洗灵丹、VIP周卡、闭关心丹、天空羽根、大量经验及储备金等丰厚好礼迎接老友归来！老友回归专题也火热开放，让我们与昔日好友再度并肩，开启崭新“完美人生”。
　　除了以上介绍的新版亮点外，更有崭新副本、系统优化、周年庆典等丰富内容，快快登录解读专题先睹为快吧！
　　两年梦诛，情系一生！《新梦幻诛仙》全新版本“完美人生”现已圆梦公测。了解官方最新动态，敬请关注《新梦幻诛仙》官方网站。
 

