星辰变非法游戏行为举报官方网站上线
　　携手行动捍卫星辰！盛大游戏2011动作网游《星辰变》非法游戏行为举报官方网站今日正式上线，官方将与玩家携手共创公平公正健康的游戏环境！《星辰变》正式拉开大规模严惩游戏非法行为的序幕，同时也将改变官方独立行动的传统惩处模式，诚意邀请玩家共同向非法行为宣战！
　　即日起，玩家可以在该网站提交视频、截图等相关证据举报各类破坏游戏平衡的非法游戏行为，而官方也将在审核后第一时间公布相关处理意见。《星辰变》将不余遗力竭尽所能的为创建美好星辰世界而奋斗，是承诺也是决心！
　　点击进入《《星辰变》》非法游戏行为举报官方网站>>>
　　非法游戏行为官方举报网站的受理范围将遍及《星辰变》全服，所有玩家都可以将所见所遇的外挂、欺诈等非法行为在网站上提交。为了表达严惩此类非法行为的决心，网站中也设置特别板块对所有已通过审核的非法行为进行公示，玩家们可以通过查询获取某服务器的所有违规案例。
　　这不仅是《星辰变》对此类行为的一个全服公开，更是一个全服性质的警示。通过与玩家的紧密合作，任何企图通过非法外挂破坏游戏平衡，通过恶意欺诈盗取玩家账号的行为都将无所遁形！而《星辰变》也愿意看到玩家们自发的举报行为，并且将严格保护举报人的个人资料等相关信息，同时成功举报人数最多的玩家还将得到《星辰变》提供的各类游戏周边作为奖励。
　　没有人能比玩家更熟悉游戏，也没有人能比玩家更明白非法游戏行为对他们造成的伤害。《星辰变》推出的“全民举报机制”正是从玩家出发，还原最本色的游戏权益给玩家，让玩家真正拥有“我的地盘我做主”的主人感受。同时，这也是表达了《星辰变》对非法游戏行为“绝不姑息、绝不忽视”的明确态度。《星辰变》愿意用最诚恳的态度，最严厉的惩处方式，最大可能的官方支持和玩家一起维护游戏环境的公平公正。《星辰变》明白星辰世界之于玩家的重要意义，也明白苦等游戏三年的粉丝们的心情，所以更会努力在构建高质量游戏内容的同时也让非法游戏行为消声遁迹。
　　绝不向非法游戏行为妥协，这就是《星辰变》的承诺。日前破获的800台服务器超大规模的打金工作室就是《星辰变》发出的一记重拳。全民举报，让非法游戏行为淹没在人民战争的汪洋大海之中，美好星辰世界，需要你，需要我，需要大家一起来维护。

