一颦一笑挥手乾坤 斗神法杖历史溯源
　　项羽霸王弓名震天下，大刀长剑也有神兵名器载于史册，而仙羽的杖，似乎被人们遗忘了。法杖是否也有什么历史渊源呢？今天就让我们一起来探索那些不为人知的故事吧。
　　杖的一种——佛教法器“天杖”
　　“杖”这个字，在中国古代历史上可不好听，古装剧里常听到的“痛打五十大板”，指的便是杖刑。但杖刑自东汉才开始逐渐成为一种刑罚手段，在此之前，杖又是一个怎样的存在呢？根据多方考证，小编认为，在更早的时期和一些其他国家，杖更多时候是作为一种宗教器物而存在，“法杖”这个说法就此形成。
　　虽然楚汉时期佛教还未传入中国，但不管是在原始宗教还是在后来的正统宗教中，不管是作为一种宗教象征还是僧人手里具有攻击力的武器，法杖的宗教意味和神秘气息都使得它被赋予了“精神力”，于是东方的仙术、西方的魔法，都不约而同开始把它吸纳为一种施法的媒介，或疗伤救人，或蛊惑人心，乃至成为杀人的武器。
　　《斗神》中的仙羽法杖
　　仙羽作为《斗神》中的一个重要的修仙门派，看似羸弱的女子之手如何拿起兵器上阵杀敌？其中的玄妙就在于她们手中的杖。以法杖为媒介，仙羽们用自身的精神力引导大自然的力量，使出法术，实现攻击或治疗。这可不是凡人能驾驭的力量，因为法术对施法者的精神会造成极大的压力，须有坚韧的意志方能抵抗压力，成功施法。可见，能使用法杖的人，实在是不简单呢。
　　绚丽的仙羽技能
　　如今，法杖作为一种武器，广泛出现在许多游戏中。不管是像东方人一样在古木上雕刻与镶嵌，或是像西方人一样在杖身里塞羽毛、宝石之类的灵媒，法杖可以有各种不同的外形和施法方式，从而具有了千变万化的个性。不过《斗神》中的杖也可以独一无二，那就是DIY打造，让自己的杖拥有最适合自己的属性与外形。好了，关于法杖的种种玄机，小编也只能略解一二，更多的未知，就等待着各位玩家亲自到《斗神》的世界中去探寻了。
　　关于《斗神》
　　目标软件2011中华网游传承之作《斗神》，根据著名网游作家失落叶的同名小说《斗神》改编，平行世界双线剧情，25屏全景群杀，武器装备个性DIY，为玩家打造一个秦汉乱世的史诗盛宴。
　　关于目标软件
　　目标软件(北京)有限公司成立于一九九五年，是中国大陆最早的专业从事高端娱乐游戏和多媒体软件开发的公司，同时也是第一个产品销售全球化的本土游戏研发公司，以游戏开发和制作为基础，以技术和服务为支撑，开发领域涵盖电脑游戏、网络游戏、电视游戏、多媒体教育和商务应用软件等诸多方面，是第一批被国家批准的高新技术企业及最早获得国家双软认证的企业之一，代表作品有《斗神》、《天骄》系列、《傲世》系列、《Mkz军魂》、《龙腾世界》、《剑啸九州》等，产品销售遍及中国大陆、港台地区、欧美、东南亚等一百多个国家和地区。
　　《斗神》——弹指一瞬间 梦回五千年
　　《斗神》官方网站

