各自招牌已打响 韩国网游进入续作时代
　　【新浪游戏编译专稿，转载请注明出处】
　　从《传奇》、《天堂》为代表的传统RPG网游开始，经历《冒险岛》《跑跑卡丁车》等休闲风，《DNF》、《洛奇英雄传》等动作风的多年发展，韩国网游正在迎来下一次风潮：续作风。
　　截至目前，网禅、Actoz soft、Wemade、Mgame等韩国代表性游戏公司，以明年正式运营为目标，将开发中的后续作，均已大举公开。
　　首先，网禅的《奇迹2》《霸王大陆2》将亮相。
　　《奇迹2》是世界最初的3D引擎打造在线游戏《奇迹》的后续作。前作《奇迹》是在世界市场上引起波澜的大作，因此《奇迹2》的登场大受欢迎。
　　《霸王大陆2》是在中国等国家红极一时的《霸王大陆》后续作。《霸王大陆2》没有职业的界限，玩家可以根据使用的武器，充当不同的角色。
　　Actoz soft公司《千年》后续作《千年之王》公开。《千年之王》的图像，气氛以及操作方式等，与暗黑系列相似，被称为“亚洲型暗黑”“暗黑新作”等。不仅有MMORPG的基本要素，还有武侠体裁独有的特征，以及《千年》武功系统的升级。据悉，最近又追加了许多新内容。
　　Wemade公司的《苍天2》以熟悉的三国志故事和增加古代武侠幻想的幻想三国志为基础，并以普通科幻游戏要素和图像的真实性相结合。各有千秋的英雄们，凭借华丽的武功和迅捷的连续动作，展现东方的气息。
　　Mgame的《热血江湖2》登场。将于今年12月第一次测试的新作《热血江湖2》是以人气武侠漫画《热血江湖》30年后的故事为背景，正派和邪派矛盾诞生的武侠游戏。采用8头身的帅气角色，雄伟的画面风格，漫画原作主人公及新的故事情节。
　　这些仅仅只是目前已经公布的部分续作，相信随着这股风潮的不断扩大《跑跑卡丁车2》、《地下城与勇士2》等游戏的问世都只是时间问题而已。

