网游《大话仙剑》每日精彩活动微记录
　　在《大话仙剑》的游戏世界中，每天都会有各种精彩纷呈的活动等着大家。可是玩家们，你们都清楚游戏每天都有哪些活动在发生吗？下面就让小编为每天的游戏活动作个微记录吧。精彩不间断，快乐享不停！
　　<周一>
　　天界选拔 侠之试炼 勇闯阴阳道 36天将  毒人入侵  天下寻宝  智力问答
　　<周二>
　　天下无贼 智力问答 36天将 天界选拔 侠之试炼  勇闯阴阳道  天下寻宝 
　　<周三>
　　智力问答 毒人入侵 天下寻宝 天界选拔 侠之试炼  勇闯阴阳道 36天将 
　　<周四>
　　36天将 天下寻宝  侠之试炼  勇闯阴阳道 天下无贼  智力问答 天界选拔
　　<周五>
　　毒人入侵 勇闯阴阳道 天界选拔 侠之试炼 36天将  天下寻宝  智力问答
　　<周六>
　　物资大收集  宝缘天府  重建镇妖塔 经验增值 天界选拔 侠之试炼  勇闯阴阳道 天降宝盒  天下寻宝  36天将
　　<周日>
　　龙之试炼  侠之试炼  勇闯阴阳道  宝缘天府  经验增值  天降宝盒 天下寻宝 36天将
　　精彩活动每日呈现！全天24小时轮番开启！一周不间断！最强大的PK对战、最神秘莫测的敌怪，让你一享游戏之最。更有丰富奖励等着大家哦！想要快速升级，一统天界吗？那就亲身体验参与每日活动的乐趣吧！
　　作为一款纯仙侠类网游大作，《大话仙剑》不仅拥有丰富的文化底蕴，更结合了当前最流行的游戏玩法。强大的系统设定，配合着丰富的日常活动，所谓经典，亦是如此形成。
　　赶快展开属于你的仙剑之旅吧！
　　《大话仙剑》官网

