网游《劲舞团》青涩纯恋VS红火爱恋
　　每个人在读书时，也许都会有一段青涩的爱恋，或者未敢明示的暗恋吧。青涩初恋或许都在年少十六十七时悄悄地萌芽，暗暗含苞待放在美好花季。你还记不记得曾经与ta，肩并肩走在校园的荫荫树下，听着蝉鸣读者对方眼中的羞涩；手牵手漫步在人工湖边，希望时间此刻能够停止？年轻啊，总是美好的，即使是默默在角落注视过一个人，那种柠檬一样的滋味，此刻回味起来是否会让你嘴角含笑。也许你也有偷偷看操场上那个矫健的身姿，或者图书馆中低头静思的人儿，无论如何，那都是一世美好记忆。
　　条纹款相信每个人都穿过，简单大方的式样清纯无比，女孩子绑两个小辫子，穿着运动鞋，如此学生气息，你有回想到几年前你也坐在窗前读过的ABCD吗？时光带走的是年轻，带不走的是回忆，逝去的是昨天，留下的是岁月痕迹。而美好的回忆会在心中永远珍藏，你的记忆中那份条纹，此刻也该出场了。
　　女：玛丽莲女帽 乖乖小玲套装 活力少女女鞋
　　男：黑色夹克发型 凯文上衣 个性男模下衣and鞋子
　　除了青涩的校园恋，每个人也一定有过火辣辣的恋爱。像火苗一样舔舐着你的心，又像熊熊烈火将你化作热浪，如飞蛾扑火般奋不顾身，只为那场轰轰烈烈的倾城之恋。爱是毒药，让人魂不守舍，热恋中的人们只能用热情似火来形容，那么红色系的衣服更能表达出你的热情、你的澎湃！而与对方一起穿着红色系的衣服，让恋爱之火将你们燃烧，只希望够爱，更爱，生生世世爱。
　　无聊是青涩纯恋，还是红火爱恋，留给你的，定是一番情刻骨。
　　 劲舞团新浪微博>>>
　　男生女生黑白配，谁的技术更胜一筹？Boy’s & Girl’s对舞模式欢乐满满；方块组队模式，将俄罗斯方块式的操作与歌曲紧密结合起来，让你体验前所未有的热舞感受；更有魅力时装、炫酷音乐……这所有的一切尽在《劲舞团》V7.2“恋爱潜规则”。

