网游《泡泡战士》翻滚训练全新教程
　　《泡泡战士》全新练习模式“泡泡集训营”开营啦！泡封、击爆、营救、翻滚、隐蔽……一系列最新的技巧等你来挑战哦，完成任务即可获得强力武器！与此同时，与泡泡集训营相关的活动也全面展开，丰厚奖品等你拿！
　　泡泡集训营闪亮登场>>
　　翻滚训练营开营！泡泡战士们需使用翻滚技巧逃离海盗洞穴，在指定时间内逃到目标地点！别忘使用后空翻滚技巧哦！PS：宝宝比其他人更会翻滚！圆满结束后玩家还可获得生命臂章(7日)的奖励！此外，泡泡集训营更有丰富活动和丰厚奖励等你来赢取哦！
　　活动一：“泡泡集训”任务第一弹——技巧全上手！
　　10月26日24点前成功完成泡泡集训营一星难度所有任务，即可获赠万圣节骷髅套装(帽子、上衣、裤子、鞋子、手套，1天)！
　　活动二： 泡泡“二十一王”，等你来挑战！
　　2011年10月19日-11月06日，参加训练模式完成任务后，再次进入训练关进行个人记录挑战。将个人记录挑战的完整视频(挑战全过程和最终结果)上传至官方论坛活动专区，单个任务训练关记录最高者获得泡泡战士限量珍藏周边——毛绒锤、纪念T恤和麦包包零钱袋(三选二)的活动奖励！总共21人将成为《泡泡战士》技巧“二十一王”！
　　泡泡总动员，水枪大作战！《泡泡战士》泡泡集训营闪亮登场、万圣狂欢嘉年华欢闹上线，够牛你就来挑战！让我们共赴的快乐射击战场，共庆胜利同享狂欢吧！
　　《泡泡战士》官方网站

