卓越之剑2账号安全升级 VIP保护不丢号
　　账号安全，绿色游戏！《卓越之剑2》VIP服务即将开启，实时保护你的账号安全，保障你账号利益，不再担心无法找回自己费尽心思养成的游戏账号。
　　近期，《卓越之剑2》将在九合天下游戏平台上开启《卓越之剑2》游戏VIP服务！保证玩家利益的同时，为玩家提供部分游戏内丢失装备的找回服务。由于服务页面暂未开放，本站记者向九合天下进行了详细的咨询，详细内容简介如下。
　　目前，已知的VIP服务包括：游戏家族更名服务、游戏装备查询恢复服务、游戏家族、角色查询恢复服务。这些服务，均需要玩家提供账号注册的身份证明电子档，以及详细的查询需求。
　　详细说明如下：
　　游戏家族更名服务：玩家可以在九合天下的平台上，提交更改自己家族名称的需求。此服务每个账号在180天内只能申请一次，并需要确认你提交修改的家族名称信息，在该服务器内是没有被使用的！另外，在未解决当前修改需求时，你提交的新需求将不予以受理。当你的更名需求被审核通过后，将会扣除相应的九合币，并手动修改玩家的家族名称。
　　游戏装备查询恢复服务：玩家可以在九合天下的平台上，提交找回游戏中72小时内被盗、误卖系统的装备需求。此服务每个账号在180天内只能申请一次，目前提供找回官方指定的部分武器、防具，并需要提交相关武器装备的安全时间、文字说明、打孔数量、强化等级等资料，以便进行查询。当审核通过并查询完成时，将会扣除相应的九合币，并手动为玩家恢复指定道具。
　　游戏家族、角色查询恢复服务：玩家可以在九合天下的平台上，提交找回游戏中90天内被删除家族人物、整个家族的需求。此服务每个账号在180天内只能申请一次，玩家找回家族人物及家族时，需要提交相关的家族人物安全时间、家族人物等级、家族名称等资料，以便进行查询。当玩家提交的申请审核通过并查询完成时，会暂时封闭账号，直到账号恢复完毕时才会解封。当玩家恢复家族时，将会扣除相应的九合币，并在每周四维护时，进行家族的恢复。
　　安全时间：上文说明的安全时间即玩家最后一次看到这些装备、人物存在的时间，也就是自己可以保证这些数据没有丢失的时间。具体的安全时间见下。
　　为了更好的为玩家服务，玩家还需要注意如下内容：
　　1.提交家族查询信息时，用户提供的账号安全时间和当前时间不能相差90天。
　　2.提交找回游戏装备信息时，用户提供的装备信息安全时间和提交时间不能相差72小时。
　　3.客服的恢复服务申请处理时间为每周一至周五(9:00~18:00)。
　　4.您提交的资料越正确、越详细，审核恢复的时间将越短，处理速度也越快。
　　目前，《卓越之剑2》的VIP服务暂时未上线，详细的上线时间还请各位玩家随时关注 
　　更多精彩内容敬请关注
　　卓越之剑2 新浪微博

