解读《零纪元》创新思路预计12月内测
　　导语：同质化是国产网游一直存在的问题，而在今年，第九城市2.5D新作《零纪元》凭借标新立异的蒸汽朋克风格及高品质的画面表现，让饱受同质化困扰的玩家们眼前一亮。《零纪元》由第九城市投资的深圳万游引力公司研发，万游引力成员有着平均七年的游戏研发经验和多款成功网游项目经历。
    万游引力和《零纪元》的创新理念和思路是怎样的？《零纪元》又有哪些值得玩家关注的特色？玩家们所关心下次测试何时开启？带着这些问题，我们特别采访了万游引力总经理、《零纪元》制作人张泽湘。
　　张泽湘作为国内第一批游戏开发者，曾先后就职于育碧、大宇、腾讯等国内著名游戏公司，担任《仙剑奇侠传3》、《QQ幻想》等知名游戏主创。2009年创立万游引力，开始研发《零纪元》。
　　问：蒸汽朋克风格是《零纪元》与众不同的最大亮点，能否为玩家们说一下为什么选择这个并不多见的题材？
　　张泽湘：题材是一款游戏的标签，决定着游戏的画面风格、剧情构建等诸多核心内容，原创网游的同质化很大程度上源于题材的固定和单一，我们对于团队首款产品的题材选择进行了深入的斟酌和前景评估。我们觉得，蒸汽朋克文化本身风格鲜明，诸多代表元素能与游戏内容进行融合，比如交通工具、魔法与科技等等，而且我们的策划、美术人员对于此类风格也有着很好的把控和创造能力，这使得蒸汽朋克最终成为《零纪元》的“标签”。
　　问：《零纪元》在游戏曝光阶段和首次测试中，画面品质得到的玩家的一致肯定，《零纪元》采用的是万游引力开发的Camera引擎，能否为玩家们简单介绍一下这款引擎。
　　张泽湘：Camera 引擎是我们在国内应用最广泛的OGRE引擎的基础上开发完成的。OGRE本身在图形渲染方面就有着不错的表现，我们在OGRE底层架构基础上进行了大量的功能和配套工具的开发，让全新的Camera引擎不仅在图形渲染上更加出色，而且网络、逻辑等功能上也更加稳定高效。而且我们美术人员在建模、贴图工作量上做的也非常到位，所以玩家们看到了《零纪元》优质而流畅的画面表现。
　　问：《零纪元》除了美术风格外，在系统玩法上，有没有什么创新和亮点呢？
　　张泽湘：在系统玩法上，我们秉承的是“既大而全，又专而精”的设计思路，目前国产网游中玩家普遍感兴趣的玩法，在《零纪元》中都有着全面且内容丰富的呈现。而且，《零纪元》还加入了多种创意新玩法，比如临时武器-蒸汽科技，就改变了绝大多数网游中，玩家的等级高低、人物属性以及装备优劣决定战斗成败的设定，玩家可以在战斗中发现并使用临时武器-蒸汽科技，获得意想不到的战斗效果，而且随机副本、自创技能等，也是《零纪元》独到的特色玩法。
　　在职业设定方面，《零纪元》有战士、法师、祭司、枪手四大特征一目了然的职业，玩家可以非常方便的按照喜好选择，到了游戏中期，每个基础职业将会有两个分支供玩家转职，让玩家体验更深入、更细致的成长。在技能体系和职业平衡性上，我们也做了大量细致的调整和测试，确保每一位玩家在《零纪元》中都能获得存在感和成就感。
　　问：现在的MMORPG玩家都崇尚“打击感”，《零纪元》在技能打击感的营造上，是如何做的呢？
　　张泽湘：玩家在游戏中所体验到的打击感，在开发中需要整套的工作流程来实现。《零纪元》在动作策划上大胆想象，解析并引入动作游戏才有的复杂动作结构，让角色动作更具张力，更符合打斗的真实形态，比如攻击者会因为惯性而前冲，被攻击者会后仰等等；攻击时的模型碰撞、失血数字的弹出以及音效出现都恰到好处，配合绚丽的技能特效表现，调动人的视觉、听觉、操控等各种感官体验，从而让玩家感受到真实的打击感。
　　问：在首测中，《零纪元》只有2.5D视角，《零纪元》未来会不会加入3D视角呢？
　　答：首测我们主要测试游戏的底层稳定性和系统功能，所以将视角锁定在2.5D。《零纪元》人设和场景都是使用的3D建模，在未来，我们也将会考虑完善游戏的3D环境表现，并开放全3D视角，满足各种玩家的需求。
　　问：能否为玩家们透露一下，《零纪元》下次测试的大致时间呢？
　　张泽湘：在9月首测结束后，我们就开始根据收集的玩家的建议，进行一些细节的修改和完善，并大力丰富和增加各个系统内容，而且我们还增加了一个网游中独一无二的新系统。目前来看，版本进度顺利，已经计划进入内测阶段，说到大致时间，预计会在12月开启。

