《万王之王3》腾讯版职业解析 牧师篇
　　刚踏入万王世界，走马观花的简易教程后，即将迎来的就是成王途中的转折点——选择职业。而其中牧师职业也成为众多新手的热门选择，这个被众多人称为“医生”的职业就好似一个移动药瓶，自给自足的特性不仅足以保护自己，也同样被其他职业所需要。然而，牧师身上还有许多更为强大的力量，就让我们走进牧师的世界一探究竟。
　　贤者为上 辅助大师
　　在牧师职业的体系中首当其冲的便是贤者，顾名思义这是一个以“贤”著称的职业，贤者是牧师中最为纯粹的医术者，曾有人形象的把贤者比喻成一台能够移动的buff机器，因为他有着最为强大且全面的辅助功能，在充满冒险的万王世界中，带着一位贤者随时为队友加血，补充增益状态，起死回生，让作战过程无后顾之忧。
　　天将神官 攻守兼备
　　万王之中谁与争锋，神官一出无人匹敌。神官的强大在于他的均衡，不但熟知医术救死扶伤，还兼具强大的杀伤力。这也使得神官一直备受玩家们的青睐。如果你是一个喜爱PK的人，神官就是你最好的选择，拥有最全面的近程控制技能能够让你将敌人玩弄于鼓掌之间，不仅如此，神官手中那把拥有裁决能力的制裁之锤也能给予目标一次重伤。实力不俗的神官在众多战争中有着举足轻重的位置。
　　黑暗祭祀 控场高手
　　相对于战士们的近距离攻击，牧师中转职的祭祀则更有那么一丝暗杀者的味道，祭祀拥有神出鬼没的远程攻击，可躲在暗处将人杀个措手不及，而祭祀真正恐怖之处在于他能控制目标的行动，使其动弹不得更无力还击。这时候的敌人就成为了祭祀手中的傀儡木偶，失去的棉线的牵扯，也就只能成为待宰羔羊。
　　然而，以上的强大还不是牧师所有的能力。牧师系的三个初步转职才后还有更彪悍的发展，而这个被冠以“救死扶伤”的职业也将开启新的王者征程。
　　万王之王3腾讯版官方网站

