网游发展七年轮回 第三代网游任重道远
　　中国网游市场作为全球第一大产业，历来都是游戏巨头的兵家必争之地，换言之，任何新作都需要接受中国市场的考验，否则都不能真正成为全球顶级领航大作。
　　近日，沉寂多时的《上古世纪》国服终于开始有所动作，将从“产品品质”和“营销策略”两方面开始自己的中国之旅。
　　一方面，《上古世纪》开始曝光一些产品信息，逐步揭开了《上古世纪》制作人、“天堂之父”宋在京口中“第三代网游”的全貌，高度自由的玩家参与形式颠覆了以往网游的传统，让玩家参与到游戏的设计与规划中来，同时也能让玩家们最大限度的感受到游戏的乐趣。
　　另一方面，《上古世纪》在宣传上也“棋出新招”，此次更是推出声势浩大的“永久VIP招募”活动，除了价值12000元的精美手办和所有国服测试激活码给玩家以外，精英玩家还将与韩国制作人面对面交流，参与游戏本地化，免费到腾讯率先体验游戏。业内认为，此举也将为《上古世纪》更好的接触中国玩家提供助力。
　　忆往昔：《传奇》、《天堂》等韩系网游启蒙国产网游
　　2001年，《热血传奇》进入中国大陆市场，通过“互联网交互”的形式将单机RPG演化成为MMORPG，开启中国网游市场十年繁荣发展。
　　2004年，当NC开发的《天堂》进入中国市场，立即引起轩然大波，韩国知名制作人、“天堂之父”宋在京制作的这款游戏，改变了《传奇》、《奇迹》等经典游戏的砍怪升级路线，加入了更加丰富的任务、剧情、家族等游戏系统，完善了游戏的交互性，让玩家在游戏中不再只是简单的机械性操作，可以说《天堂》的到来将网游进入“第二代网游”时代。
　　事实上，《天堂》所代表的“第二代网游”让玩家真正做到体验游戏世界，国内玩家也对《天堂》赞不绝口。经过了长达7年的发展，很多优秀的游戏产品中也可以窥见“第二代网游”的本质。
　　看今朝：“第三代网游”《上古世纪》敲开中国市场大门
　　2011年，《上古世纪》问世开创“第三代网游”先河，作为与《天堂》师出同门，其产品意义也与前作有异曲同工之妙，都将是领导市场的作品。就像乔布斯的苹果被人们认为是让用户提前进入未来世界的媒介质一样，《上古世纪》也是让玩家提前进入未来游戏世界的媒介质。
　　总体来看，以“永久VIP招募”为契机，《上古世纪》正式敲开中国市场大门，其颠覆性的游戏性将成为未来全球游戏行业发展的方向。对于国内游戏市场来说，在细分市场中开创全新的游戏模式已经成为未来十年客户端网游接力发展的必经之路，也是付费模式升级之外，利用技术王道的真正意义的突破之举。

