影视红星严宽加盟《汉武大帝》启动五星推广
　　汉武帝宣布卫青为大将军，连他的三个还没有成年的儿子也封为侯。卫青推辞说打胜仗都是部下功劳，跟自己的儿子没有关系，汉武帝遂封了卫青部下的七名将军为侯。
　　——《汉武大帝》英雄故事
　　百游旗下，五星国战网游《汉武大帝》将11月10日启动不删档测试。
　　随着官方宣布正式签约影视红星“严宽”为形象代言人，联合各大游戏媒体对外发布“五星网游标准”，意味着真正的“五星推广”正式启动，届时，影视、明星、电视广告、微博等多元化立体营销将全面来袭！
　　1、 《汉武大帝》五星网游标准发布
　　一、巨额营销经费，上不封顶
　　此前，百游营销副总裁吴亚辉曾在微博上用五个“最重要”来表达《汉武大帝》于百游的战略地位。而《汉武大帝》作为百游今年最成熟、最重量级的产品，公司将无条件给予最大的经济支持。
　　目前，《汉武大帝》已经准备了3000万巨额营销经费，并且后续推广费用不设封顶。
　　二、影视、明星、广告立体营销
　　近日，百游正式宣布签约影视红星“严宽”为形象代言人，联合各大游戏媒体对外发布“五星网游标准”等一系列营销工作，引起了广大玩家的关注和热议。
　　据官方信息透露，此次营销推广工作将全面包括影视、电视、广告、微博等多元化立体营销，其中包括明星代言人推出“传神COS”、“主题曲演绎”、“微电影拍摄”等推广内容，保证玩家目不暇接。
　　三、全国百城千人地推启动
　　此次不删档宣传推广期间，百游将全面整合精英地推团队，融合推广资源，启动“全国百城千人地推”计划。届时，《汉武大帝》地推团队将超过千人，全面覆盖全国百座重点城市，让你发现游戏就在身边，寻找战友轻而易举。
　　四、超过150人专业团队，打造五星推广
　　百游自2007年成立以来，积累了多年、多款产品营销推广经验。现为全面配合《汉武大帝》“五星网游标准”，公司重新整合内、外优质资源、高效才人，用五星级态度，做五星级推广，打造五星级产品。
　　　《汉武大帝》官方网站

