最佳拍档 网游《弑神》宠物系统揭秘
　　由北京金刚游戏历时三年潜心研发的大型3D西方奇幻网游《弑神》是国内首款能够自由组合设定百余种职业国产网游。采用自研引擎，注重游戏设计，强调玩法独特。国内十位金牌作家的联袂打造，众多得到国际验证的尖端技术运用都让这款游戏自面世以来便得到众多玩家的关注。
　　今天要给大家介绍的就是游戏的宠物系统，其独特灵活的宠物系统，让你永远不是一个人在战斗！
　　玩家通过任务、掉落等方式得到宠物蛋，使用宠物蛋就能获得宠物。宠物的使用没有等级限制，玩家角色可携带当前宠物的最低等级。宠物的品质和种类决定宠物的属性与优劣。宠物具有属于自己的专属装备，分为印、盔、项圈、内甲和环5件。所有宠物都具有最多8项专属技能，当角色与宠物融合后，将宠物所有属性转换到角色身上的转换比率。
　　宠物均可成长，可随同主人战斗或融合获取经验来提升等级。拥有作为独立自主的生命，宠物需要你的耐心呵护，而作为回报，它们会在战斗中为你提供极大的帮助。高品质的宠物不仅是身份的象征，在战斗力上，甚至可比肩同级的玩家。宠物可根据玩家的指令，辅助玩家。原地驻守指令下，宠物不进行任何操作，只是原地驻守；主动攻击指令下，宠物会在玩家周围200像素范围(暂定)内，攻击所有怪物或者敌对玩家，如范围内多个目标，则跟随指定一个目标进行攻击；被动攻击指令下，宠物会攻击玩家攻击的目标及正在攻击玩家的目标；跟随玩家状态下，宠物会保持一定距离跟随玩家移动，除特殊位置单独说明外，全部按照人物跟随处理。不参与任何战斗。
　　游戏中的宠物系统不仅能让玩家在和宠物并肩战斗时欣赏到极致绚丽的战斗画面。同时，宠物宝宝和玩家们在默契的配合之下建立起来的独特战术和真挚友情同样能给玩家带来不一样的精彩。
　　游戏将在11月10日下午14点正式开启首次封测，更多精彩内容请关注官网

