回顾穿越火线 2011品牌赛事经典镜头
　　时光荏苒，转眼间又是一年将过。值此《穿越火线》秋季百城联赛即将进入最后阶段，来自各地的精英队伍又将共聚上海，鏖战TGC嘉年华现场。让我们一起来回顾之前两大赛季总决赛的精彩瞬间。
　　2011年，我们已经共同经历过了4月冠军杯总决赛、7月TGA总决赛、8月WCG中国区总决赛，即将迎来的便是本年度最后一个赛季的TGA嘉年华总决赛。
　　2011年，是《穿越火线》赛事异常惊喜的一年，各大职业战队及俱乐部纷纷步入正轨，整体赛事水平全面提升，为所有CFer玩家带来精彩纷纭的赛事表演。
　　2011年，CF将作为正式比赛项目登陆WCG2011世界总决赛的舞台，对所有职业选手和草根选手来说，这是奋斗拼搏和创造辉煌的一年，我们看到了无数强劲的新兴战队，也看到更多的老牌战队正在走向职业化，他们将为CF谱写竞技的最强音。
　　在《穿越火线》的竞技世界，只有勇敢者，没有失败者。
　　2011年，《穿越火线》首次推出了男女混合赛的概念，不仅为男性玩家提供竞技环境，更为女性玩家打造梦想舞台。男女混合赛为玩家带来全新规则和互动乐趣，全民竞技的氛围愈加浓厚，期待TGA嘉年华男女混合赛的精彩表现。
　　2011年，是全民竞技的新起点，从百城联赛、男女混合赛到全民星赛及各类线上赛事，CFer玩家更大程度融入到全民竞技的氛围中。赛事现场的声声呐喊，充分展现玩家热情及对《穿越火线》的执着之心。
　　2011年，是《穿越火线》赛事规则愈加完善，赛事内容更加丰富，赛事俱乐部成熟发展的一年。这也标志着《穿越火线》的赛事辐射力、影响力将达到新的高度。以此促进《穿越火线》赛事不断创新发展，从而为CF玩家提供更广阔的竞技空间。
　　2011年，是《穿越火线》真正踏上世界舞台的一年。经过几度大起大落的东珈ab即将代表国人征战世界WCG总决赛的舞台。相约韩国，征战世界竞技之巅，与世界级高手共同攫夺《穿越火线》项目的首枚世界金牌。
　　2011年11月TGA嘉年华总决赛，对决永不落幕。
　　穿越火线官方网页

