完美世界竺琦：尊重国际规则 诚信经营 
　　2011年10月24日，“北京国际动漫周动漫游戏产业发展国际论坛”在石景山区开幕。论坛以“动漫游戏产业：创新与发展”为主题，来自政府主管部门领导以及日本、美国等国际嘉宾及国内动漫游戏领域的业界精英、10多所国内院校的专家学者等出席了本次论坛，并就产业发展现状和趋势、动漫制作技术创新和创意及动漫游戏企业创新发展等方面发表了独到见解，完美世界互动娱乐有限公司总裁竺琦先生受邀参加本次论坛，并就“中国网络游戏走出去的思考和探索”做了发言。
　　据悉，动漫游戏产业发展国际论坛的前身是动漫设计大师国际论坛，迄今已举办了四届，共邀请了多名曾获得奥斯卡奖的动漫设计大师与国内企业代表、专家学者一道为中国动漫产业把脉，共同探讨动漫设计业的前沿问题，并且还走进首都重点高校，与动漫专业师生直接对话，为大家了解国际最新的动画特效技术发展趋势发展提供了平台和机会，成为北京动漫游戏领域最具影响力的高峰论坛。
　　完美世界作为我国领先的网络游戏开发商和运营商，自成立之初即以自主原创为根本，以研发优质的民族网游为宗旨，以推广中国传统文化于世界为长远目标。现在的完美世界已经成为中国民族原创网游的领航者，以务实、低调、开放、合作、技术领先、富有创意的鲜明特质而受到了政府部门及广大权威媒体的认可和好评。同时，完美世界在海外建立了自己的运营平台，亦摸索出一些成功经验，取得了连续四年稳居中国网游海外出口第一的骄人成绩，成为了我国国内向海外出口游戏数量最多、覆盖区域最广、海外收入最高的网络游戏开发商。
　　论坛中，竺琦就中国网游企业走出去的逐渐加快表示了肯定，并就其本身在走出去过程中的一些探索和尝试进行了分享。他认为，中国网游企业应在扩大海外市场的过程中应尊重国际规则，诚信经营，并且主张海外自主经营。
　　竺琦表示，海外自主经营的一个关键因素就是要能真正了解当地市场，融入当地文化，完美世界进入不同的地区，也是由熟悉当地的人对产品进行改善，这样更便于产品的推广。另外，完美世界还注意技术上的与时俱进，这几年先后收购了美国多家顶级游戏开发研发机构，扩充自身的研发实力，这也使完美更具有了符合开发世界潮流游戏，具有领先技术产品的实力，也为完美国际化的发展奠定了基础。
　　在谈到文化整合输出时，竺琦说道，这些年受到功夫熊猫利用中国形象传播的启发，我们提出整合全球资源，服务全世界的战略，完美不仅要扩大自己的力量，整合世界网游的开发和运营团队，更重要的是采取文化整合再输出的方式，进行开发和推广。今年我们和日本的公司合作，针对人气漫画圣斗士，在保留原著的精髓下进行整合，打造出真正的国际化精品大作，这样不仅利于产品在海外的推广，也更利于融入其中的中国文化被当地所接受，潜移默化地提升中国文化的影响力。
　　第九届中国国际网络文化博览会即将拉开帷幕，完美世界将参展主题定为了“新完美  新世界”，这也是完美世界力求创新发展的体现，此外，针对新文化业态——网络游戏发展的渐趋成熟，凭借已有的广阔海外拓展平台和传扬中华传统文化的经验，完美世界也在网博会的各个环节加以融汇贯通，期待中国网游文化在此次展会中展现出更多的精彩。

