谁说独眼瞄不准 海盗火箭兵也有春天
　　炮哥在家中排行老三，从小生活窘困，生不逢时。每每穿着污渍斑斑的人字拖行走在大街，总会遭来路人的唾弃，“谁家小野孩子跑出来了，真埋汰。”炮哥从来不在乎如此低俗(在炮哥眼里看来是这样)的百姓，因为他拥有着一颗骄傲的心。炮哥的父亲曾经向他提起过：他们祖上的祖上在航海时代就是FCO的铁杆骨干，所以他坚信自己是会有祖先那样甚至比祖先还要大的成就，况且他知道“成功就在眼前”......
　　然而，理想虽然很丰满，现实确实很残酷的。炮哥在偶然间随驼背老爹外出打鱼时，被海盗绑架。驼背老爹看救儿无望，恰是如此低能儿，悻悻然撒腿就跑。炮哥虽然天生驼背，但力大如牛，海盗头目巴博萨看重其一身力气，便将炮哥收入麾下。炮哥自身争气，不久就成为了海盗小头目。在偶然一次与海警的斗争中炸瞎了自己的左眼。人们都说炮哥是个天生的倒霉鬼，碰见他什么事都会倒霉。可炮哥自己从来不这么看，他总认为自己是个天生的战士，不畏艰险勇往直前，炮哥以“火箭哥”自诩。他说能操纵海盗船上的火箭，是他这辈子最光荣的事！
　　可是独眼的他却从未开过任何一炮，有人说他是智障不会开炮，有人说他是脑残听不懂话。也有人说炮哥从来不知道啥叫火箭筒。可是炮哥自己知道，巴博萨从来不让自己开炮，是怕自己真的傻到不会开炮……炮哥从来不会因为这点小事生气，他坚信作为火箭兵的海盗也会有自己的春天：冬天来了，春天还会远吗？
　　在一次战斗中，很多海盗战死沙场，可是炮哥船长却屹立不倒，其中是有些运气成分，因为每次炮弹都是从他身边擦肩而过，但最主要是他战前喝了许多朗姆酒壮胆子。因此在战场他奋力拼杀，勇往直前。这次战斗中他使用古斯塔夫火箭炮打中了敌军的驾驶舱，直接导致对方舰艇无人驾驶而沉没。凭这，炮哥还受到了巴博萨船长的特别鼓励：作为一个独眼海盗，炮法如此精准，值得所有海盗学习！炮哥为了这句话激动的热泪盈眶，他知道自己的春天来了……美中不足的是，在这次战斗中炮哥失去了自己的左腿，巴博萨船长专门找人给炮哥装了一条假腿。这成了炮哥的一件憾事！
　　后来巴博萨船长的海盗船被招安，炮哥跟着进了海军当教官。依旧是汗水琳琳的黝黑皮肤，不过留起了胡须，被炮筒压的有些驼背，身法依然灵活，每天穿梭在战场中需要最强力炮手的位置，成为了海军冲锋团的骨干。他觉得自己无愧于自己的祖先。为了纪念自己的祖先，现在的他带上了祖传的船长帽和斜跨式皮带，他觉得自己看起来像大力水手。每次面对新兵，他都会讲述自己传奇的海上生活，更让人感觉到他的平易近人。一次，有位新学员说炮哥的假腿是现代医疗用品，结果被炮哥胖凑了一顿。这时大家才明白原来这为温和的教官也是有软肋的。尽管如此，炮哥仍然很受新兵的尊敬和长官的信任。不得不说，炮哥的春天确实来了！
　　如果你想了解海盗船长在战场的后续故事，那么就快点加入《大冲锋》与他一同作战吧。
　　《大冲锋》，国民射击网游。
　　《大冲锋》官方网站

