网游《勇者之翼》佣兵系统爆新玩法
　　以佣兵系统为核心玩法的3D幻想网游《勇者之翼》即将于11月开启封测，现游戏封测激活码预定平台已开通，广大勇士请速来预定封测激活码，第一时间进入这片充满魔法和科技的幻想大陆，抢先体验乐趣无限的游戏玩法。在《勇者之翼》的游戏世界当中，佣兵被赋予了更高的意义，他将会成为玩家在游戏中可操控的“第二角色”。那么这些第二角色是否还有分级呢？《勇者之翼》今天爆出佣兵系统的最新玩法，英雄还是普通，你说了算！
　　官方网站
　　《勇者之翼》游戏中的佣兵分为“英雄阶”和“普通阶”两个层级，同一种佣兵的不同层级的外观不尽相同，使用的武器道具也不一样，相信在玩法上也会有更大的差别。从外观上来看，英雄阶佣兵的武器和装备都要比普通阶佣兵所使用的霸气许多，相信其作战能力也一定要强悍很多，敬请各位勇士拭目以待。
　　3D幻想网游《勇者之翼》主打“全民皆兵”的游戏理念，将佣兵系统作为本次游戏封测的核心玩法奉献给广大玩家。在功能上，佣兵系统更为丰富，不再仅仅作为玩家的一个附属品，玩家对其进行培养的过程也变得更加灵活深入。佣兵除了可以帮助玩家进行战斗之外，还可以和玩家角色一样，学习生产技能、独立参与装备的制造和强化，也可以装备玩家可以使用的装备，代替玩家交易、摆摊等等。
　　《勇者之翼》即将于11月正式开启封测，激活码预定已火爆开启，各位勇士，快来关注《勇者之翼》的官方微博和博客，这里有游戏最新消息即时更新发布。体验精彩佣兵玩法，畅游幻想世界，让我们共同期待游戏封测的到来！
　　官方网站
　　关于《勇者之翼》
　　《勇者之翼》是由北京五岳红狐软件技术有限公司推出的全3D多人在线角色扮演网络游戏。游戏为幻想题材，使用全三维画面和自由视角，生动而立体地展现魔法和科技的魅力。游戏推出特色佣兵系统，让玩家体会“全民皆兵”的乐趣与爽快，而丰富的人物动作和华丽的技能也能为玩家带来全面的游戏享受。

