唐朝也国考 三界西游诗书礼乐武任务
　　一年一度的国考开始了，关于国考的话题，在网上讨论得沸沸扬扬。备战国考是件相当辛苦的事情。各位玩家，你们知道吗？在《三界西游》中也有国考哦。想知道唐朝的国考都考些什么内容吗？赶紧来看看吧。
　　国考内容丰富：诗书礼乐武
　　《三界西游》的背景为我国唐朝，唐朝风气开化，文化高度繁荣，诗歌达到全盛，各门艺术发展成熟。所以，要成为唐朝的优秀人才，必须精通诗书礼乐武。玩家不仅要饱读诗书，还要知乐懂礼。负责诗歌考核的考官是大名鼎鼎的“诗仙”李白，是不是很想目睹诗仙的风采？
　　国考内容简单：答错可重来
　　相比较现在的国考，《三界西游》中的国考就比较轻松了。总体来讲可以分为三类：诗书任务，只需要回答问题即可；礼乐任务，领取任务后，静立15分钟，即可完成。武任务，玩家需要挑战自己的心魔，战胜即可完成任务。另外，玩家回答问题出错，还有机会NG重来哦。
　　重难点提示：诗书考验常识，武磨练心智
　　国考有重点备战内容，《三界西游》中的国考也一样。诗书任务，需要有丰富的诗歌和人文知识，回答完15道考题，即可完成任务。挑战心魔，在国考中最具挑战，它能够磨练玩家的心智，需要完成20次挑战，才能够完成任务。
　　嘿嘿，众位三界迷，国考在即，《三界西游》中的国考也在如火如荼地进行，你能够通过“国考”吗？赶紧来《三界西游》吧，试炼一下你的身手！
　　关于《三界西游》
　　《三界西游》是火石软件2010自主研发的扛鼎回合制力作！游戏以中国古典神话小说《西游记》为背景，有着经典丰富的玩法——神器任务、PK帮会竞技、擂台切磋、家园系统、召唤兽等。配合中西结合的唯美画面，玩家们将感受到来自人、魔、仙三界的神奇故事。
　　《三界西游》官网

