《火力突击》全新机甲模式攻防战法
　　作为《火力突击》(简称：AF)全新模式，机甲模式自推出以来，深受广大玩家好评。全新的未来战役风格，机甲与守卫战士上演精彩对决，让玩家提前感受了一次未来战役。面对全新的机甲模式，一些玩家不知所措，下面浅谈一下机甲模式中的攻防策略。
　　目标明确坚守阵地
　　对于机甲来说，生存是第一要务，需要坚持到最后取得胜利。面对数量多于自身的守卫者和大杀器威胁的情况下，需要各位机甲战士团结一致，通力配合才能对抗守卫者。可以采用双掩护阵型，配合杀敌或者坚守。
　　机甲操控按键指南
　　机甲的操控，对于初次进入机甲模式的玩家来说，是一件极具挑战的事情。因为机甲的操控，需要进行喷射和移动的控制，以达到机甲在空中的自由飞行，而对于视觉无法适应的玩家，还可以按E键来切换到第三人称视角，以增加地图的全局感觉。
　　机甲采用WSAD来控制移动，外加Shift键来控制机甲的喷射移动，而Space键(空格键)则用于控制机甲是否在空中。机甲的喷射动力也是有时间限制的，大约在9.3秒左右。这就需要玩家注意喷射使用时限，做到自由行走，而不是缓慢移动。
　　发挥优势扬长避短
　　在机甲模式中，在驾驶员受到攻击后机甲将无法移动，所以灵活的移动是必不可少的，这点必须与喷射的使用多加配合。准确的子弹及导弹攻击，消灭那些攻击者，特别是持有大杀器的对手。在子弹缺乏的情况下，可以采用机甲移动碾压杀敌，再迅速寻找补充弹药。只有真正做到团结配合，机甲战士才能坚持到最后。
　　守卫者战斗攻略
　　面对火力强大的机甲战士，作为守卫者，首先需要尽力依靠掩体对机甲进行攻击，特别需要对控制机甲的敌人进行击杀，这样就能使机甲失去攻击和移动能力。大杀器作为杀伤机甲的利器，一定要多加利用，达到最大限度的破坏机甲。在关键时刻，特别是机甲失去攻击能力的时刻，需要团结一致对机甲进行攻击，这样才能取得最后的胜利。
　　团结一致默契配合
　　在对抗机甲的时候，守卫者可以使用个别战士吸引火力，使用大杀器的守卫者趁机攻击的战术，对机甲进行破坏并消灭。在攻击具备移动攻击能力的机甲的时候，守卫者需要进行分散，以免因为太过集中，被火力强劲的机甲集中消灭。守卫者需要观察地形，多多利用有利的掩体和一些机甲无法进入的区域。预判机甲行动做好攻击准备，不要贸然进攻。
　　全新的机甲模式中，隐藏着各种攻略和战术，这些需要玩家们一起共同发现、共同创造。就让机甲的飞翔与守卫者的英勇，带给玩家们快乐的游戏体验吧！
　　《火力突击》简介：
　　作为腾讯首款自研枪战网游，《火力突击》采用虚幻3引擎打造，取得多项技术突破。画面华丽精美，上手简单，支持爽快淋漓的多人对战，在独特PVE模式中，玩家可操控机甲战士，驾驶武装直升机，使用电锯、火焰喷射器、激光枪等与巨型BOSS展开厮杀，全新玩法不容错过！
　　更多详情请关注：
　　《火力突击》官方网页
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

