庆开测《传奇3》PK百科全书给力献礼
　　首先，摊开双手来数，将于10月30日开启开放性测试(注：盛大通行证直接登陆，无需激活码，永不删档)的《传奇3》已有8历史。现在，握紧双拳！你会发现这表示PK的恩怨也有8了！8x365天，2920多个不缺乏PK的日子！回来的《传奇3》，怎能不为你带来民众喜闻乐见的PK专题呢？
　　《传奇3》PK理由专题，在这里，我们只谈PK！
　　别说是《传奇3》，PK这一传统活动自网游诞生之初就从没消停过。而本专题在向各位玩家提供各种PK理由动机的同时，也公开向玩家征求类似“为什么要逼我杀人呢！”这样的解释。总之，让我们PKER，亲手填充并打造足以涵盖所有网游PK理由的搜索引擎网站吧！这将是一部关于PK的百科全书！
　　迥异的PK理由最终成为玩家情感的放大镜，以不一样的视点穿越现实世界的喧嚣，它们有时像火，有时像水，但总有像我们一样的“缩影”，虚拟的世界，需要PK！欢迎各位玩家参与！这款为《传奇3》回归开幕式而助威的给力专题现已推出，欢迎赐教！
　　真情提示：
　　传奇3现正处于测试阶段，在此，传奇3项目部感谢大家对游戏一贯的支持，并对现有版本中的内容与出现的问题向各位道歉。
　　同时我们承诺，在传奇3公测版中会根据大家对游戏的意见和建议进行大的改版，相信公测版的内容一定不会让你们失望。
　　我们点滴的进步都源于你们的支持与努力，谢谢！

