科学VS魔法探秘《黑金》蒸汽朋克世界
　　在游戏蜗牛首款大型3D蒸汽奇幻网游《黑金》中，很多魔法现象科学也无法解释，而很多科学现象却又隐隐地有着魔法元素，科学与魔法的对立却又水乳交融，两大元素所碰撞产生的火花，两大元素所交融产生的奇迹，都让我们深深折服，而《黑金》给我们展示出的这个光怪陆离的世界也带给我们无限的遐想。
　　《黑金》是游戏蜗牛与俄罗斯Mental Games联合打造的全3D史诗级蒸汽魔幻网游巨制，抛弃了传统中国武侠与西方魔幻的游戏题材，别出心裁地以真实的蒸汽时代为游戏世界背景，引入不同种族之间围绕“黑金”能量而展开的种族大战，光怪陆离的世界观，庞大而系统的各种族背景，使得这款游戏构架分为丰满。
　　从《黑金》的蒸汽朋克元素我们不难看出，《黑金》游戏内的元素必将是多元化的存在，科学与魔法也有了共生之处。蒸汽自然是代表了以科学为基础的大型机械，而朋克更多意义上来说则是表明了充满创造性与未知性的魔法元素，而蒸汽朋克元素的背景也就衍生了《黑金》世界中的“强对抗”规则。
　　在《黑金》的蒸汽朋克世界中，通过对“强对抗”规则给我们展现了一个冷兵器与现代兵器，甚至还有部分生化元素相对抗的场景，真实地描绘出科学与魔法想对抗的激烈场景，也还原了蒸汽时代气势磅礴的能源之争。
　　也正是通过科学与魔法的相互碰撞，才给我们带来一个完美的蒸汽朋克世界，也让我们重新认识了俄兰蒂尔与艾森郝特大陆之间的矛盾冲击，也给我们揭开了《黑金》蒸汽朋克世界那不为人知的秘密。
　　超期待！中俄联合全3D蒸汽奇幻网游巅峰巨制
　　《黑金》官方网站>>>
　　蜗牛，为梦想而生！

