《新剑网3》音乐盛典海选名单火热出炉
　　新剑网3音乐盛典海选已于23日全部结束，今日火热公布入围海选的选手名单！首先祝贺所有入围海选的大侠们，大家精彩的作品、美妙的歌声为新剑网3增添了无限的精彩！预祝大家在相继开启的音乐专场取得优异的成绩，并成功晋级决赛！
　　新剑网3音乐盛典活动链接>>>>
　　在接下来将要开启的新剑网3音乐盛典之柔情篇和豪情篇中，各位选手将拿出自己最强的实力PK对决，用最美的声音打动所有的观众和听众！如果你有实力，就来赢取裁判和观众们的掌声吧！同时，在决赛中还将有各位侠士意想不到的神秘嘉宾光临现场，为大家加油助威，大家猜猜到底是谁呢？
　　专场比赛时间：
　　1.10月29日20：00~22：00新剑网3音乐盛典之柔情篇(——风花雪月)(上)
　　2.10月30日20：00~22：00新剑网3音乐盛典之柔情篇(——风花雪月)(下)
　　3.11月05日20：00~22：00新剑网3音乐盛典之豪情篇(——剑啸九天)(上)
　　4.11月06日20：00~22：00新剑网3音乐盛典之豪情篇(——剑啸九天)(下)
　　【晋级赛规则】(剑侠篇、情缘篇)
　　1.通过海选的选手均有资格参加晋级赛。
　　2.参赛选手根据报名参赛作品的风格倾向分为2个选手组参赛。
　　3.每组晋级赛赛前2天安排选手抽签确定比赛顺序。
　　4.每名晋级赛参赛选手规定演唱时间为300秒。
　　5.每4名晋级赛参赛选手为1比赛小组。每组选手演唱结束后，为观众投票、评委评分时间。观众投票时间为15秒，每名观众仅可投1票。
　　6.每场晋级赛设3名评委，每名评委最多可亮5盏灯。1盏灯为1分，即选手得分范围为0分至15分。
　　7.每组晋级赛参赛选手中获得观众票数的参赛选手直接晋级决赛。
　　8.除直接晋级决赛的选手外，每场晋级赛中评委评分最高的2名选手可晋级决赛。如有选手平分，则由现场观众投票，票数最高的选手胜出。投票时间为15秒，每名观众仅可投1票。
　　9.如晋级决赛的选手无法联系，该选手将被视为自动放弃晋级赛资格，并由该选手所在选手组选出1名评委平分最高的选手获得晋级资格。如有选手平分，则在决赛赛前进行加赛，观众投票票数最高的选手胜出，获得晋级决赛资格。
　　【决赛规则】
　　1.决赛选手均通过晋级赛选拔获取决赛资格。
　　2.决赛赛前2天安排选手抽签确定比赛顺序。
　　3.每名决赛参赛选手规定演唱时间为300秒。
　　4.每名决赛参赛选手演唱结束后，为观众投票、评委评分时间。观众投票时间为15秒，每名观众可投5票。
　　5.决赛设5名评委，每名评委最多可亮5盏灯。1盏灯为1分，即选手得分范围为0分至25分。
　　6.获得评委评分最高的参赛选手获专业奖。
　　7.获得观众投票票数最高的原创作品参赛选手(未获得其他奖项的选手)获最佳原创奖。
　　8.获得观众投票票数最高的参赛选手(未获得其他奖项的选手)获最佳人气奖。
　　9.决赛现场开启抢板凳活动，抢到板凳的观众说出以上获奖选手以外自己喜欢的选手及喜欢的理由。该观众及被选上的选手均获得幸运奖。
　　10.决赛参赛选手中未获得以上奖项的选手均可领取安慰奖。
　　【活动奖励】
　　1.通过海选的原创(含填词)作品均有机会录入新剑网3游戏内展示。
　　2.通过海选的参赛作品均有机会录入新剑网3音乐盛典XXX光盘。
　　3.专业奖、最佳原创奖、最佳人气奖各奖励显卡一块。(GT9800)
　　4.幸运奖为新剑网3周边小铜人手办1个。
　　5.安慰奖为新剑网3周边求包养系列胸章2个。
　　6.参与晋级赛的非决赛选手均可获得15元金山一卡通1张。
　　最美的江湖配最美的你，新剑网3音乐盛典火热赛事即将进入高潮环节，再一次预祝所有入围的选手晋级决赛取得成绩，获得大奖！同时，感谢参与此次活动的所有玩家和朋友们，感谢大家的支持和关注！新剑网3的壮美江湖将因你而更加精彩！
　　新剑网3官方网站

