九阴线下团队抵达北京 昔日燕京繁华
　　10月25日，《九阴真经》线下团队如期抵达北京，并开始着手筹备九阴全国巡演北京站活动的相关工作。本次线下活动因为在时间点上切合网博会开幕，因此《九阴真经》借助本届盛会开展为期四天(10月28-10月31日)的线下活动。届时，展会现场将推出九阴试玩、COS表演、BOSS签赠、幸运抽奖等一系列丰富精彩的内容，玩家将在现场尽享“真武侠”带来的狂欢盛宴。
　　燕都因古时为燕国都城而得名。战国七雄中有燕国，是因临近燕山而得国名，其国都称为“燕都”。以后在一些古籍中多用其为北京的别称。在历史航道上走过三千年的北京市，从燕国蓟城经中都、元大都到明清北京直至今日，这期间几起几落，最终发展成一个全面开放的、现代国际大都市。
　　在《九阴真经》中，燕京被塑造成游戏的五大主城之一，正是因为其悠久的历史而颇具武侠渊源，明朝的第三代皇帝朱棣又从南京把国都搬迁过来，并下令在大都城址上重新建造了都城，所以在以大明朝为背景的《九阴真经》江湖中，燕京和金陵一样不可或缺。
　　此次《九阴真经》线下活动所选择的城市除了看重其在当代经济文化中的重要地位外，历史背景也是重大的考量。都说“有人的地方，就有江湖”，同样，当代的人们在各自的社会体系中演绎着属于自己的“江湖”人生。相信，此次《九阴真经》的“燕京”之旅会给众多怀揣武侠梦的玩家带来更多的惊喜。
　　更多前方报道请继续关注《九阴真经》官网、官方微博以及线下活动专题页面。
　　九阴线下活动专题页面>>>
　　2011最值得期待的真·武侠网游大作！
　　《九阴真经》官方网站>>>
　　蜗牛，为梦想而生！

