康熙来了QQ炫舞那些令人心动的非卖品
　　见此标题点之，觉其内容诳之。遂迁怒作者，大呼标题党！作者语，此康熙非彼康熙，且看下文详细分解，方能平其怒，扫其惑，岂不乐哉？
　　看着有些莫名其妙的导语，你是否有些二丈和尚摸不着头脑。其实作者是怕大家看到标题后，以为可以浏览到有关蔡康永与徐熙娣的内容，却发现两者并无关系扫兴而归。其实今天为大家介绍的内容，还真的是和“康熙”有关，而这个“康熙”则是《QQ炫舞》中的一款非卖套装。
　　这件名为“康熙皇朝”的男款非卖服装，设计灵感来自清代时的皇袍。因其威严而又霸气的外观，游戏中许多GG都梦想着穿上它去体验那君临天下的感觉。只可惜这款非卖服装九月末才在游戏中亮相，拥有它的玩家寥寥无几，平时在游戏中更是难觅其踪影。所以称它是游戏中最让男生们心动的非卖品再合适不过了。
　　最让女生们心动的非卖品，当属非卖服装“布艺绝伦”。这款由轻柔的白纱所构成的服装，虽然款式简单，却卓尔不群。没有复杂的颜色，却更显得匠心独运。而且它还是《QQ炫舞》中所推出的第一款光效类非卖服装。如此众多的理由加在一起，试问怎能不令MM们为之心动。
　　如果你是第一次来到《QQ炫舞》，看到许多玩家在天上飞，可千万不要觉得诧异，其实他们只是穿戴了具有飞行功能的道具而已。在所有非卖翅膀与其他飞行类的道具里，“传说中的浮云”堪称非卖品中的奢华极品。因为它的出现，打破了道具中只有翅膀可以激活飞行功能的概念，那独特的飞行动作与稀有称号，让腾云驾雾不再成为传说。
　　想在《QQ炫舞》中获得非卖品并不困难，除了每月开展的拍卖行系统，平时到多宝八音盒中使用棒棒糖兑换就有机会将它们抱回家。在众多非卖品中，哪些是最令你心动的呢？
　　《QQ炫舞》——最浪漫的舞蹈游戏
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

