众龙守护之地石器时代深红洞窟大冒险
　　经典Q版回合制网游《石器时代》为你揭开众龙守护之地“深红洞窟”的面纱，与各位玩家一起探访深红洞窟，展开最激烈的战斗帷幕！深红洞窟里居住着威猛的红暴和帅气的人龙，因此此地被称为“众龙守护之地”。击败威猛的恐龙之后，在深红洞窟的最深处、大家又会有怎样的发现呢？神秘的深红洞窟等你来冒险！
　　关注《石器时代》新浪官方微博<<<<<
　　在出发深红洞窟大冒险之前，各位勇士要先确认你已完成成人礼任务和人物等级到达80级或以上。满足以上条件的原始人即可以开始本次的深红洞窟探访之旅！值得注意的是，深红洞窟冒险任务是人物转生必做的任务哦！
　　带齐装备的原始勇士可以前往达那村村长家、与村长身边的NPC真红对话，她告诉你想得到女神的认可需要奉上一支“不死鸟的羽毛”。玩家可以从卡鲁它村的附近进入拉多拉回廊，到达“拉多拉洞窟”的山顶打败保护“不死鸟”的“奇宝”，才能与传说中的不死鸟对话收集“不死鸟的羽毛”。
　　携带“不死鸟的羽毛”的勇士，先前往吉鲁岛的“巴那姆的洞窟”，再由3楼进入“深红洞窟”。接下来各位玩家即将要面对众龙守护之地“深红洞窟”的强悍的人龙和威猛的红暴。前往深红的洞窟地下9楼的路途中，大家分别会在7楼遇到身手矫健的人龙，在9楼遇到威猛无比的红暴。击败红暴后，各位冒险者将晋见神秘深红洞窟深处的“火之女神”NPC。
　　经历过一番激烈的闯关战斗之后，大家终于能与火之女神对话，女神表示手持不死鸟羽毛的人即被视为征服火的人。为了鼓励勇者，女神将给勇者“火的羽毛饰品”(攻+2防-7敏+5魅+3制服火的证据)作为奖励！
　　更多精彩，敬请继续锁定胜思网络《石器时代》！
　　《石器时代》官方网站>>>
　　关于《石器时代》
　　《石器时代》是一款题材新颖、轻松休闲的Q版2D回合制经典网游，曾以清新别致的画风、神秘新奇的世界观以及丰富有趣的玩点给人留下了深刻印象，被誉为“Q版2D回合制网游鼻祖”。目前，《石器时代》后续研发以及运营由广东胜思网络科技有限公司全权负责。在最新开启的《石器时代》公测中，除了新鲜内容超多的8.5魔域大冒险版本以外，更顺应众多《石器时代》忠实玩家的需求，开启万众期待的《石器时代》2.5“精灵王传说”版本服务器。培育超卡哇伊的史前宠物，参加刺激的庄园族战，还有趣味十足的史前“迪斯尼”乐园等你玩，多达1125个原始地图供你探寻，无数闻所未闻的潮爆玩点等你挑战。除了无数经典内容以外，前所未有的日常活动、最给力的荣誉值商城、激情无限的个人争霸赛等精彩精彩玩法和系统也已陆续推出……在这个可爱有趣的史前世界中，你将开创出一段前所未有的冒险之旅。
　　关于胜思网络(WWW.CINS.CN)
　　广东胜思网络科技有限公司是一间年轻的、富有创意、充满活力的以研发和运营为一体的综合网络游戏服务商。秉承不断创新、不断完善、不断为广大玩家提供更高品质网络游戏产品的理念，公司将凭借雄厚的资金实力以及专业的研发精神，立志成为国内网络游戏开发商和运营商的领头企业之一。

