《万王之王3》腾讯版两大新服火热开启
　　《万王之王3》腾讯版火热测试中，近期将新开两组服务器，以满足更多玩家需求。10月28日17点，“明焰湾”、“夜歌湾”两组服务器将同时开启，全新的疆土等待开辟，六大活动也将助新服快速升级。
　　电信：明焰湾
　　网通：夜歌湾
　　新服火速开启 全新大地狼烟四起
　　古老的坦格拉美亚大陆中，又一片全新的土地被开拓了出来。富饶的矿产，神秘的未知地域，吸引了无数勇士前来。一切从零开始，新生佣兵团征战天下，做界王，夺水晶，凭借浓浓兄弟情一统世界。空白的画卷将因无畏的勇士而变得绚丽壮观。
　　六大活动助力 新区冲级轻松简单
　　为了配合新区玩家冲级，《万王之王3》腾讯版推出6大活动：每日点券免费领，双倍经验奖不停；收听官网微博得礼包，规定时间内七个界域等级排行前100名的玩家不但可将获得丰厚奖励，更可获得多次抽取大奖的机会。同时，七界中排名前十的佣兵团也将获得大量奖励。
　　多种平台合作 更多玩法值得期待
　　随着新区的开放，《万王之王3》腾讯版还准备于11月推出多种活动回馈玩家。QQ会员、蓝钻、拍拍商城等都将与万王合作，开展一系列体验活动。同时，奖励丰厚的老玩家召回活动也将开启，相信大量曾经征战万王的玩家将会重新拿起武器，走进新区再续万王梦。明焰湾、夜歌湾两大新服繁荣昌盛的景象指日可待。
　　2011年10月28日晚17点，《万王之王3》腾讯版两大新服大门敞开，让我们不见不散。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

