面对更高挑战 游戏蜗牛再战“中国杯” 
　　酒香溢船头，战旗迎风展。10月20日，深圳龙岗镇葵涌船厂。在十几个缔造者的注目和祝福中，蜗牛号第一次触碰到了那片属于她的大海。蜗牛号船员一早就来到了现场，对全新打造的蜗牛号进行严密的下水测试和仪器调试：前帆、主帆、卷帆器、绞盘、舵效、桅杆后支锁……对每一个细微的细节都不放过。在一番精心调试后，老王宣布新蜗牛号每项指标都符合标准，游戏蜗牛品牌副总监Martin一手持“为梦想而生”的蜗牛号队旗，一手持着大号的香槟酒砸向船头，进行新船下水的传统仪式——“砸酒瓶”，祈福所有蜗牛号船员们能逢凶化吉，一帆风顺。
　　这一天，正是全新打造的“蜗牛号”新船下水初航的日子。下水仪式成功后，蜗牛号崭新的银白色船帆缓缓升起，离岸驶向中国杯集合地——深圳浪骑俱乐部。接下来的日子里，蜗牛号将乘风破浪，驶向更广阔的天地，向着更高更远的梦想不断前航。看着船帆冉冉升起，Martin深有感触，他说：新蜗牛号就像是现在的游戏蜗牛，已经不再满足于以往的成绩，而是有更加高远的目标。
　　据Martin介绍，在很长一段时间内，游戏蜗牛一直致力于打造中国真正的网游精品，在研发上狠下功夫，要求每一款蜗牛出品的游戏都能做到精益求精，独树一帜。在这个目标的指引下，游戏蜗牛打造出的游戏个个都称得上业内经典，不管是中国第一款3D网游——《航海世纪》，还是风靡全球的社区化时尚网游《舞街区》，抑或是引领中国WEBGAME行业的第二代网页游戏三部曲——《英雄之城》、《帝国文明》、《龙战》……，每一款游戏都体现出了游戏蜗牛强大的研发实力和精益求精的态度，而这也为游戏蜗牛在全球累积了数千万忠实的玩家，并获得了政府、业界、媒体及玩家多方位的认可和支持。
　　在全球游戏市场上，游戏蜗牛的品质更代表了中国领先的网游研发力量，特别是今年在CHINAJOY上与俄罗斯著名的游戏运营商MENTAL公司签署了价值8000万美金的订单，是中国有史以来最大的一笔文化产品出口订单。这也标志着游戏蜗牛作为中国领先的游戏缔造商获得了世界的广泛认可。
　　在获得现有的荣誉和成绩后，游戏蜗牛已不再单纯满足于制作出一款款精良的游戏产品，而是有了更高更宏伟的目标——在全球范围内传播中国优秀的传统文化，展示中国游戏制作人的实力。同时，蜗牛号也有了更高的目标，虽然蜗牛号在2010年荣获中国杯双体帆船赛事组冠军，但在游戏蜗牛创始人，同时也是蜗牛号船长的石海眼里，专业级别的单体帆船赛事才是蜗牛号真正的赛场。
　　不久前，游戏蜗牛历时四年研发的《九阴真经》也已在全国开启了区域性测试，每到一处都出现了玩家排队测试的火爆场面，各地玩家疯狂涌入这款由中国人自主研发，真实再现了中国传统武侠文化内涵的真武侠3D网游巨作。游戏蜗牛将用这款产品去实现企业的目标，而全新的蜗牛号同样也承载着蜗牛人在专业航海赛事上更高的目标。现在，全新的蜗牛号已经启航，《九阴真经》亦已旷世开启，那么就让我们拭目以待吧。
　　蜗牛，为梦想而生！

