起凡霸主赛来袭 百万大奖谁能HOLD住
　　11月来临，光棍节、万圣节、圣诞、元旦等各种大小节日也将接踵而至，在这岁末年关之际，起凡游戏全新品牌赛事“起凡超级联赛”揭幕战“霸主赛”也即将拉开帷幕！本次赛事内容包含了起凡游戏旗下的2大竞技项目：《起凡三国争霸》和《起凡群雄逐鹿》，赛事总奖金额度超过200万人民币！面对如此巨额奖金，你还能Hold住么？即日起揭幕战之“霸主赛”报名已经开启，人人皆可报名参加，赢取百万现金！
　　起凡超级联赛报名地址>>>>
　　本次“霸主赛”采用一局淘汰制，起凡游戏官方人员会在比赛开始前公布对阵图，并随机决定蜀魏对阵。此外，起凡游戏还专程邀请了国内最强的8支队伍，其中《三国争霸》4支，《群雄逐鹿》4支作为种子队，所有参赛的玩家们都有机会挑战明星队伍，赶快来挑战吧！
　　报名时间：
　　10月26日-11月7日
　　奖金介绍：
　　比赛版本：
　　《三国争霸》：精英点将版本(5 V 5)
　　《群雄逐鹿》：精英点将名将版本(10 V 10)
　　《起凡三国争霸》和《起凡群雄逐鹿》作为国产电竞网游先行者，此次“超级联赛”不仅是起凡游戏重金打造的含金量极高的大型赛事，更希望通过这次比赛，为中国电竞事业的发展注入全新元素，推动中国电竞迈向世界巅峰。只要你相信自己，就来报名参加吧！百万奖金等你来拿，王者宝座虚位以待！
　　《起凡群雄逐鹿》全球首创10VS10对战模式  亿万手指引爆超人气三国英雄对战网游
　　《群雄逐鹿》官方网站
　　

