网游《新梦幻诛仙》首创任务殿堂系统
　　《新梦幻诛仙》完美人生版圆梦公测，全新玩法、精彩活动、海量礼品轮番上阵。首创“任务殿堂”系统，以全新形式呈现在广大玩家面前！按照每期条件完成相应可获得各类兜兜周边、完美一卡通、粉丝装备、黄金兜兜、变异兜兜、返生丹、随机礼盒等超级好礼哟！
　　点击进入任务殿堂，做任务领大奖！
　　“任务殿堂”系统打破了游戏内完成任务的单调模式，以在专题上报名的形式邀请广大玩家领取任务组合，按时全部完成后，每期前三名完成任务组合可以获得一等奖，每期4至10名可获得二等奖，每期11至50名获得三等奖。
　　任务殿堂奖励极为丰富，有飞天兜兜限量鼠标、兜兜精美钥匙链、毛绒兜兜公仔、卖萌兜兜扭蛋、毛绒兜兜挂件、完美一卡通、变异兜兜、黄金兜兜、粉丝装备、随机礼盒、返生丹等海量有钱买不到的礼品喔！
　　《新梦幻诛仙》完美人生版深受广大玩家所喜爱，一时间全线爆满。应广大玩家强烈要求，官方特于本周五开启华东电信五区一组全新服务器【气盖苍穹】，28日从12:00开服到18:00，6小时三倍经验效果单服独享！让你一天狂升60级不是梦！
　　其他服务器的玩家也不要眼红哟！《新梦幻诛仙》为了让全体玩家都能感受到经验翻番的畅爽体验，本周六、日(29日、30日)，将于19:30至21:30开启全服三倍经验效果，并且，此效果可以和原有双倍经验效果叠加，叠加之后提升为四倍经验效果！看到如此利好消息，想必周末如何度过，你已经在心中安排妥当！
　　趣味任务、丰厚礼品、畅爽升级，一切尽在《新梦幻诛仙》完美人生版！
　　两年梦诛，情系一生！《新梦幻诛仙》全新版本“完美人生”现已圆梦公测。了解官方最新动态，敬请关注《新梦幻诛仙》官方网站。
 

