《QQ飞车》全新版本极速道具赛上线
　　S车“雾之战车”，A车“蛋盾”，十月奖励疯狂送不断，新奇好玩的道具，丰厚的任务奖励，畅爽速度的激情，10月18日《QQ飞车》新版本《极速大作战》激情上线。邀你受新鲜刺激的极速大作战。
　　10月8日到17日期间举行的“道具大猜想”展出了新版本的新鲜道具，好运的车友们也为抽到了极品A车和幸运道具而欢呼。新版本增加了全新模式，让广大玩家倍感欣喜。一起来看看新道具的新奇玩法。
　　新道具就要玩出新刺激。“氮气喷射”使得你在氮气喷射状态获得二次极速喷，体验超级极速。“氮气导弹”不仅减少敌人氮气，更能增加队友氮气，是组队作战的强大利器。变身可爱迷你版加速的“缩小飞碟”。牢牢吸住敌人，靠近便给予狠狠一锤的过瘾道具“磁力锤”。组队模式给予队友安全保障的“激光护盾”。最可爱莫过于“镰刀小鬼”了，给第一名车手以重击，清空他的道具栏，减少氮气，想想都大呼畅快。众多新奇道具新鲜刺激，更有丰厚好礼等着你。
　　丰厚的奖励，新奇的道具，激动的不能自已了吧。不要急，让我们一起在极速刺激中去赢得丰厚的奖励。在“极速道具模式”中，完成“立冬饺子送好礼”，“最后一个光棍节”，“万圣节变装派对”和“极速道具大赢家”任务更有海量点卷，消费卷以及“永久S车—雾之战车”，“永久A车-蛋盾”的奖励。奖励如此丰厚，道具更是刺激，赶紧加入《QQ飞车》的激情party—“极速大作战”吧！
　　新道具，新模式，充斥新奇而刺激的集会怎么能少了新地图，新装扮和新乐曲呢。挑战新地图，婉约的“江南水乡”和太空城的“极速梦想”让你领略诗意的风情和澎湃的科幻。靓丽新装扮，给你不一样的秋日型秀。正如Justin Bieber在加盟《QQ飞车》的新歌《Eenie Meenie》中所唱“不要继续寻找，我就是你的no.1”，激情的乐章唱响，探险新地图，挑战新巅峰，飞车王国的子民们一起来极速大作战吧！
　　“新模式，新挑战，新巅峰”，《QQ飞车》十月新版本《极速大作战》，新奇功能的多样道具伴随丰厚的任务奖励，赶紧集结你的队友，来夺取极速的荣耀和丰厚的奖励吧。十月，“极速道具模式”给你带来全新的竞速体验，敬请期待。
　　《QQ飞车》是腾讯游戏首款自主研发的3D时尚赛车网络游戏，于2011年6月突破同时在线200万。游戏自主研发众多业内首创玩法，以全新的社区化体验、极速的竞速感受，致力为玩家打造一个自我挑战、追逐梦想的舞台。同时《QQ飞车》于2010年创建了自主品牌赛事——SSC超级联赛，参赛人数已过千万，是一款融竞技、休闲和时尚于一体的竞技网游。
　　《QQ飞车》，我的极速梦想！
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

