QQ音速达人惊喜连连 深秋寒雨不畏惧
　　温度骤降的天气让人来不及适应，多姿的季节便闪躲于暖阳之后离我们远去。秋雨连绵的天气QQ音速提醒各位玩家注意保暖，预防感冒。同时，在web商城，沉船寻宝等精彩活动正在进行的同时，QQ音速赏金任务再度为大家呈现任务达人免费领永久非卖的活动，让您在温暖的家，甜蜜的小窝中尽享QQ音速为您带来的轮滑乐趣。
　　赏金任务活动一：
　　只要您在赏金任务系统达人前十名榜上有名，下表服饰您即可随意挑选，其中第1~3名达人可任选1套永久非卖；第4~7名达人可任选1套365天非卖；第8~10名达人可任选1套100天非卖，奖励将在下个月内发放。
　　赏金任务活动二：
　　十月即将结束，除QQ赏金任务已上线的任务外，QQ音速将新增微笑国宝、四叶天使、烈焰前冲卡等任务奖励助您登上达人宝座，获取永久非卖。
　　这个季节有点冷，QQ音速赏金任务帮您抵挡让人不禁缩在一起的寒风秋雨，同时您更有机会免费领取永久卖的超级豪礼。更多精彩活动及内容敬请关注QQ音速官方网站及微博。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

