《群雄逐鹿》东北高校联谊赛精彩无限
　　这是一座挥洒青春汗水的舞台，这是一座点燃激情梦想的竞技战场，这是一次只属于电竞爱好者们的盛会！东北风云，鏖战不休，《起凡群雄逐鹿》东北高校联谊赛在经过1个多月的踊跃报名，10月31日终于即将正式开始角逐，且让我们拭目以待，看最后到底谁能夺得《起凡群雄逐鹿》“东北王”这一荣誉称号！
　　点击查看联赛信息>>>> 
　　金矿挖不停 LG高档手机等你拿
　　挖金矿大家都听过吧，不过这可不是挖金矿那个小游戏哦。这个“挖金矿”可好玩多了！从2011年9月1日—11月30日，只要登录活动页面，注册并登陆起凡账号和手机号码，点击“开始挖奖”按钮，立刻获得挖金矿机会。新用户注册后，登陆游戏玩15分钟以上可再获得一次抽奖机会哦。 机会多多，奖品丰富，LG C330手机等你来拿，能否挖到金子，就看你的运气了！
　　彰显高贵气质 票选心中的女神
　　女神在人们的心中有非一般的地位，每个女性都希望自己有女神的气质，那么，你有希望成为女神吗？2011年9月1日—11月30日来测测你的人气吧，只要你是《起凡群雄逐鹿》的女性玩家，在活动页面填写基本资料并上传本人照片即可。根据总票数将选出人气奖，根据人气排行会有对应奖励。起凡的巾帼英雄们，还不快来试一试，人气前5名都能获得LG C330手机一部，凡参与活动者均有奖品赠送哦！
　　鏖战不休 高校联谊争霸赛
　　大学的生活，总是少不了和寝室的室友们一起玩游戏。此次《起凡群雄逐鹿》东三省高校争霸联谊赛将给高校的玩家们提供一次同城玩家大聚会的机会，在这里你能找到志同道合的玩家，一起征战沙场，雄霸天下。
　　线上报名时间：2011年9月1日—10月31日
　　正式比赛时间： 2011年11月15日—11月30日
　　哈尔滨、长春、沈阳三地的高校玩家在活动页面报名后，即可在哈尔滨、长春、沈阳各8所高校参加起凡群雄逐鹿包机活动。包机活动共24场，每场5小时，活动为《起凡群雄逐鹿》5V5战队赛，拆除对方主基地为胜。参与活动即有机会获得鼠标垫，会员等奖品哦！
　　《起凡群雄逐鹿》全球首创10VS10对战模式  亿万手指引爆超人气三国英雄对战网游
　　《群雄逐鹿》官方网站
　　起凡新浪官方微博

