《生化战场》封测大事记之惊悚发布会
　　据悉，《生化战场》(以下简称：WOZ)内测即将开启，在终极封测行将结束之际，不妨一起回顾那些封测中的具有里程碑意义的大事件。一切从头开始，让视频带玩家重回那个震撼的“惊悚”发布会。
　　震撼登场
　　2010年12月5日的腾讯游戏嘉年华上，腾讯副总裁马晓轶出席新品发布会，宣布2011最重量级FPS大作《生化战场》发布。这款之前一直以惊悚为宣传要点的游戏终于在此刻揭开了神秘面纱，WOZ由韩国知名游戏公司Vertigo Games历时五年时间打造。10年九月，腾讯获得改作在国内的代理权，在嘉年华现场，WOZ创新的玩法和惊悚的世界观让人拍手称赞，震撼现场每个人的眼球。
　　场面惊悚
　　整个发布会从一开始就掀起了高潮，在舞台的中央，黑幕徐徐落下，一个装满人类扮演的变异者的铁笼出现在所有人面前，现场掌声不断，WOZ的生化惊悚主题也在此刻通过角色扮演的方式完美呈现。在人类变异者想要挣脱出牢笼的同时，会场大屏幕上开始播放WOZ的宣传片，这个宣传片简短但不失惊悚和火爆。最后，副总马晓轶打开铁笼，变异者出现在舞台上，这个发布会落下帷幕。
　　WOZ发布不久之后，便于2011年1月24日开启封测，如今大半年过去之后，WOZ又将通过内测迎接下一个里程碑！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

