玩猎国送师父火爆活动即将华丽落幕
　　激爽PK，大型互动社交，全新心跳网游大作《猎国》现已全民内测，广大玩家一直给力支持，服务器火爆连连！自从“玩《猎国》，送师父”活动火爆开启，新老玩家积极找师父或者找徒弟，玩家互动性急剧飙升！配合《猎国》完善的社交系统，游戏内呈现一番繁荣景象！马上下载进入游戏，一同领略《猎国》繁荣新景象吧！
　　自从“玩《猎国》，送师父”活动火爆开启，新老玩家纷纷热情参与，在激情参与活动的同时，也认识到《猎国》师徒系统是如何地强大，完全建立在加强玩家之间交流，关照新玩家的理念上，极大地增大了玩家之间的互动、交流和传承！
　　【玩猎国送师父即将华丽落幕】
　　现在，“玩《猎国》，送师父”已经进入尾声，在今晚将会华丽落幕！回顾活动开始至今，游戏内新老玩家热情洋溢，老玩家出色地担起师父应有的责任，而新玩家们也激情热血，饰演了一位好学的徒弟。时间飞快，不知不觉地，活动即将结束，但是活动给大家留下了许多美好的回忆。
　　经过这次，玩家们也对《猎国》的师徒系统有了充分的理解，徒弟出师那就承继下去，去当一名好的师父吧！相信不久的将来，这棵属于你们的师徒传承之树会不断地茁壮成长。
　　【活动的结束意味着新的开始】
　　活动的结束，并不代表这番师徒景象荡然无存，而是代表着师徒情义继续激情传续下去。新的激情将持续上演。11月，《猎国》将会陆续推出各种好玩有趣的活动，让玩家无限心跳下去！
　　最新动态：猎国十月新篇推荐服【亚斯兰】、【冰封谷】火爆连连！
　　更多游戏资讯请登陆《猎国》官方主页

