华义游戏陪玩家狂欢万圣节！
　　随着西洋万圣节即将到来，一股搞怪诡谲的气氛已在游戏中蔓延开来，杰克南瓜灯、万圣七彩糖，烘托出浓厚的万圣气息，还有因应时节所推出的限量道具；不仅华义旗下游戏要带领玩家一同Trick or Treat！华义FUN名片活动大使粉丝团，更将举办“FUN名片欢喜捣蛋周”活动，即日起前往“FUN名片万圣节活动留言串”，用任何形式告诉活动大使，如何在华义游戏中渡过万圣节，随机抽出20名幸运玩家可获得WGS点数唷！
　　《81Keys》Halloween两大任务！给你七彩奇幻糖，让我捣蛋吧！(10/25-11/08)
　　为欢庆一年一度的西洋万圣节，《81Keys》也在游戏中揭开相传千年异族魔物的神秘面纱，并举办两大任务活动，收集七彩魔物糖球，可换取万圣节限定虚宝。
　　任务一、给你糖，让我捣蛋！
　　每年11月1日为德鲁伊特族的新年，在新年前夕，族人会举行仪式庆典，感谢太阳神让谷物丰收；这夜也是恶灵力量最大的时候，族人请牧师和祭司主持祭典安抚死神，族人也会戴起丑陋的面具来吓走恶灵。活动期间，玩家只要收集七彩魔物糖球(红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫)各10个，即可换取【南瓜头面具】，一同参与德鲁伊特族的祭典唷！
　　任务二、你看不见我！
　　恶名昭彰、天地不容的酒鬼杰克，生前为非作歹令他死后上不了天堂；曾经设计恶整魔鬼，就连地狱也不欢迎他。在人间徘徊游荡，眼看审判日就要到来，玩家们快帮他隐身躲过审判官的法眼吧！活动期间，玩家只要收集七彩魔物糖球(红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫)各2个，即可换取【万圣变身糖】，可选择换取树木、纸箱、石头、木桶其中之一。
　　《热血江湖》万圣捣蛋趣，黑暗精灵现身(10/25-11/10)
　　Trick or Treat！欢乐的万圣节又来了！全台最可爱的武侠游戏《热血江湖》当然不会错过，万圣节“骷髅”与“魔女”两大任务，邀玩家们一起搞笑轻松玩、热血闯江湖喔！另外，更推出最应景的“黑暗精灵真热斗披风”，穿上一起帅气捣蛋吧！
　　万圣节骷髅任务
　　活动期间内，玩家只要穿着“黑暗精灵披风”，即可与活动NPC完成任务，获得增加历练1.5倍效果一小时，效果结束后可再重复领取喔！
　　万圣节魔女任务
　　活动期间只要找魔女接取任务，击败角色等级±10级的怪物，便可获得任务道具南瓜，收集20个以后可完成任务获得棒棒糖。
　　《斗塔争霸》英雄们齐来万圣变装，游戏充斥浓厚异国情调！
　　万圣节即将到来，最应景的杰克南瓜、还有众多黑色调的恐怖元素，也都纷纷出现在游戏中。游戏官方随10月份版更，就同步推出了“万圣节服饰乐透”，斗塔英雄们除了努力对抗敌营外，也不要忘记换上新装享受浓厚后节日气氛唷！
　　《热血三国Web》战将Treat不Trick！(10/27-11/03)
　　万圣节即将到来，不给糖、就捣乱的恶作剧即将上演！《热血三国Web》邀玩家们一同来领取万圣节糖果！活动期间，在客栈招募“蛮夷战将”，就有机会获得“万圣节的糖果”，凭糖果可兑换名将套装、高级热血套装喔！
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

