网游《神魔大陆》跨服PK赛愈战愈烈
　　热火朝天的《神魔大陆》第二届公会跨服PK赛正进入休兵养息状态，静待10月30日上演王者之争！谁是你心目中的第一战队？谁是最有潜力的黑马？《神魔大陆》正在举行跨服竞猜活动，只要参与活动就有机会赢取75级双子武器、4级自然晶石、希莉娅等身抱枕、飞翼虎魔宠等多重好礼！
　　《神魔大陆》跨服PK专题>>>
　　看点一：晋级or出局？
　　经过前两轮的激烈厮杀，我们即将迎来一场天下强者的集结之战——18进9强的比赛！能进入第三轮比赛的公会，代表着克兰蒙多的精英公会！19进8的强者之战，无论晋级or出局，都会倍受关注。
　　看点二：黑马or奇迹？
　　话说《神魔大陆》本届公会跨服PK赛出现不少黑马公会，而上届强者公会均惨遭败北……这是因为新秀公会一跃而起？还是老牌公会未发挥水平？不管他们是什么原因，只要全力付出，都是胜者！因为《神魔大陆》的PK战场充满了变数，比赛毕竟有赢就有输，战斗的不光是实力、勇气，还有运气！
　　看点三：争夺9强之战
　　《神魔大陆》第二届公会跨服PK赛18进9强的比赛，于10月30日开启！18支精英战队已整装待发，精彩一触即发，谁是冠军？谁是赢家？谁是《神魔大陆》明星公会？我们拭目以待！
　　《神魔大陆》推荐服务器：
　　网通一区【决战星河】
　　电信一区【光辉岁月】
　　《神魔大陆》官方记者团招募邮箱：shenmobao@wanmei.com
　　《神魔大陆》公会联系邮箱：shenmogh@wanmei.com
　　《神魔大陆》合作公会招募群：46754194(进群请标注公会名)
　　《神魔大陆》官方网站

