《极光世界》进化论神装变形系统揭秘
　　《极光世界》零规则战斗已经全民开启，器械策略国战、无限制资源掠夺战、移动战斗再无束缚，让广大玩家想战就战。随着飞行战斗即将来临，《极光世界》神装变形系统将率先来临，同一件装备，不只装备外形在天上地下均不一样，装备属性也将发生变化，让玩家无论是空战还是陆战，有神装变形做保证，均能应对自如！
　　《极光世界》神装变形系统是针对零规则战斗模式应运而生。在《极光世界》真3D超清游戏环境内，空中战斗与陆地战斗相比，充满了变化性和不确定性。天气系统的变化也有可能影响一场战斗的胜负。为了让玩家能够更好地适应在不同环境下的战斗，《极光世界》特别推出神装变形系统，让玩家无需费力再次收集打造一套装备，便可以毫无后顾之忧地尽情战斗，首创贴心之举！
　　《极光世界》神装变形系统采用便捷的一键式切换，玩家进行切换后，身上的装备将自动变更属性，以更好地适应战斗环境。例如一件护腿，在陆战时侧重提高防御属性，而上升至空中战斗，玩家的移动速度和敏捷属性将大幅强化，从而在战斗中获得更多主动权。而装备在切换后，外形也将自动发生变化，部分装备甚至生出双翼，悬浮半空，如天神降临。再加上HDR技术打造的光影效果，玩家的装备将流光溢彩，带来别样的视觉震撼。
　　3D仙侠网游《极光世界》资料片“寂灭之城”震撼来袭，多重精彩内容，为你开启唯美幻化的仙侠之旅。
　　“学暴雪，做精品”，《极光世界》18不禁零规则！
　　官方网站

