《QQ飞车》魅惑深秋 枫叶套装走俏街头
　　凉秋来袭，《QQ飞车》推出本季“枫叶品牌套装”，温暖舒适的同时，也能轻松玩转本季最潮流时尚装扮，赶紧来一睹为快吧！
　　情侣套装沿袭朋克风
　　明朗轻快的银灰色在深秋中总是格外的亮眼，加入一些潮流元素会让低调的灰色更显活力。情侣外套上碎花式的星星和樱桃图案设计正是今年秋装的主流，保暖的连衣帽内搭休闲背心，配上休闲牛仔裤或迷里短裙，温暖之中也可不失时尚和美感，尽显朋克风潮。这样的一套潮装，绝对是帅男靓女们秋日的衣橱必备了。穿上这套情侣装走在阳光明媚的秋日街头，相信一定是一道亮丽的风景。
　　温暖优雅尽显英伦风
　　双排扣风衣在每年的春秋季一直十分流行的款，优雅帅气凸显都市男女的独特魅力。成熟稳重的黑色受尽男孩们的宠爱，可以加入金色纽扣增添贵族气质，如果将头发的颜色提升为暖暖的水彩粉更是完美无缺。将女孩们一直偏爱的粉色运用到秋装中，既可以穿出优雅甜美，也可以穿出帅气与干练。双排扣的美，不仅仅在于时尚英伦风，更在于寒风袭来时的那份温暖。
　　经典皮草打造贵族美
　　狂野的黑色皮草搭配，让秋装在奢华高贵之余也能厚实而温暖。男孩们想象下穿着这身装扮，驾驶着心爱的赛车疾驶在秋日街头，摩登时尚且桀骜帅气，回头率绝对是百分之百。而携手着的心爱的她，身着红色小西装外套，领镶华贵黑色皮草，清雅的蝴蝶结加以装饰，小公主般的高贵与内敛气质迷倒众生。贵气的皮草风颠覆2011年秋日时尚观，耀眼的奢华尤物非你莫属。
　　疾驰天下 B车“疾速”御风驶来
　　它犹如一团耀目的火焰点燃了金色的秋，将“疾速”这个称号赋予它可谓名副其实。典雅炫酷的红，加上车上小橘子的涂鸦，仅是外观就能让玩家们一见倾心。而K-17发动橙火级电动液化两用引擎配上MC-2主流喷气系统，车身车胎用航空航天精工制造加以整合，闪耀夺目的车子袖珍式尾灯，高性能的它更能让拥有它的玩家爱不释手。目前B车“疾速”已经上市了，玩家们可登录飞车商城购买。
　　《QQ飞车》是腾讯游戏首款自主研发的3D时尚赛车网络游戏，于2011年6月突破同时在线200万。游戏自主研发众多业内首创玩法，以全新的社区化体验、极速的竞速感受，致力为玩家打造一个自我挑战、追逐梦想的舞台。同时《QQ飞车》于2010年创建了自主品牌赛事——SSC超级联赛，参赛人数已过千万，是一款融竞技、休闲和时尚于一体的竞技网游。
　　“《QQ飞车》，我的极速梦想！”
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　《QQ飞车》官网

