体验服更新《盗圣传说》5倍速出击
　　巅峰江湖等你来闯，Q版3D第一网游《武林外传 盗圣传说》体验服更新带来全新特权-长期开放5倍经验(玩家需要游戏内装备上“武林乐不停”任务给的双倍经验法宝或者其他双倍经验时装)，好玩游戏多多，更多经验，更快升级，让你30秒变身武林大侠！当然这次体验服更新精彩连连，还有多重活动等你来玩！
　　游乐场活动精彩纷呈！
　　1、新增“顶蘑菇”和“射鸡”活动(需求等级30级以上，消耗一个游乐城金币)，玩家可通过七侠镇天空城的“小鸡炖蘑菇”传送门前往游乐场大厨处参加，活动轻松有趣，奖励丰厚！
　　2、新增“恐龙饲养员”活动(需求等级30级以上，消耗一个游乐城金币)，玩家可通过七侠镇天空城的“侏罗纪入口”传送门前往侏罗纪公园园长处，体会喂养恐龙的乐趣！
　　3、“赛跑”活动调整，增加了金银箱子的数量和钥匙所能换到的奖励。
　　4、“套圈”活动调整，将奖品柱分为黄金、白银、普通三种，黄金柱子奖励最好，白银次之，普通最少——当然，越好的柱子越难套到哦！
　　5、提升了“浇水”和“施肥”的任务奖励。
　　杏子林旅游节改为周例活动(60-130级，8线杏子林，每周六15:00-23:00)
　　黑展堂和人参娃娃的刷新时间缩短，最后一步任务需求的宝藏数目减少为3个。
　　改善了烽烟遗迹和五灵圣域的部分日常活动，使之更容易完成。同时改良了不同阶段的提示界面，增加了时间显示。
　　全新修炼装备隆重登场！ 极品属性爽翻天！
　　新装备分为灵装和玄装两类，从105级至125级，每5级一档，装备需要满足某种程度的武功修炼等级。
　　1、灵装——极品修炼装备，可以通过游戏中的日常活动换购获得，具体兑换要求详见七侠镇北郊德云社旁边新增的修炼装备相关兑换NPC。
　　2、玄装——超级修炼装备，可以通过降龙装平转(【鬼斧神工】)获得。玄装目前没有武器。
　　3、灵装与玄装均可通过精炼师处的【装备精炼】服务进行提升。
　　4、低等级的灵装和玄装可以通过【鬼斧神工】服务向上升级。
　　七侠镇精炼师尹阳推出【装备属性随机服务】！玩家可以自行调整装备属性！
　　《武林外传》精彩无处不在，更多完美体验、更多趣味时刻，等你亲自来体验！
　　想了解江湖的精彩吗？想体验魔族的人生吗？给你经典，让你精彩，就在《武林外传》！更多精彩资讯内容，敬请期待！
　　惊喜不断，快乐无限，让你畅游在美妙的武林穿越生活中，这就是《武林外传》！
　　为了不影响您的游戏体验，避免在游戏满三小时后被强制离线，请及时登录完美通行证，补填账号信息，预防沉迷。
　　《武林外传》新浪微博>>>
　　电信四区 叱咤风云
　　10月28日 即将开启
　　网通三区 气贯长虹
　　10月14日 新服开启
　　永久免费的喜剧网游《武林外传》“完美密码保护”服务已经全线开启，为确保您的账号安全，推荐您使用免费赠送的“完美密码保护”服务。
　　Q版3D武侠旗舰之作 最恶搞的喜剧网游

