QQ音速送豪礼 Fiver末裔现身沉船寻宝
　　随着万圣节的脚步越来越近，各类万圣节的惊悚遍布大街小巷。南瓜灯，骷髅面具，黑蝙蝠，走俏市面。此时的你是无所畏惧亦或是宅在家中躲鬼节？2011年的万圣节，QQ音速沉船寻宝将带你一起踏上探寻Fiver末裔神秘之路。给你万圣节身临其境的机会，切身感触它的欢快气氛。
　　女巫，鬼怪，恶魔，天使，令人毛骨悚然的骷髅和阴森恐怖的月亮，充分渲染出西方鬼节的惊悚气氛。在即将来到的10月31日，恐怖诡异的万圣节前夕，怎能少得了QQ音速新款华服的惊恐助阵，在10月20日至10月24日期间，去过沉船寻宝，就有可能将Fiver末裔男爵/Fiver末裔女爵的魅影永久拾获。一年万圣不够嗨，明年万圣继续穿。
　　万圣节的玩法丰富多样，恶搞层出不穷。如果已经为万圣节前夕跃跃欲试的你，赶快参与到QQ音速万圣节前夕的准备工作之中来吧，让2011年的万圣节过的欢乐，难忘。更多精彩活动正在进行中，敬请关注QQ音速官方网站及微博。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

