网游《三界西游》NPC个性语言解析
　　《三界西游》是火石软件自主研发的Q版回合制网络游戏，游戏以中国古典神魔小说为背景，再现了仙人魔三界的爱恨情仇。游戏中各路妖魔鬼怪横行，还有诸多的NPC，这些怪物或者NPC的语言都各具特色，值得反复玩味，现在就让我们来看几组个性语言吧。
　　嚣张跋扈型
　　《三界西游》有各路野外怪物，他们非常厉害，语言也很彪悍，所谓“彪悍的人生不需要解释”，他们每次看到玩家都出言不逊，尽显霸气风范。譬如贼王就喜欢乜斜着眼睛，不屑地冲玩家嚷嚷：“就凭你也敢来动老子的歪脑筋？！”而建邺西郊的汪洋大盗就更厉害啦。“看，看什么看？没见过流寇嘛！你再看，马上就让你后悔生了两只眼睛。”玩家们，还是赶紧逃吧！
　　楚楚可怜型
　　在《三界西游》中也有很多善良无辜的百姓，惨遭陷害，他们或者被利用，或者遭受海难。非常让人同情。瞧建邺海湾的难民，孤独地坐在石头上，伤心地抹眼泪。看到玩家走近，他就苦苦哀求，“我不是海盗，不要抓我。”再来瞧瞧这只大海龟，“我是被大浪冲刷到陆地上的，正在寻找主人，你肯收养我吗？”这模样，真是我见犹怜啊。
　　热情亲切型
　　游戏中有类NPC，平时默默无闻，当玩家需要帮助时，他们会给予热情帮助，贴心的鼓励。玩家迈出建邺城的大门时，守卫会不舍地告知玩家 “出了这道门，你就要开始真正的探险了。”各大门派的传送人也是细致耐心，每次得知玩家的目的地后，他们会很热情地将玩家送达目的地。
　　各位三界迷，《三界西游》中还有很多个性NPC，他们的语言又各有怎样的特点呢？等待玩家到游戏中揭秘，精彩有趣的三界之旅，等着玩家们来参加！
　　关于《三界西游》
　　《三界西游》是火石软件2010自主研发的扛鼎回合制力作！游戏以中国古典神话小说《西游记》为背景，有着经典丰富的玩法——神器任务、PK帮会竞技、擂台切磋、家园系统、召唤兽等。配合中西结合的唯美画面，玩家们将感受到来自人、魔、仙三界的神奇故事。
　　《三界西游》官网

