芝麻开花节节高传奇世界八年玩法揭秘
　　《传奇世界》从2003年运营至今，已经走过了八个年头。期间，《传奇世界》以各种丰富有趣的玩法吸引住了各种新老玩家的注意力，让玩家充分体验到了传世游戏的魅力。八年里有很多特色的传世玩法，但在这些之中，有的玩法成为具有历史意义的标的，将《传奇世界》带向了一个又一个转折点，芝麻开花节节高，最终使《传奇世界》成为了玩家们心中喜爱的经典2D网游。今天，就为大家揭秘那些带来一些深受玩家喜爱的经典传世玩法。
　　《传奇世界》校友录玩法大盘点
　　前所未有的惊喜——元神分身
　　2006年，《传奇世界》推出了元神分身版本，带来了前所未有的惊喜。如影随形般的元神分身可以和玩家一同并肩作战，元神分身开窍后，还可根据元神分身的职业，学习各种相关技能，打怪、PK无所不能。这让所有的传世玩家们惊喜无比，元神分身让玩家仿佛学会了“影分身”术，一个游戏角色体验两种游戏乐趣。
　　畅快淋漓的体验——骑战天下
　　骑战天下，瞬息千里，强横而无人可及；觅宝寻仙，仙雾飘渺，无数灵宝，待有缘人寻觅。2008年，《传奇世界》推出了“骑战天下”版本，从整体感觉和战斗气势上来说都有较大提升，带来了畅快淋漓的传世PK体验。相信在所有的传世玩家心中，都有一个驰骋沙场的梦，而“骑战天下”让这个梦想照进游戏，圆天下所有热血男儿一个豪情梦。
　　史无前例的突破——天元心法
　　2010年，《传奇世界》推出了“天元心法”，是一场史无前例的突破。传世玩家通过不断提升的心法让自己的元神达到更高的层次，新属性、新技能、新能力，可以享受更爽的PK。同时，《传奇世界》推出了“合体技”，玩家可以将内外元神合体为“融合元神”，能力更强，还有全新的融合组合技，带来更刺激的游戏体验。
　　元神分身的出现，让玩家可以一个人同时修炼两个角色，超前卫设定带来前所未有的惊喜；骑战天下的登场，让玩家们圆了一个驰骋沙场的梦，全新传世玩法带来畅快淋漓的体验；天元心法的上线，让玩家们的游戏趣味性大大增加，全新的融合组合技带来史无前例的突破。在未来的日子里，《传奇世界》每一年都会给大家带来各式各样的游戏玩法，那么在《传世2.0》即将到来的时候，是否又会带来全新的游戏高峰？让我们拭目以待。
　　更多精彩，敬请关注

