《Blade&Soul》麟族萌系角色形象曝光
　　放眼《Blade&Soul》(以下简称BNS)的东方奇幻3D世界，最惹人怜爱的并不是那些“胸”猛美眉，而是娇小的麟族，帅气正太和超萌萝莉最动人。别看麟族个头不大，但一个个萌系小尤物却充满了超凡魅力，大家一起来欣赏BNS游戏内真实的麟族角色形象吧。
　　好一位幻灵俊秀的气功师呀！一头银发的麟族小正太闪耀着一身的光芒，就好像刚刚从月亮里苏醒过来的魔幻精灵王子。他的脸庞散发着唯美柔和的光芒，给人以无尽的想象，撩拨人的心弦。
　　图中的麟族正太戴着神秘的“维纳斯”面具，行动敏捷酷似闪电飞狐，如此美丽的狐男，仿佛一个跳跃的火红音符，那双水汪汪的眼睛更加勾魂摄魄，电力十足。
　　这位麟族小罗莉酷似精灵版黑衣女侠，时尚酷炫的深色肌肤搭配一双冷冷的冰蓝色大眼睛，行动当中流露出一股灵动脱俗的冷艳美。
　　这是什么？精灵盔甲还是太空服？又或者是萌小兽Cosplay服饰？图中的可爱罗莉身着毛茸茸胖嘟嘟的奇幻服饰，露出粉嫩嫩的头发和粉嫩嫩的腮红，显得十分萌动。
　　黎明，柔美的曙光交织成梦的意境。一位麟族小正太摆出酷哥架式，站在高处向远方眺望，酷似欧美小军装的服饰衬出他英俊的气质，头顶上那只红色的秃鹫鸟实在让人忍俊不禁。
　　来看看这位沙滩上的金色罗莉公主吧，梦幻的浅色系米奇头彰显超级甜蜜指数，小礼服式的性感上衣搭配中国风情的宽大灯笼裤形成奇妙的组合，腰间的黄色丝缎蝴蝶结则是最华丽的装饰。
　　在高高的山顶上，一位麟族正太站在云海一端，身后是浮动的云霭和澄澈的蓝天，蓝天的颜色如此明净就像小正太的眼睛一样，一身流光溢彩的金色铠甲让这位正太看起来恍如天界的精灵之神。
　　当罗莉遇到正太，即使没有浪漫的爱情也足够养眼。酷似小白狐仙的萝莉美眉与小博士一般的正太哥哥彼此相依，无限灵动无限精致的小情调只有麟族男女才可以打造出来。
　　以上高清美图均来自游戏世界，更多精彩敬请期待BNS登陆中国。

