辣妹分享《邪风曲OL》家有萌宠初长成
　　作为一个酷爱玩游戏，又不是特别喜欢PK的女生来说，收集和养成宠物，就成了游戏里的必备功课了。时下很流行的一款《邪风曲OL》，里面除了精彩的PK竞技以外，还有很多适合女玩家的休闲玩法，尤其里面的宠物种类多样，养成方式也千变万化。玩了两个月，看着自己亲手培养起来的宠物，成为自己过剧情、做任务的强大助力，心里的喜悦是难以言表的。
　　《邪风曲OL》里面的宠物，有很多不同的种类，像可爱的拿着大葱蹦来蹦去的呜咪、憨厚敦实的大熊、带着书生高雅的气质一把折扇挥洒自如的夺命书生、束身侠女装束，时髦的发型俏脸被纱巾半掩的阿娇，还有四大神兽。虽然小女子运气不佳，只能看着别人带着神兽拉风，自己与神兽无缘，但其他的宠物，如果悉心照料，成长起来，比起不好好培养的神兽，可是有过之而无不及哟。
　　一只优秀的宠物，当然是要从宝宝开始，就完全由自己来培养，而且等级还不能太低。所以，首先选择一只基础属性和技能都符合自己要求的宠物，到宠物等级相适应的地图，给宠物提升一下等级。有人要说，游戏里有的任务，宠物也能拿经验，而且经验还不少，为什么不就做任务练，非要浪费时间专门去练呢？做任务练宠，一来宠物容易挂，连宠物没有效率；二来宠物不够强力，影响全队人做任务的效率；三来与宠物的亲密度涨得慢；四来宠物潜能值不多。
　　宠物的技能也是十分重要的，融合几个与宠物发展方向相匹配的技能，可以让宠物更加的强力，更好的发挥出自己的能力，自己捕捉或者在其他玩家手中购买拥有自己理想的可融合技能的垃圾宠，然后与自己的宠物进行融合(自己的宠物一定要做主宠来融合哟)，花费不高，收益却是非常可喜的。
　　宠物技能发挥的作用大小，与技能的等级相关，如果宠物的升级技能的潜能值不够了，可以通过宠物吸元的方式，来增加潜能值，保证必要的技能等级提升到自己理想的等级。宠物技能升级后，从技能获得中获得的属性加成更多，宠物使用起来更加得心应手。
　　这样的宠物使用起来够强力吗？还有办法让宠物更强力吗？当然有的，在做任务、活动或者挖宝的时候，会获得一些宠物五行石，这些五行石根据等级能给宠物不同的五行加成。五行与宠物的几种能力息息相关——物攻、法攻、物防、法防、速度。给宠物合理的搭配五行石，自然能让宠物更加强力。此外，还有不同类型的宠物精元，也能赋予宠物不同的属性加成哟。
　　做到这一步，一只宠物就差不多养成了，可以拿出来用了。怎么样，是不是感觉比别人的宠物强大很多呢？最后再和大家分享一个宠物养成的小秘密吧，那就是每天下线的时候，记得让宠物进行离线修行，《邪风曲OL》中的宠物修行方式总共有八种，选择一种最适合自己宠物的的，等第二天上线，宠物又有属性的提升，很有成就感的！小女子在此祝愿大家，都能在《邪风曲OL》中，培养出贴心的宠物！
　　《邪风曲OL》官方网站
　　《邪风曲OL》简介：
　　《邪风曲OL》是一款由成都欢娱互动科技有限公司研发的，2D回合制网游革新巨作。游戏以当红网络作家血红的著名小说《邪风曲》为蓝本，重金聘请专业团队——月之门打造专属游戏背景音乐，凭借清新写实且富有质感的画风，再现了明朝繁华的街市和广袤秀丽的大好河山，更以其跌宕起伏的剧情，引领玩家在仙魔、修真的神话场景中开天辟地，纵横驰骋。《邪风曲OL》独家首创，将怒气和天气两大系统相结合，作为网络游戏革新的一代，展现给玩家不一样的回合制游戏。   

