《SF Online》11月公开上市！
　　超级直球“战神MARS DRS-1”精确准度 德国反恐部队GSG9认证背书
　　金红配色、准度媲美PSG-1，炽天使之后新一代贵气狙击步枪；《SF Online》11月推出全新乐透枪款“战神MARS DRS-1”，11月1日正式登场！随11月改版更同步推出“雕刻版ENG_LUGER”SP商店枪，以及人物角色脸部优化，包括：DELTA、GIGN、GSG9、ROCMC、SPETSNAZ、SRG等六军种，皆提供脸部优化新功能！另外，12月份即将开打的“SF校际杯冬季大赛”，也正如火如荼的策划进行中；游戏官方特抢先预告，本届校际杯将删除“澎湖外岛”、新增“KF815”比赛地图，各位学生好手们，加紧练习吧！
　　德国反恐部队专用狙击枪，准度更胜PSG-1！“DRS-1”挟战神之名耀眼登场
　　征战四方，在你身上留下赭红色如血般的火光；战与胜是你一生不变信仰！
　　“战神MARS DRS-1”是一把从未上市过的乐透枪款。DSR-1的好，德国的反恐部队GSG9(联邦警察第九国境守备队，Grenzschutzgruppe 9 der Bundespolizei)最知道！尽管提到德国生产的狙击步枪，大多数人第一个想到的是威名远播的PSG-1。然而PSG-1却没有被多数国家的执法单位或军队广泛使用；德国反恐精锐GSG9，目前所使用的狙击步枪就是DSR-1。可以见得DSR-1准确度绝对可与PSG-1并驾齐驱，甚至据说比PSG-1还神准！
　　“战神MARS DSR-1”三大特色：
　　1、DSR-1新枪上市，挟战神之名，陪你征战沙场：
　　DSR-1是由位于奥本多夫的德国AMP技术服务公司(AMP Technical Services)生产的一种特种警用狙击步枪。DSR-1是1号防御狙击步枪(Defensive Sniper Rifle No.1)之意。对于旋转后拉式步枪来说，采用无托结构由于拉机柄的位置太靠后，造成拉动枪机的动作幅度较大和需时较长，但由于DSR-1定位是警用狙击步枪，强调首发命中而非射速，用在正确的场合时这个缺点并不明显。
　　2、为战而生，以胜为名，攻无不克，战无不胜- 战神MARS：
　　战神，罗马名字玛尔斯(Mars)，九大行星中的火星。他是宙斯与赫拉的儿子。他司职战争，形象英俊，性格强暴好斗，十分喜欢打仗，而且勇猛顽强，是力量与权力的象征，好斗与屠杀的战神。“Mars DSR-1”气势有如战神般勇猛，让它带着你横扫沙场，一战成名。
　　3、继金红配色炽天使后，新一代贵气登场狙击步枪DSR-1：
　　本月份新登场的DSR-1，背负着SF营运小组的超高期许，将之名为“战神”，期望它能跃升为玩家SF心中最新的战场之神，和炽天使不同的是，以红色为枪身，由于火星的神秘火红色，自古就吸引着人们想要一探究竟，再加上金色枪管及火焰纹身，更显出战神的无比霸气，带着它，一起在战场上闪耀吧！
　　★ “战神MARS DSR-1”宣传影片。
　　今年12月“SF校际杯冬季大赛”全新比赛地图，增添新鲜、刺激感～
　　“2011 SF秋季挑战赛”截至目前已进行8场比赛，也即将进入尾声了；熟知SF赛事的玩家肯定知道，紧接着12月，年度压轴重大赛事“SF校际杯冬季大赛”，也将接续登场！《SF Online》游戏官方今日正式宣布，本届校际杯在比赛地图上做了小更动；为了让比赛更刺激、更富新鲜感，经活动小组开会评估后，决议删除“澎湖外岛”、新增“KF815”比赛地图。这张地图特别注重团体概念，不能光靠单边突破，需要靠两路的夹击才能攻破，因此，与校际杯诉求团队合作的精神更加符合，各位学生好手们，把握时间加紧练习吧！
　　更多有关的资讯，请参考：
　　“战神MARS DRS-1”介绍页。
　　“SF秋季挑战赛”官方粉丝团。
　　《SF Online》官网。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。
　　声明：新浪网游戏频道登载此文出于传递信息之目的，绝不意味着新浪公司赞同其观点或证实其描述。

