《远征OL》今日双服启开兄弟热血国战
　　官方消息：真热血PK网游《远征OL》将于明日(10月28日)下午14:00准点开启【火龙】、【破海】两大万人新服，惊险刺激的副本历险、热血火爆的万人国战、强强对抗的跨区竞技、十四重重磅的开区豪礼，为你带来一个精彩无限的仙侠世界。
　　【十四重开区活动，狂送数码好礼】
　　五重好礼迎新服，白送IP4
　　新服献礼，天天双倍，秒速升级，菜鸟也能一夜飞升！
　　百台IPhone4、PSP等数码大奖、QQ会员、红钻、黄钻……只要你来，大奖等你捧回家！
　　千万Q币疯狂大派送，真情回馈新老玩家。没有等级限制，无需任何消耗，你还在等什么？
　　天上掉馅饼，这等好事专为你准备。火爆新服，空降大量宝箱，海量宝贝疯狂来袭，可要准备大大的包裹呢！
　　新服开启，怎能缺少了冲级竞赛？比比速度，拼拼实力，你就是新服新人王，史上最多奖项，最丰厚的奖励，海量金币等你来抢夺！
　　此外，远征风云榜、家族帮会争霸赛、城主争霸战等等精彩活动陆续上线，十大酷爽活动携带惊喜豪礼隆重来袭，不容错过！
　　迎国庆，白送百万经验
　　为了答谢广大新老玩家支持，《远征OL》特别推出兑换让利形同，充值即可享受优惠，折扣百分百，最高可达3.5倍！
　　冰川推广员系统升级推出，个人专属后台，专属推广链接，只需要点动鼠标便可完成推广，高达50%的业绩分成，月薪万元轻松实现！
　　填写密保，轻松领取百万经验，让你瞬间实现跨越式升级，助你早日成为他人追赶的目标。
　　新服开启，五亿金币大派送，充值便可获得现金返利，赠送高达五亿金币，充值越多，充值越多。
　　新区上线四重奏，白拿千万经验
　　新区玩家首次登陆，十分钟便可体验三重惊喜，2分钟赠送骏马坐骑，五分钟送绑定金币，10分钟送战骑经验技能，为你开启完美的远征之旅。
　　完美成就系统，助你永占先机，新手登陆游戏九天内，游戏系统将为你规划一条明确的升级之路，一旦完成这些任务，便可获得额外的丰厚奖励哦！
　　传播远征战火，白拿经验经验，发布开心网友远征令，只需要简单的复制粘贴，便可完成邀请任务！推广成功之后，你不仅有了一帮死忠的兄弟，还将有海量金币经验领取哦！
　　海量经验每日领取，《远征OL》每天都将送出大量的经验，玩家们可以通过多种途径找到NPC国家管理员，便可白白领取千万经验，助你快速升级，一跃冲天！
　　【2288元新手礼包，保送至满级】
　　《远征OL》新手礼包价值全面升级，具体价值由原来的2018元升级为2288元。礼包内的物品也相应作出调整，增加了不少实用的顶级游戏道具，全面提升广大玩家的游戏体验，为每一个新进入《远征OL》的玩家提供坚实的物质保障。
　　热血PK，金秋十月！真热血PK网游《远征OL》全新版本9月30日震撼来袭，多重精彩内容，全新PVP对战体验，为你开启热血劲爆的远征之旅。
　　玩PK网游，就玩《远征OL》！
　　《远征OL》官方>>>

