《穿越火线》新长征将启 中兴手机助威
　　《穿越火线》将于10月29日在广州举行“火线兄弟新长征”揭幕式，在经过了全国投票竞选之后，最终得票最高的6位玩家脱颖而出，组成新秀精英战队，他们将从广州出发开始全国的征战旅程。官方也将携手中兴公司为选手给予极大的支持。
　　“火线兄弟新长征挑战赛”启动仪式将于10月29日下午开始，经过重重选拔产生的新秀精英战队将从广州出发沿着“新长征”路线与各百城联赛冠军队一拼高下。
　　揭幕式地址：广州市天河路228号正佳广场5楼中央中厅
　　揭幕式时间：14:30入场，15:00正式开始
　　另外，中兴通讯股份有限公司也携手《穿越火线》助阵新长征挑战赛，除去运营商提供的赛事奖金和其他奖品外，中兴公司也为战队队员每人赞助一部中兴明星手机“N760”，预祝选手取得好成绩。
　　据悉，活动还将特别邀请CF火线宝贝冠军艾尚真和小新到现场展现才艺，为选手加油助威，相信这两位备受玩家喜爱的人气宝贝会为选手和观众带来精彩的表演。
　　在启动仪式结束之后，新秀精英战队将要面临征战赛的第一场比赛，与广州百城联赛冠军冠军对决。运营商将对整个赛事进行全程网络直播，并与玩家参与互动，玩家也可以参与整个长征挑战赛的结果竞猜，赢得奖品。
　　一方是经过全国玩家投票选举，每位队员都是万里挑一的新秀精英战队，而另一方是经验丰富、配合默契的广州百城联赛冠军队。对于首战的结果，现在依然难以下定论，最终新秀精英战队能否首战告捷，赢得5000元奖金，10月29日，让我们拭目以待。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

