四两拨千斤 玄武太极剑法秘籍现江湖
　　【导语】风清扬的独孤九剑、段誉的六脉神剑、张三丰的太极剑，在武侠小说的秘籍中，剑法无疑是提到最多的也是最玄妙的招数。3D动感新武侠《玄武》以自由的武侠设计理念，带玩家领略经典武侠绝学、心法的魅力。
　　太极剑法，以手中之剑为武器，汇集阴阳两极之气，剑可脱手，远近收缩自如。因其独特的四两拨千斤的技法而成为武学传奇。3D动感新武侠《玄武》惊现太极剑法秘籍，让各大豪侠苦苦寻觅秘籍。火光四射，技惊四座，100个玩家曾经有83人因为欣赏华丽的技能而流连忘返而记了交任务。
　　轻巧灵动的轻功，精妙绝伦的招式，绝世武学，浩如繁星。《玄武》是一个高手深藏不露的江湖，山间竹林里的一个一个逍遥居士就可能是武林高手，曾创下许多不可思议的惊世绝学。同时《玄武》也是一个自由的世界，不再受门派的束缚，绝世武学遍布天下，各大职业自由学习，不同的组合可能产生惊人的威力。
　　绝学唯有缘人得之，那曾经惊艳江湖的太极剑法秘籍现今究竟何去何从，已经成为江湖侠士之间讨论得最火的话题。只知道三大世家、七大门派、八大散门、十二玄盟，众多武林门派均掌握着一些稀有难得的绝学；又或者那绝学根本来自击败副本中的元魔掉落。
　　一记跃起，一个翻身，空中划出美丽的弧线，运气化力形成五把利剑，直指敌人命门！剑客神秘的剑法干净利落、在轻灵之余同时散发不可侵犯的霸气。但想达到如此出神入化的绝学境界，专注必不可少。掌握一门独有的高级绝学，同时经过长时间的修炼，必定能让玩家从平庸中快速脱颖而出，成就武林传奇。
　　要想闯荡江湖，只有三脚猫功夫是无法在江湖上立足的，渴望成名江湖，就必须习得惊世神技！加入动感武侠《玄武》，与各位玩家一起钻研绝技，共创江湖吧！
　　《玄武》官网

