网游《梦幻武林》微电影火热招募ing
　　还记得《一个馒头引发的血案》吗？这段时长20分钟的影片在网络上的飞速传播，掀起了2005年一片网络热潮。同时，也让人们见识到了“微电影”的雏形。而2011年的今天，爱情武侠大作《梦幻武林》也将开拍网游圈内第一部微电影！喜欢《梦幻武林》的侠迷们，赶快来报名吧！
　　现下，“微”字可谓是无处不见其踪影。微博、微小说、微电影等等，微字一词瞬间成了网络新热词！就拿微电影来讲，其与传统电影和电视的根本区别就在于它的“微”特征。低门槛，广谱性与参与互动性，微电影使得我们真正回归到了具有互动和体验特点的、人人皆可参与的“草根秀”时代。
　　无论你是热爱游戏，还是没有游戏经历的童鞋，你都可以报名参加《梦幻武林》微电影招募活动。《梦幻武林》以当代经典武侠名著为题材，通过重现元末时期的江湖恩怨情仇，并借助具有江湖风情的画面表现风格，融合当今最流行的武侠题材和回合玩法，深入挖掘中华武侠文化的精髓，是一部具有深度的武侠回合网游。
　　想亲身参与电影拍摄吗？想一举成名成为最佳男女主角吗？想深度体验武侠游戏的精髓吗？那就赶快来报名参加《梦幻武林》微电影吧！欲更多了解游戏详情，敬请登陆《梦幻武林》官方网站。
　　《梦幻武林》官网地址

