站着轻松赚经验赤壁每日必做渔乐活动
　　如果要评选《赤壁》中最轻松最惬意的活动，那一定是“每日钓鱼”了，活动中获得的大量历练值可以帮助游戏新手速度升级，还可以得到其他宝物、称号等奖励。让我们一起来看看钓鱼究竟有多么轻松吧！
　　80级之前新玩家每日必做任务
　　钓鱼有多轻松，只要玩家练到15级就能体验到。玩家到了15级以后，就可以从长安城太学的钓鱼爱好者孔融那里，领取30个鱼饵，然后前往桃园村的池塘钓鱼。钓鱼名人东方不白在池塘边向玩家兜售钓竿。玩家还可以在城市中的灵气商人刘宣那里用灵气值购买，只需10灵气，超值实惠。钓鱼结束后，食用钓出的美味水鲜或者将鱼交给孔融都可以获得历练值，此外还可以获得文勋、武勋、宝物部件和称号奖励。
　　巧妙设置 解放双手
　　重复的钓鱼动作，很快会让玩家感到乏味。其实，这当中也隐藏着以逸待劳的小技巧。玩家通过一键连招设置就可以享受轻松钓鱼了。只要按照包裹中鱼竿显示的提示，按“N”键打开设置界面，选择快捷操作图标，将包裹中的鱼竿图标放入“连续技”中，保存后将快捷操作图标拖入快捷栏中就可以连续钓鱼啦。期间，玩家 可以做自己喜欢的事，几分钟后，只需要回来查收胜利成果就好！
　　高级玩家享受更高福利
　　钓鱼任务不仅只针对新玩家开放，针对英雄级以上的同时开放了“洛阳钓鱼”，同样的流程，但获得感觉可是不同的。洛阳钓鱼奖励更加丰富的阅历、以及可获得一些未鉴定的靴子，通过鉴定后也许可获得金色属性的靴子哦。那可是一笔意外之财。
　　轻松惬意的钓鱼生活，冲淡了硝烟弥漫的生活。不仅可以让玩家能够快速的升级，停下脚步，欣赏一下《赤壁》中的湖光山色。其实生活就是这么简单。
　　《赤壁》官网>>>
　　公会联系邮箱：gh-chibi@wanmei.com"
　　公会联系QQ：295456935

