揭开神秘面纱《天子传奇2.0》资料片
　　根据黄玉郎同名漫画改编的2011巅峰3D巨制《天子传奇OL》，即将于近期进行重大升级，更新至《天子传奇2.0》版。同时，全新资料片“大唐威龙”也将随《天子传奇2.0》震撼登场，海量的全新游戏内容，将带领广大玩家穿越大唐王朝，感受更加酣畅淋漓的极致游戏体验，收获更多的惊喜和乐趣！
　　《天子传奇2.0》全新资料片“大唐威龙”靓点多多，将为广大玩家展现一个更加精彩、新奇的全新游戏世界。无论是跌宕起伏的剧情，还是众多极具创意的全新系统，亦或是风景秀美的全新地图，都将让您获得更加劲爽的游戏体验！下面，我们就为您奉上《天子传奇2.0》资料片靓点解析，先睹为快吧！
　　漫画原著 逼真重现
　　《天子传奇2.0》新资料片“大唐威龙”，继续以漫画原著为剧情蓝本，以漫画第四部《天子传奇之大唐威龙》为背景，为玩家展现了隋末唐初时期，唐太宗李世民与唐高祖李渊推翻隋朝暴政，建立大唐王朝的故事。与前几部作品相比，“大唐威龙”将为您带来更加跌宕起伏，环环相扣的新奇剧情，带您穿越历史，与真命天子一起，开启一段精彩纷呈的冒险之旅！
　　角色变身 随心所欲
　　对于广大玩家来说，能够随意变幻角色的外观，绝对是个十足的惊喜。在《天子传奇OL》全新资料片“大唐威龙”中，您的变身梦想可以轻松实现！游戏新增的特色变身系统，将让您随心所欲的变幻外观，用全新的形象去体验更加精彩的游戏内容。如此神奇独特的全新游戏系统，让我们一齐期待吧！
　　全新装备 惊艳绽放
　　在《天子传奇OL》全新资料片“大唐威龙”中，为了让广大玩家的装备水平和综合实力能够获得大幅度的提升，游戏中角色的第13件装备即将震撼登场！更加绚丽的外观设计，更加强悍的属性提升，还能让您获得与众不同的专属技能，如此劲爆的内容，您是否已经按耐不住了呢！
　　珍奇灵兽 同场竞技
　　灵兽已经成为了《天子传奇OL》玩家们战斗中不可或缺的帮手，在《天子传奇OL》全新资料片“大唐威龙”中，您不仅可以选择更多实力强大、外形可爱的灵兽宠物，还能亲身体验各种珍奇灵兽同场竞技，展开巅峰对决，其场面的激烈与震撼相信一定会让您热血沸腾！
　　全新地图 逼真至极
　　在《天子传奇OL》全新资料片“大唐威龙”中，还将根据全新的故事剧情依次开启全新的游戏地图！李世民双胞胎相遇之地“太原”、李淳风遇上妖人的“峨眉金顶”、李世民遇见杨玄感的“东都洛阳”，以及打败天要建成的“京城”等等。细腻的画风，逼真的场景刻画，将让广大玩家获得身临其境般的感觉！
　　神秘活动 真情回馈
　　《天子传奇OL》的成功离不开广大玩家的支持与厚爱，在《天子传奇2.0》中，官方也为广大老玩家准备了一份神秘的大礼！新颖的活动形式，丰厚无比的活动奖励，将成为广大老玩家征战全新游戏世界的一大助力！如此诱惑难挡的内容，您一定不要错过！
　　点击抢先体验《天子传奇2.0》“大唐威龙”资料片>>>>
　　大唐盛世，快感极致！《天子传奇2.0》即将强势来袭，全新资料片“大唐威龙”穿越登场！更多新鲜内容，更多精彩活动，更多感人剧情，更多缤纷体验，您将在《天子传奇2.0》的全新游戏世界中，开创更加辉煌的丰功伟业！
　　《天子传奇OL》！黄玉郎原著改编，巅峰3D巨作，历史等你穿越！
　　官方网站

