广告植入 网游《雷霆》惊现世界品牌
　　涵盖奢侈品在内的世界品牌，不论哪种相信你都想拥有，但令人咋舌的昂贵价格总让人望而却步。而在最新奇幻穿越巨作《雷霆》中，某些耳熟能详的世界品牌不惜顶着“广告植入”的质疑声，强势进驻游戏并迎合游戏中魔法世界的风土人情纷纷化身，以超低的价格吸引无数人争相购买和收藏，成为时下众人津津乐道的趣闻。这是什么情况？赶紧来围观下吧！
　　雪奈儿香水：赠人香水，手有余香
　　来自浪漫国度的雪奈尔香水在魔法世界十分抢手，毫无瑕疵的纯正香味表示这绝对不是山寨货，尽管它的价格却便宜得令人咋舌。质优价廉的雪奈尔香水引起了奥林匹斯城收藏家协会的关注，如果你接受委托，购买香水送给他们还能获得丰厚奖励，赠人香水，手有余香。
　　哈根达摩：甜死你不偿命
　　包罗万象的世界品牌中当然不乏食物类商品，例如哈根达摩。同样的甜腻，不同的心情，常吃冰激凌的你懂得的。如此美味饕餮令收藏家协会的魔法师们HOLD不住，只要你带上哈根达摩，征服他们的味蕾获得经验已经不是问题。
　　小宝SOS密：国货当自强
　　虽然没有世界品牌的光环，国货小宝SOD密也不可思议跻身于魔法世界中，它的广告语也让人眼前一亮：小宝明天见，小宝天天见。世界品牌林立的魔法世界里，如同孤胆英雄的国货实之不易，你完全有理由支持它！
　　《雷霆》中还有“怡达清口糖”、“劳斯丹盾怀表”等许多品牌商品，通过收集它们你可以在收藏家协会获得海量经验以及神秘礼物“奥术之盒”，打开盒子更多精彩将扑面而来，一起来感受魔法世界世界品牌的独特魅力吧！
　　《雷霆》不删档封测正火爆进行中，新版本新区已经起航，更多全新惊喜震撼来临！信仰之神将引领你穿越斯巴达、古巴比伦等经典世界，领略高智商的奇异怪物、全新的地下城副本等特色游戏内容。更多精彩，请关注官方网站的最新资讯。
　　《雷霆》七宗最：
　　最新奇幻穿越巨作：高效引擎最新打造，健康色彩超3D感官体验，复活众多经典史诗；
　　最流畅的游戏感受：轻量级客户端十分钟闪电下载，零门槛低配置超爽体验，永不迷路；
　　最特色的游戏玩法：信仰抉择、独创神翼、地下城勇士，颠覆常规游戏玩法；
　　最令人神往的地下城：怪物BOSS云集，暗藏诸神宝藏；惊心动魄的考验，尽享群刷之畅快；
　　最酣畅淋漓的PK系统：十二大进阶职业上百种超炫技能，PK、竞技场、公会战无处不精彩；
　　最独具匠心的装备系统：多途径获取极品，平民也有神器；雷霆圣衣彰显个性魅力；
　　最穿越经典的暗黑网游：画面暗黑，职业暗黑，承袭经典，浓缩十年网游大作精髓！
　　《雷霆》官网>>

