乾规则内测 乾坤在线网博会激情体验
　　第九届网博会今日在北京拉开帷幕，禹硕游戏携大型3D玄幻网游《乾坤在线》参展，展台位置为2-02号。玩家们不仅能欣赏到丰富的节目表演，还能体验到《乾坤在线》最新版本试玩。
　　本次网博会上，除了街舞、cosplay走秀、bbox等热情洋溢的表演外，禹硕游戏还为玩家们准备了丰富的现场互动活动，简单而趣味的游戏问答让你轻松赢取绝版周边礼品，带给你满载而归的幸福感。
　　当然，玩家们最关心的还是下次测试的消息。此次网博会，《乾坤在线》公开了“乾”规则内测的消息，开测时间从2011年11月8日开始。禹硕展台提供了《乾坤在线》新版本的试玩，其中包括内测将开放的近卫军、射手职业，以及新宠物、新系统等海量新内容。
　　工作人员透露，自上次测试以来，《乾坤在线》经过数月的紧张调试，汲取了广大玩家的建议，细致地优化了游戏，不仅增加了大量的新内容，也为玩家们带来了崭新的游戏环境。相信内测一定能带给大家耳目一新的体验。
　　想要提前体验“乾”规则的激情，品味《乾坤在线》新版本的魅力，本次网博会上的试玩将让你不枉此行。当然，身在异地的玩家们也不用太失落，“乾”规则内测即将于11月8日震撼开启，就让我们拭目以待吧。
　　千游争宠，唯我乾坤，宇内最强玄幻养成网游《乾坤在线》不仅有着极为丰富、乐趣十足的宠物系统，还有史诗级的剧情任务等你来体验，两大阵营、八大种族、八大职业让你玩到爽，是你绝对不容错过的一款佳作。
　　《乾坤在线》新浪微博>>>

