无限世界或10月首测 遭遇技术难题系谣言
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：《无限世界》采用“多元平行世界观”，第一期将推出东方武侠世界、泛奇幻龙城世界、辐射末日世界和星际未来世界共四大主世界。玩家初期可选职业包括武侠、魔法师、特种兵与来自未来时空的机甲。
　　新浪独家点评：《无限世界》在此前的宣传中更多的表现了其穿越特色，而这种穿越除了一般意义上的不用游戏世界穿越，还包含了现实与网游世界的穿越。这样的设置可以再很大程度上增加游戏的带入感，同时由于很多世界的历史背景都可以追溯到现实中的历史事件，在整个文化背景的构架上无限世界更容易找到依托。从《无限世界》视频三部曲不难看出，趣游天际有意打造一种独立的文化背景，这在国产网游中相对较为少见。做网游原创文化的态度十分可贵，但由于无限世界中融合了较多的世界观，其整体构架相对较为复杂，能否很好的梳理故事脉络至关重要。
　　新浪游戏讯 10月27日消息，北京趣游天际创始人曾戈(笔名曾顾曲)在《无限世界》官方论坛向玩家做汇报时表示：目前《无限世界》已正式封包，并开始了外网实测。在确认没有重大问题和恶性BUG之后，首测客户端的下载最迟将会在10月31日放出。
　　在曾戈爆料首测日期同时，趣游天际也对外放出了《无限世界》最新宣传视频。业内人士表示，新宣传视频的推出很可能也是为了迎合首测，在测试前起到预热的作用。尽管从时间上来说，5天的预热稍有些紧凑，但由于此前《无限世界》已经过较长时间的铺垫，此次测试宣传将使此前的积攒爆发出来。
　　目前为止，《无限世界》共放出两部分别以“天地不仁”和“末法军团”为命名的视频。据官方介绍，宣传视频旨在突出《无限世界》的故事背景，在多元平行宇宙这个新颖的大框架之上，也植入传统文化思想(比如“天地不仁”出自道家经典《道德经》，而“末法”一词来源于佛家预言“末法时代”)。此前第一部宣传视频推出时，曾戈向玩家透露过宣传视频的“三部曲”计划。也就是说，在不久的未来，《无限世界》还将推出第三部视频“祖龙不死”。
　　之前有人猜测的“《无限世界》遭遇技术性难题而延期”，此次曾戈爆料游戏首测日期将这一猜测彻底粉碎。他在交流帖中也坦率地承认“研发过程中曾遇到各种难以想象的难关，有过阻塞，也有过沮丧”，但至关重要的最初版本已经完成。
　　《无限世界》是由北京趣游天际网络技术有限公司于2011年即将推出的3D网络游戏，游戏内引入了“多元平行世界”概念，目前已经确定的“主世界”有东方武侠世界、西方奇幻世界、未来星际世界和末日辐射世界四个(将来还将推出数量众多的主世界与子世界)。此外《无限世界》还提出了“天街计划”、“破壁计划”、“微改编”等创新概念。(李纯)

