网游《降龙之剑极致版》三门特点各异
　　情景戏剧作家、小说作者顾小白，网络公司技术顾问、培训中心电脑讲师罗书全，公关公司客户总监、典型钻石王老五左永邦，《男人帮》的三大男主角性格各异在剧中诠释着三段都市爱情，完美世界2D革新网游《降龙之剑极致版》三大门派特色各异，景色如梦分生六大职业。
　　《降龙之剑极致版》完整客户端下载地址
　　天门
　　由于并不是以修真修仙为宗旨，所以天门在人界的几大修真门派中，法术、内力等方面稍显弱一些，而其弟子也多来自朝廷的大内禁军，所以天门自身的风格也与修真界的几大门派稍显不同，他们更强调的是身体的锻炼，辅助进行些法术和内力的修炼。
　　天门下属门派：虎卫、铁羽。
　　昆仑
　　昆仑之人是目前修真界唯一坚持以修仙为主要目的的修真门派。同时他们也自恃为人界最正统的修真门派。由于生活在昆仑圣山，而且坚持以精神修炼为主，同时注重养生之道，昆仑弟子的寿命大都很长，甚至还出现了长生不老之人。他们排斥像天门和蜀山那样粗犷的修炼，而讲究“清心寡欲”靠精神力的提升而激发出来的力量去击倒自己的敌人。所以昆仑的弟子大多不擅长体术，但法术和内力的修为，却独步人界。
　　昆仑下属门派：灵法、仙道。
　　蜀山
　　人界最古老、人数最大势力也最强大的修真门派。在人界常常以修真界的领袖自居，所以大部分弟子下山后也多高傲不羁。经过千百年来的转变，蜀山之人早已经摆脱了修仙追求，修仙求积德而不求升仙，积极入世斩妖。所以蜀山的弟子往往也更注重秘术和剑术的修炼，如何以最快的速度杀死魔教的人成为了蜀山弟子当前追求的目标。
　　蜀山另一个最大的特点就是积极吸取其它修真门派的特长而注意与自己的特点相结合，比如吸纳了四川唐门的秘术而发展出了月隐这一流派。
　　蜀山下属门派：月隐、玄真。
　　关于《降龙之剑极致版》
　　《降龙之剑极致版》是完美世界2011年最新推出的一款2D革新网游，游戏正在不删档测试中，其独创的诸多2D革新网游玩法及特色，受到众多游戏玩家的好评及推荐。极致精美的画面舞动水墨时尚，场景精度高达300ppi的精致场景；极致创新的游戏方式：网游18怪，副本DIY，职业等都相继打破陈规；极致穿越中华5000年，单挑327位历史名将；极致PK，一键切换，27种模式畅爽大战都将带来从未有过的游戏体验。
　　《降龙之剑极致版》全新电信新服【盖世无双】已经开启，六大活动百万豪奖，等你来战！
　　极致轻松，畅爽PK，更多全新内容，请时刻关注《降龙之剑极致版》官方网站
　　玩家可通过以下两种方式收听降龙官方电台，了解最新游戏动态，参与互动活动赢取精美礼品：
　　游戏内：点击右上角小地图的耳麦图标。
　　游戏外

