网游《万王之王3》腾讯版主题日活动 
　　界域近日变革，诸神轮流执政，万众瞩目的《万王之王3》腾讯版近日推出主题日活动，使玩家升级事半功倍。落日战场肆意厮杀，斗智斗勇获积分；家族悬赏高回报，齐心协力拿奖励；休闲在线四小时，经验飞涨不费劲……一周七天，日日有活动，天天不落单，玩家升级更加轻松。
　　夕阳落日 厮杀不停息
　　战意弥漫，红色将笼罩整个落日战场，一切攻守之争都在这四通八达的地界中上演。利用己有的优势杀敌奋战，不仅可为己方势力赢得这一场战役，成为众人皆知的英雄豪杰，而且还可通过厮杀累计积分，将最好的经验奖励收入囊中。与此同时，在周二战争日完成此项活动后，玩家还可得到双倍经验，以及随机星级的龙珠一颗。
　　家族悬赏 加成优奖励
　　作为玩家在游戏中另一个家的存在，家族不止是将一群陌生人聚集在一起这么简单。在主题日活动的每周五，眼疾手快地领取家族悬赏任务，将助玩家轻松获得海量奖励。70%与35%的大幅度奖励提升，以及家族日独有的两倍经验、灵性魂盒卷轴等各种奖励都将送出。
　　休闲假日 在线拿经验
　　在历经前六天防卫、护送、战争等主题日之后，是否想要偶尔获得一丝闲暇？周六休闲日为你排忧解难，玩家累积四小时在线即可获得大量经验。每日不忘查看界面右上角的主题日，疲惫之时，有休闲日在周六等候，集齐龙珠探访许愿龙，也可得心爱道具奖励。
　　万王主题日，日日都有新活动，在玩转七界同时，历练自身能力，不知不觉轻松升级经验翻倍。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

