《QQ自由幻想》修罗喇叭 聊天大爱
　　十一过后，《QQ自由幻想》推出了由修罗战场出品的新喇叭，喊话效果超乎寻常，游戏中所有人都听得见。这款新道具随着修罗战场的火爆渐渐为玩家所认识，玩家们见面时会这样打招呼，“今天你喊了没有？”
　　回眸早期的《QQ自由幻想》，为了吸引别人的目光，玩家们想方设法打造花样聊天内容，让字体变色、配上各种符号等等。但这些方式和手法太容易被模仿，很快被广泛推广。怎么才能独树一帜，怎么才能特立独行，玩家们迫切的需要一种能张扬个性的聊天方式，于是高等vip标志应运而生。不过随着时间的推移，追求新奇的玩家不再满足这种单一的标志，ffo官方在推出两仪战场、阵营划分等游戏内容之时，适时的打造了全新的聊天频道，天使和恶魔喇叭开始风靡，那可爱的小天使和小恶魔至今仍为无数玩家所喜爱，时不时的就出现在聊天窗口，虽然现在已经不能收到惊呼，但看到的人总是会心一笑。而今修罗大喇叭的发现，让聊天窗口更加丰富多彩，充分满足了玩家们的不同需求。
　　修罗大喇叭的使用门槛比较高，号称是“修罗的绝唱”，只有达到相应修罗等级的玩家才能兑换和使用。而修罗等级则需要玩家参与修罗战场才能取得，当玩家符合要求后，在斗神修罗处用20修罗魂兑换“修罗喇叭凭证”，然后再在合成炉处，使用“修罗喇叭凭证”与“大喇叭”就可合成“修罗大喇叭”。使用时，双击背包中的修罗大喇叭，在弹出的小窗口中输入文字，点击确认发送就可以了。随后就可看到发送的文字被升腾的烈焰包裹，边框处还有威武不凡的小卡通头像，沐浴了铁与血的战场气息，仿佛从火焰中走来。
　　网游是人与人的互动娱乐，互动就少不了文字交流，无论是发送祝福，还是经商喊话，或是闲聊交友，修罗大喇叭那震撼的特效都能让这一切增色不少。称霸修罗战场，体验修罗绝唱，快乐畅游《QQ自由幻想》！

