《盗圣传说》全新趣味任务奖励送不停
　　《武林外传》全新资料片《盗圣传说》火热公测中！新资料片中不仅增加了数十种新颖的怪物和强大BOSS，而且为了体现《武林外传》搞笑幽默的一贯特征，让玩家在游戏中收获更多的欢乐和笑声，还特意新增了一系列的趣味任务。这些任务语言幽默，创意十足，让您轻松游戏，畅游武林！
　　向突击者开炮！
　　精灵和修罗征战正酣，一群突击者突然闯入了阵地，眼看自己的防线就要被突破，精灵/修罗将军无奈之下，只能把守卫阵地的重担交给你啦。
　　根据你被分配的阵营，每日可以在烽烟遗迹的精灵/修罗将军处领取该任务——击杀突击者，将军会提前交给你一个战车组装包，使用之后，你就坐上精灵的弩车或是修罗的投石车啦。不过，只要你使用了这两种机械，就一步也动不了啦，而且两种机械使用的还都是远程炮，离得太远了打不到，离得太近了也不行。突击者正在和你方的士兵缠斗，并没有移动，因此，你只需要先调整好自己的位置，然后坐上战车，开炮！开炮！就可以顺利完成任务了。
　　任务虽然简单，却是有着千万级别经验和学习新技能所需的道具“运功丹”奖励的哦！
　　下面要介绍的是《盗圣传说》资料片中即将推出的新地图“五灵圣域”中的趣味任务，它们不仅妙趣横生，还有近亿经验和提升武术修炼境界所需道具“培元丹”奖励。不仅如此，完成之后还能获得可以兑换“探宝铲”的“历练奖章”，助你寻找传说中的大宝藏！
　　垂钓乐，愿者上钩！
　　《武林外传》终于可以享受垂钓的乐趣了！拿好山中老人陶泓?交给你的鱼竿，去村子北面寻找钓鱼的位置吧，那些有光柱笼罩，有鱼苗跃起的地方就可以钓鱼啦。鱼的数量虽然有限，但这个任务可是全天、全线都有的哦。如果实在找不到钓鱼的合适场所，去玄武沼的怪物群里寻找钓鱼点也是不错的选择，据说那里还能钓出罕见的锦鲤呢！
　　草木精灵——大家来杀虫！
　　农夫老菜子最善农事，递给你两罐杀虫剂，让你去杀草虫把草木精华给带回来。凡是五灵圣域的杀怪任务，杀怪都共享计数哦，组队人数多多益善。农夫给你的两罐杀虫剂略有不同，一个是单体杀虫的，一次杀一只，但是冷却短，使用快；另一个是大范围杀虫剂，杀得多，但是冷却长，几十秒只能用一次。所以，要想在最短的时间内完成，一定要好好使用大范围杀虫剂，找到草虫聚集的地方，再杀！杀！杀！很快就可以找老菜子交差了。
　　设伏猎物——看你往哪里跑！
　　一群灵兽闯进了五灵圣域，搅扰得大家不得安宁，猎户胥游希望你去消灭它们，你可能会问：猎户胥游为什么不自己去抓它们呢？原来这些灵兽非常狡猾，它一看打不过你，二话不说就溜了，溜了就溜了吧，它还溜得贼快，抓都抓不住。所以先拿上猎户胥游给你的木工锤去修理陷阱吧，瞄准陷阱的方向，把灵兽驱赶到那里，它就动弹不得，只能乖乖受死了。不过记住哦，木工锤可是有限时的，要是花了很长时间都没完成，那就只好央求别人给你修陷阱了。
　　除了上述所说的趣味任务，《盗圣传说》还会让你重温盗圣的江湖生涯，经历收集绝世武学的冒险之旅！护送燕小六的超级无敌狗，装成坏人审坏人，利用召唤的“禽兽兵团”消灭敌人等！多种新鲜玩法一定会让你耳目一新！
　　还等什么？《武林外传》全新资料片《盗圣传说》，邀你行走江湖路，多种奖励送不停！
　　《武林外传》精彩无处不在，更多完美体验、更多趣味时刻，等你亲自来体验！
　　想了解江湖的精彩吗？想体验魔族的人生吗？给你经典，让你精彩，就在《武林外传》！更多精彩资讯内容，敬请期待！
　　惊喜不断，快乐无限，让你畅游在美妙的武林穿越生活中，这就是《武林外传》！
　　为了不影响您的游戏体验，避免在游戏满三小时后被强制离线，请及时登录完美通行证，补填账号信息，预防沉迷。
　　电信四区 叱咤风云
　　10月28日 即将开启
　　网通三区 气贯长虹
　　10月14日 新服开启
　　永久免费的喜剧网游《武林外传》“完美密码保护”服务已经全线开启，为确保您的账号安全，推荐您使用免费赠送的“完美密码保护”服务。
　　Q版3D武侠旗舰之作 最恶搞的喜剧网游
　　官方网站

