情侣代言汉武大帝细数网游中的情侣档
　　从单一明星代言到多人代言，网游的明星代言之路越来越广。但是各大厂商不约而同都面临同一个问题：明星太少，游戏太多。故而情侣档代言开始受到青睐，百游旗下的《汉武大帝》也在此时找准了最佳时机，在《倾世皇妃》热播之际邀请严宽加盟，与杜若溪共打游戏情侣代言牌。
　　情侣档代言已不是新鲜事物，就让我们一起看看网游圈有多少情侣档吧。
　　梦幻诛仙    张杰 谢娜  
　　张杰和谢娜的真实情侣身份给这次代言增色不少，可以说是网游圈内首次真实情侣搭档代言网游，而张杰和谢娜拍摄的游戏微电影和演唱的主题曲更是让《梦幻诛仙》的知名度直线上升，可算是目前为止最成功的情侣网游代言。
　　汉武大帝  严宽 杜若溪
　　有了吃螃蟹的人，后面就轻松容易的很多。此次《汉武大帝》也是邀请真实情侣代言，而其最找准时机的一点就是选择了严宽，目前《倾世皇妃》这在火热播出，邀请严宽加盟代言可以从另外一种程度上说是借用热播剧来进行游戏宣传，并且配合前期《汉武大帝》所提出的“五星级网游”标准相辅相成，可谓“厚积而厚发”，彰显爆发力。
　　吞食天地2  潘玮柏 张韶涵
　　女的娇俏可爱男的俊朗帅气，搭配以可爱的游戏cos，利用明星与游戏本身气质的契合，这款较早使用情侣档代言的网游显然很明白自己客户群体的需求，可以说是明星代言中较为成功的一个案例。
　　仙途  陈修侃  柳岩
　　与其他网游代言相比，《仙途》的明星代言显然又独树一帜的风格。其选择的明星在容貌和气质上都很符合游戏特色，恰到好处的古装扮相和代言人不俗的外貌，让玩家看到代言人的同时就对游戏留下了很好的印象。
　　游戏启用情侣档代言网游的另外好处就是可以用男女代言人来演绎游戏中的感情线，用游戏中最吸引玩家的部分来制造更多的亮点。但是要注意的仍旧是网游代言中的老问题：选择代言人时，不仅要看代言人的容貌和名气，更重要的与游戏的契合度。完全不搭的明星代言，不仅不能给游戏带来潜在玩家，更有甚至会导致老玩家流失率的提高。

