生活中充满阳光 聊聊社会上的慈善
　　今年的红十字郭美美的事件，让民众对慈善打上了重重的问号。我们所给需要帮助人的物质，最后都是到那些肥肠厚肚的贪官手中，帮他们养起狐狸精一样的小三，让他们的孩子过起富二代的生活，结果饿死的是那些真吃不起饭的贫困人，践踏的是我们这些支持慈善民众的爱心，亲们，我们在接受这些不堪时，内心也变的越来越冷漠。。。
　　其实生活中还是有阳光，看一下那些私人给予的慈善活动，在把控上作到落实就是给贫困的人带去希望，让我们冷落的心重新恢复热度，让爱心的力量传播更远，用社会舆论督促那些慈善机构，别让慈善染上恶俗的金钱味道，真真切切给社会一抹微笑。
　　王菲，嫣然天使基金
　　中国有240万唇腭裂患者，唇腭裂是最常见的先天畸形之一，大明星王菲和李亚鹏的女儿也是兔唇患病儿童。作为父母对女儿患病的心疼，也同样为其他患病儿童担心，利用自己公众人物的宣传力，夫妻二人频频出息慈善活动，为嫣然天使基金集资，免费帮助贫困的患病儿童。基金会资助对象为家庭贫困身患唇腭裂的患者，儿童是社会的未来，儿童是祖国的希望，关心唇腭裂儿童是全社会的责任。
　　李连杰，壹基金公益基金会
　　国际功夫巨星李连杰先生，发起成立的国际性公益组织，壹基金倡导“壹基金 壹家人”的全球公益理念，推广每人每月1块钱，一家人互相关爱彼此关怀的慈善互动模式，即：每1人+每1个月+每1元=1个大家庭。团队组成：壹基金聘用了数十位不同专业背景的工作人员全职工作，组建了一支高效率的执行团队，包括拥有跨国工作经验以及500强公司工作经验的资深管理人士。
　　微薄，公益活动互相
　　微博自诞生之日就与公益结下了不解之缘，不仅使众多的民生大小事件得以曝光，又能为民众伸冤，又能解救被拐儿童，还能帮助农民朋友，微薄真的很神奇。从“随手拍解救打拐儿童”“马栏村村委会低价卖土豆”“帮助流浪猫狗宠物”“长春篮球砍人惨案”。。。很多事情在民众帮助下，都得到了关注和解决，不过紧接来的是微薄公益信任危机，希望微薄这平台跟广大听众经过这个磨合期，继续再给需要帮助人的爱心关怀。
　　冰川网络：为希望小学献爱心
　　冰川网络去年资助了四川水果男孩，网博会上又为贫困山区小孩捐款，种种行为让冰川成为了网游行业的慈善先锋。今年冰川网络又组织了线上线下活动为藏区小朋友，募捐书本和衣物让他们过个温暖冬日，特别是在现金处理上把控的很好，收到的现金会统一够买书本文具，送到希望小学那里，这样避免了很多麻烦，钱财化为实物更加能帮助到小朋友们。

