用眼睛来听音乐 白蛇传OL我的主题曲
　　千年等一回，全球首款白蛇传改编网游《白蛇传OL》以2D、Q版之势，刮起2011年末白蛇风暴，将曾经只能看到的传说，进化成能够亲自参与的美好世界。如果说没个人心中的白蛇传会有所不同，那么与白蛇传联系的美妙曲目或许就只此几个，哪一首才是你心目中的永恒，请告诉我们。
　　“千年等一回”是被誉为经典版白蛇的《新白娘子传奇》主题曲，由台湾著名歌手高胜美小姐演唱，曲调优美且朗朗上口，加上高胜美小姐甜美的嗓音，让这首主题曲与该剧一同成为了经典中的经典。
　　值得一提的是，该剧宛如音乐剧一般的演绎方式，产生了无数标志性的唱段，其中人气唱段“渡情”等也被会唱至今。
　　“流光飞舞”是电影《青蛇》的主题曲，凭借影片营造的凄美浪漫气氛与台湾知名歌手陈淑桦小姐的委婉歌声，使得该曲也红极一时。该曲的词曲作者，已故香港著名音乐人黄沾先生曾经用“耐听得很”四字形容此曲，以表明此曲是其得意之作，如今听来，仍然能够回味到那份浓且有淡淡哀伤之感。
　　同样在该作中有一首广为人知的插曲“莫呼洛迦”，更是将佛经与音乐结合，而其缠绵的节奏更是非常容易让人想起“蛇”的行为。
　　《白蛇传OL》传达给你的快乐究竟应该与什么乐曲结合，你心中的白蛇传应该有什么样的主题曲？我们的答案是否会相同。
　　更多信息请关注《白蛇传OL》官方网站

