实至名归 九阴真经荣获金翎奖双料桂冠
　　“金翎奖”年度优秀游戏评选大赛自2005年创立以来，就以真实体现玩家想法的大众投票形式进行评选，其评选的权威性和公正性得到游戏行业的普遍认同，因而被誉为游戏产业的“奥斯卡”。金翎奖也是可以真正体现一款游戏产品在玩家群体中受欢迎程度的“试金石”。2011年10月26日12点，2011年金翎奖投票评选活动正式结束，《九阴真经》在“玩家最期待的网络游戏”和“最佳3D网络游戏”以较大的优势双双荣获第一，《九阴真经》真武侠魅力再次显现。
　　经过历时将近两个月的激烈的竞选，《九阴真经》一举摘得“玩家最期待的十大网络游戏”，“最佳3D网络游戏”两项最重要奖项桂冠！在这场没有硝烟的战争中，广大真武侠爱好者者用他们的实际行动捍卫了武侠网游的荣誉，同时也为武侠文化的传播作出了重要贡献。
　　《九阴真经》自发布以来便凭借着“无职业”、“无等级”、“奇遇系统”等诸多创新点受到了无数武侠迷的关注与支持。10月8号开启的区域性激活码测试更是得到了玩家的高度认可。《九阴真经》的游戏品质得到了包括媒体、公会以及玩家的一致赞誉。此次金翎奖角逐的最终胜出离不开每一位关注与支持《九阴真经》的玩家。
　　《九阴真经》区域性激活码测试正在紧锣密鼓的进行中，同时线下活动也在各个区域的中心地带精彩上演。随着游戏测试的深入，随着玩家不断的向蜗牛提供宝贵的意见和建议，《九阴真经》将在玩家与蜗牛的共同努力下打磨的更加完善。区域性激活码测试过程中不难看出，蜗牛一直在努力！一个真实恢弘的武侠江湖即将徐徐拉开大幕！
　　2011最值得期待的真·武侠网游大作！
　　《九阴真经》官方网站>>>
　　蜗牛，为梦想而生！

