《天堂II》带你万圣节鬼混QTalk晚会
　　一年一度的万圣节即将到来，玩家翘首期盼的《天堂II》感恩测试电信新服蓄势待发。为了迎接《天堂II》感恩测试首批新服开启，同时也为了感谢长期以来支持《天堂II》的玩家，腾讯《天堂II》运营团队将于10月28号晚在QTALK 812房举行“万圣节之夜”活动。届时，诸位《天堂II》玩家在欣赏QTALK特约歌手现场演绎动感歌曲、参与知识问答等一系列精彩互动环节同时，更有机会与游戏策划面对面交流，获取新服测试激活码。
　　1、活动时间
　　10月28日20：00-21：30
　　2、活动地点
　　QQTALK房间812
　　3、活动精彩内容先知道：
　　a、万圣节狂欢乐翻天活动介绍。抢先了解《天堂II》万圣节系列游戏活动精彩内容。
　　b、我问你来答。温馨提示：认真听前面的活动介绍，抢到回答机会的玩家可以获得大量Q币奖励。
　　c、抢房间游戏，抢房成功玩家将获得新服感恩测试资格。
　　d、献唱环节，动听歌曲伴您度过万圣夜。
　　e、神秘环节，敬请期待。
　　注意事项
　　1、玩家言论不能含有色情、暴力、反动等不良信息。
　　2、玩家中奖后将需要激活的QQ私密指定工作人员。
　　3、卡麦、无麦玩家可打字回答。
　　4、活动将遵从一贯公平、公正的要求，活动组织者不予参与。
　　5、本活动最终解释权归腾讯所有。
　　《天堂II》万圣节系列活动序幕即将拉开，热爱《天堂II》的玩家们，让我们一起来狂欢！
　　10月28日晚，QQTALK 812，不见不散！
　　再次感谢大家长久以来对《天堂II》的支持！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

