桃园3大新玩法开测 限量将星卡牌首发
　　近日，Q版虚幻3网游《桃园》精英体验三大全新玩法——张角英雄副本、3D可视化帮派系统和自由PVP玩法首度开测，同时全新公会平台也同步上线。国内知名游戏公会“离恨天“、”Tn网络社团“、“KOF永恒国度”、“舞魅MM公会”纷纷入驻，热情高涨！现在，冰动娱乐运营团队诚邀玩家参与测试，并放出iPhone4S等数码大奖感谢玩家，此外，首批精美周边“桃园将星卡牌”也开始向首测玩家进行限量发放。
　　获取《桃园》周边
　　抢先体验赢周边  首批周边曝光
　　抢先参与体验并测试《桃园》3大新玩法，就有机会赢取iphone4S、限量卡牌等珍贵周边。与此同时，《桃园》全新VIP公会平台正式上线，为各大公会提供了一个展示和比拼的舞台。所有网游公会均可申请直接入驻，参与各项公会获得，可以获得一定积分，使用积分不仅可以兑换限量《桃园》激活码、新手卡等珍贵奖品，还能赢得iPhone4S、高额现金、《桃园》限量周边等超值奖励。
　　而最受关注的“桃园公会征集令”活动已经进入白热化阶段，活动中胜出的公会将获得首送的iphone4S及20000元《桃园》游戏点卡。在《桃园》VIP公会广场中，各大公会的积分榜将实时更新，公会可以及时了解自己公会的最新进展，此外，公会每提升一个等级，就能获得相应的奖励。
　　新玩法一：新的征程，最难BOSS张角曝光
　　在黄尘峡谷蛰伏多年之后，带领黄巾军卷土重来，妄图一统华夏。同时坊间有所传言，张角在某次机缘巧合之下，受某仙人传授，习得了稀世神兵的制作方式，因此黄巾军的实力得到了进一步的提升。乱世之下，究竟谁能阻止张角的野心？如今张角已经不可一世，独孤求败，高手玩家究竟能否保住自己战无不胜的晚节？
　　作为《桃园》中目前最难的BOSS，张角的出现再度让各大公会加入新的副本挑战赛。要想成功挑战《桃园》英雄副本需要特别注重团队作战策略及阵形，不同职业的搭配往往会带来意想不到的效果。因此每个公会都跃跃欲试，准备拿下“首杀张角”的荣誉称号。
　　新玩法二：PVP竞技场，冒险者的乐园
　　全新的PVP竞技场，可谓“冒险者的乐园”，不仅设了了全新的PVP竞技场，供喜欢竞技的玩家切磋武艺，而且新增了“桃园大逃杀”和“暗黑竞技场”两种PK玩法。两种玩法各有侧重，据参加首测的公会玩家体验日志，“桃园大逃杀”属于温和型对战玩法，玩家可以自由组队，且不限制PK次数，完成任务后还可以获得大量的经验和声望。而“暗黑竞技场”则更注重竞技性，连续2次获胜的组队可以获得丰厚的金钱奖励。
　　新玩法三：帮派系统：聚沙成塔建家园
　　“可视化建筑成长”系统，是《桃园》帮派系统最具特色的地方。帮派系统的六大主建筑群——聚义厅、天机苑、五铢堂、乾坤阁、神农斋、试道场，功能各个不相同，但有一点相通：就是建筑升级时，外观建筑会实时发生变化。每一种建筑共可以升级15次，等级越高，功能越齐全。
　　整个帮派系统的建筑环境，比拟现实世界，帮派成员不仅可以获得自己创造的成就感，而且能身临其境感受到 “建筑成长”的喜悦。聚沙成塔、集腋成裘，一起来《桃园》亲手建造你的帮派家园吧！
　　首款Q版虚幻3网游《桃园》精英体验火爆开启！
　　《桃园》由冰动娱乐历时45个月、斥资3000万美金、集合93名游戏开发精英倾力打造而成。
　　虚幻3打造、最终幻想玩法、幻想三国题材为《桃园》三大主要特色。
　　最新推出帮派系统和全新PVP玩法，首创“可视化帮派建筑系统”，多达20余种帮派玩法；全新PVP玩法“桃园大逃杀”和“黑暗竞技场”，带你找回纯粹的游戏体验，立即进入游戏即可抢先体验！

