零束缚网络游戏《九刃》PK永无止境
　　与人斗，其乐无穷。在零束缚先锋网游《九刃》的世界，一切皆可自由随性。得益于颠覆传统的职业设定，游戏的PK极为酣畅淋漓，刺激的战斗无不使热血男儿血脉贲张。《九刃》的PK追求激情与快乐同在，尽显硬派本色！
　　《九刃》PK的独到之处，在于其收放随心的细腻设定。放——“身具九职，随变随战”，《九刃》告别了以往千篇一律的职业格局，令战斗的自由度大幅飙升，尤其是能在战斗过程中任意切换武器以及角色拥有双套加点的创新设定，令玩家在享受战斗的过程中徒增了更多乐趣和玩法，也使人与人之间的PK更具悬念和趣味性。在此基础上，游戏提供了多种PK模式，玩家可根据喜好自由选择，目前游戏就有以下几种PK模式：
　　和平模式：不能对任何目标发起攻击；
　　队伍模式：只可以攻击队伍之外的玩家；
　　血盟模式：只可以攻击血盟之外的玩家；
　　阵营模式：只可以攻击阵营之外的玩家；
　　善恶模式：只可攻击紫色名，橙色名，红名的玩家；
　　收——行走江湖虽然大可随心所欲，但《九刃》也并非无秩序的杀戮世界。在游戏中，每一位玩家都拥有一项“PK值”，杀的人数越多，PK值也会水涨船高，当PK值累积到一定程度，玩家的名字的颜色会发生相应变化，由低到高分别对应白色，黄色，橙色和红色。值得一提的是，PK值越高的玩家，被击杀后会随机掉落装备的几率也越高，红名玩家被击杀后更是会掉落两件装备。而这类掉落地上的装备，所有玩家都可以拾取。所以我们要告诫各位魔头，若是想要恣意杀伐，还需慎重考虑。
　　PK收放自如，尽享极致快感！《九刃》战场瞬息万变，PK永无止境，能笑到最后的才是真正的强者！《九刃》10月28日终极测试，我们期待您的终极觉醒！
　　更多游戏最新动态，敬请关注《九刃》官网

