吹牛靠边站 神马才是网游创新救命稻草
　　时间是一把杀猪的刀，无情地刻画着世间每一件事物，纵然改变外表，却无法改变内在的本质，迷惑着世人的眼睛。
　　网游十年，游戏已经由主导玩家，变成适应玩家，最后演变成为吸引玩家的关注。而如今又回到了做好游戏创意才能生存的局面，可市面上各种宣传手段层出不穷，一点小小的改进也敢说是创新，玩家利益被漠视，坑爹的游戏却还在运营。今天有《天下3》在航母上发游戏说自己国产无双，明天又有号称九职业，零束缚的《九刃》彻底废了职业界限，还有《零世界》宣称打造玩家创造的游戏。
　　到底谁在说真话，谁在吹牛？是什么造成各类伪创新泛滥？如今究竟有哪些游戏的创新是真创新而不是微创新也不是伪创新呢？
　　抄袭成风，快餐泛滥，呼吁创新让玩家大呼“伤不起”
　　无可否认，国产游戏的创造力还无法与外国游戏相比，境外游戏进入中国要么大红大紫，要么水土不服死得凄惨。但死得惨不代表游戏品质不好，各类系统被国产网游抄袭借鉴早已是潜规则：场景互动、飞行坐骑、暗黑模式、魔幻风格，林林总总，让你惊叹国货山寨能力的强悍。其中因为WoW的成功而导致的各类胞兄胞弟数不胜数，尤其是连赫赫有名的剑网3在推出伊始也陷入了和WoW比，严重类似WoW的怪圈。
　　严重同质化造成了一个游戏产品生命周期的严重萎缩，如果一个游戏的内容过于枯燥，谁又愿意每天做着重复的“故事”。厂商玩画皮，游戏变快餐，玩家也就变成了蝗虫。而这样的现象存在于大量国产游戏的身上。
　　武侠，武侠，还是武侠——题材真的就如此匮乏吗？
　　2011年网游创新的另外一个特点，就是武侠的动作化。曾有论点：武侠动作化是否是国产游戏的救命稻草？
　　结论我们还是不知道，因为《剑灵》还没上，《流星蝴蝶剑OL》也还没正式测，《九阴真经》目前是好评也有差评也不少。即可如今的游戏策划又有几个人真理解了武侠，又能有金庸古龙这般大师的功底。什么策马江湖、路见不平拔刀相助；飞檐走壁、救人于水火之中。就是这些武侠的特色内容，变换一个名字，又形成了一个新的游戏，玩法还是刀枪剑棒、内功外伤，但就是让玩家没有代入感，反而做出的游戏让人觉得老土，不如《剑灵》这样的新武侠如此拉轰扯人眼球。
　　武侠小说媒体都在提倡新武侠，网络小说已经玄幻当道，穿越当家；网游的武侠，再不创新能行么？
　　中国风、动作化、自由化，能救命么？玩家买单么？
　　2011年进入尾声，看看新品的发布，我们推荐的创新大概也只有少数几款产品，而细化归来，中国风，动作花和自由化，成为创新趋势的三大主题。他们的
　　《天下3》：网易正在接过金山的大旗，国风网游其实一直不缺乏市场，中国风做得好不仅国人爱，老外们也喜欢。金山做剑网系列并没有把这条路吃透，网易在原创道路上的兢兢业业一直在国内玩家群中口碑不错，抛开明斯克号发布会引发的争议，《天下3》值得玩家以“国韵”的名义体验。估计看到本文的时候，游戏应该开测了。
　　《九刃》：成都魔方研发的一款作品，传闻是成都本土游戏行业为了改变目前没有产品撼动过游戏市场的诚意之作，此作的创新相对国内同类游戏，就是九职业随意切换的概念。即玩家只需要创建一个角色，通过九种武器的自由转换就能自由切换不同的职业，而配点方案也是玩家自由配置多套，在实战一键切换。游戏还在小范围测试期，还需要激活码才能进入游戏，官方消息11月4日将会封测。
　　《零世界》：盛大酝酿已久的ZERO终于开始了宣传攻势，但其实到现在为止大部分玩家还是没搞懂所以为“0”是什么意思。其实它的本质就是创建一个玩家自主缔造的时空，游戏中的世界是由玩家来创造的，主打的也是“自由”这张牌。如果你玩过SONY出品的《小小大星球》，应该对这样的产品一个更直观的认识。ZERO推出时间预计2012年年初。
　　《玄天之剑》：由于《流星蝴蝶剑OL》有可能没达到传说中的那么好，久游对它的宣传已经放低了姿态，而《玄天之剑》作为替代品进入了首轮宣传。游戏以兵器为主题，同样虚幻3引擎打造，动作化武侠的概念相比《流星蝴蝶剑OL》强上不少。是否能成为强档替代者，还有待后续看实效，预计推出时间是2011年年底。
　　站在2011年的最后2个月，回望2011年发布的新品，我们能称得上真正创新的，也许唯有中国风、自由化和动作化这三大趋势。这三大模式下分别对美术、游戏职业架构和世界设定、以及引擎动作特色玩法要求较高，在目前看来还没有出现规模化同质化泛滥的现象。但同属性的产品都是近期刚刚进入测试期，能否得到玩家喜爱，还需拭目以待！
 

