吕布算个啥网游《桃园》竞技场我主宰
　　数风流人物，还看今朝！吕布算个啥？在这里我主宰一切！
　　今日，冰动娱乐旗下《桃园》首度公布了最新的PVP竞技场演示视频，这款由虚幻3打造的首款Q版网游可谓又给玩家带来了一个惊喜。让我们随着激情的音乐和动感的画面一起感受一番超逼真的对抗体验！
　　机械吕布双重解读，这里是强者的天下
　　《桃园》PVP竞技场整体画面磅礴大气！虚幻引擎3的强大光影渲染效果瞬间把竞技场的气势表现得淋漓尽致，百家、带甲、控弦、侠客四大职业雕像竖立其中，竞技场中央有一尊巨大的机械吕布雕像，这座雕像意味着什么？有人说他是位强者，这里注定是强者的舞台，也有人说这里是玩家自我主宰的地方，吕布算个啥，照样被石化！无论如何解读，《桃园》竞技场即将迎来属于它的主人——充满力量和魄力的你！下面就让我们简单了解下PVP竞技场的玩法
　　PK你，没道理！《桃园》PVP竞技场开测
　　两大系统玩法：享受自由配对的爽快，一决高下
　　《桃园》的自由PVP系统分为两大玩法：“桃园大逃杀”和“暗黑竞技场”。这大大提高了《桃园》的互动性和竞技性，同时刺激了公会之间的互动和竞争，并满足了无数PK爱好者的。凡是达到20级的玩家，只要组满4人就都可以参加“桃园大逃杀”活动。而当等级达到35级时，组满5人，即可参加“暗黑竞技场”活动。值得注意的是，所有PK活动都是自由配对，玩家可以随意组合自己的队伍和对手，玩家终于有机会在这两大玩法中尽情施展属于自己的战斗策略，并且有丰厚奖励等待着玩家！
　　玩法1：“桃园大逃杀”，人人都有份
　　《桃园》的PVP玩法之一“桃园大逃杀”是在“光明比武场”中进行的。达到20级的玩家每天可以在竞技场完成一次PVP任务，并均可参与丰富的PVP活动，而这些活动在仅占用玩家极短的时间，即可得到包括经验、声望、储备等等的丰富奖励，而与其他玩家PK只是其获得奖励的众多方式之一。 “桃园大逃杀”的目标是在PK场中赢得5场胜利，胜利经验储备声望。初级玩家都可以尝试哦！
　　玩法2：“暗黑竞技场”  菜鸟勿入
　　在进阶PK活动“暗黑竞技场”中，吕布的巨型雕像高高矗立在竞技场中央，使得竞技场的气氛相对严肃。任务则不限制完成次数，本竞技场适合于“高端”玩家愿意参与的PVP活动。任务领取时扣除2个银两，任务目标为连续赢得2场胜利，任务奖励为6个银两，玩家可以在热血切磋之中“小赌一把”。玩家领取任务时需要缴纳一定额度的银两作为赌注，任务达成后可获得多倍的奖励，当然，比武任务失败则也会失去赌注。寻求战斗和“赌博”双重刺激的玩家们，尽情在“暗黑竞技场”中挥洒你们的霸气吧！
　　《桃园》是由冰动娱乐历时45个月、斥资3000万美金倾力研发而成的首款虚幻3即时回合制网游，拥有“虚幻3打造、最终幻想玩法、幻想三国题材”三大主要特色。
　　虚幻3引擎运用到Q版网游的研发制作上，《桃园》实属首例。其“预烘培”、“动画树”、“法线贴图”等虚幻3专属技术的成功运用，使整个游戏画面达到极致，也为在画面及光影特效上得表现树立了Q版游戏新高度。同时《桃园》通过全方位优化技术，确保了画面唯美度与流畅度兼得，使其成为一款全民都能体验的网络游戏。

