网博会开幕在即风暴战区邀现场嗨翻天
　　一年一度的网博会又开幕在即，现场COS、舞台走秀，众showgirl十八般武艺样样都行！2011年10月28日，世纪天成将在北京展览馆11号馆11-02A与您倾情面对面，现场不仅有众多活动等您参与，更有赛睿鼠标和耳机疯狂赠送，千载难逢的好机会你可千万不能错过?！
　　此次网博会现场，您将不仅能够尽情试玩您钟爱的《风暴战区》，更有众多舞台活动等您参与！我们将在现场与热爱FPS游戏的您进行《风暴战区》智力问答的互动环节，你对TF够了解吗？对自己的专业水平有信心吗？那就赶紧来抢我们珍贵的精美周边吧！
　　另外，10月28日至10月30日，国内4支知名FPS战队也将应邀来到现场，进行首届TF公会擂台赛的活动。比赛将采取3局两胜的规则，依次较量乌兰(团队决战模式)、沙城突击(爆破模式)和拉美小镇(逃脱模式)3张地图，获胜的公会将颁发荣誉奖状并赠送赛睿鼠标及耳机一套！让我们一齐为这些FPS精英摇旗呐喊！
　　当然，我们带给大家的惊喜远远不止这些，想知道现场还有什么精彩活动？想了解更多TF未来动向？那就来网博会现场找我们把！北京我们不见不散！
　　《风暴战区》(TF)战队招募：请用Email发送相关资料至 tf-gonghui@tiancity.com
　　《风暴战区》官网
 

