《QQ仙侠传》跨服赛11月12日重燃战火
　　《QQ仙侠传》首届跨服赛已圆满落幕，经过一段时间的休养生息，广大玩家们是否想再来些刺激呢？时隔数月，《QQ仙侠传》跨服赛即将重燃战火，各区的精英勇士们，将不辞辛苦跋山涉水，踏上跨服赛之路。
　　战鼓擂！号角响！《QQ仙侠传》第二届跨服赛11月12日即将开启，各路大侠们快快释放无限激情，感受非比寻常的竞技挑战吧！
　　每个服务器在十月帮派竞技赛中获得第一和第二名的两个帮派将会自动获得第二届跨服赛的参赛资格，每个帮派的帮主、副帮主以及28名精英成员作为参赛选手，每个服务器共60人入围。由于服务器开放时间不同，后期开放的大区相对于老区从实力上而言是存在一定差距的，所以，此次跨服PK赛将分为三大赛区，分别为电信一区、电信二区、网通一区，分别决出三个赛区的冠、亚、季军。
　　在首届的跨服PK赛中，采用的比赛地图是与群雄逐鹿一样的场景，共有5层，每一层分别有4个传送球，每杀死一个其他帮派的玩家即可获得1分，达到5分晋升到下一层，也就是说每一层的晋升条件积分都是5分。但每一层的降级积分却是不一样的，具体为：在第2层负6分后会被降到第1层；在第3层负7分后会被降到第2层；在第4层负9分后会被降到第3层。其中第4层与群雄逐鹿规则不同的是，系统不会自动扣第4层玩家的晋升积分，只有被杀后才会扣。第5层不能PK，是不会降积分的，此次跨服赛将延续首届跨服赛的规则。
　　想要为自己所在服务器获取积分，首要条件必须顺利晋升到5层，和传送仙子NPC(178,175)对话签到即可获得跨服战积分，跨服战积分需要每一位晋升到5层的成员与npc对话领取，当两场跨服战结束后，官方会统计出战的每一个玩家身上所携带的跨服赛积分，并根据玩家所在服务器进行积分汇总，从而评定哪个服务器获得的积分为赛区的冠、亚、季军。
　　为了迎接本次跨服赛王者登临，《QQ仙侠传》为冠、亚、季军备下了大奖。据悉，此次奖励除了4级宝石兑换券、3级宝石礼包、转运天书、4倍经验奖励之外，还有影狐造化丹、锦鳞造化丹和锦启灵珠，前三名更有神秘强力称号哦。
　　高手对决，各服精英玩家汇聚一堂。一场场打破桎梏的精彩较量、一场场势均力敌的华丽对抗、一场场赌上信仰的极限战斗即将于11月12日火爆开启！来自各大服务器的精英即将展开一场多元化的战斗。谁将成为最终的王者？这将是本届跨服赛最大的悬念！
　　《QQ仙侠传》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

