华义巨作《降龙之剑Online》开通即送！
　　华义旗下年度压轴巨作《降龙之剑Online》，明(27)日将正式展开全台封测！玩家不仅可徜徉在中国5,000年浩瀚历史之中，还可以抢先体验邂逅历史名将、并与其一同战斗的快感。游戏官方为使玩家在游戏中，能够更加轻松畅游，特于FUN名片“降龙之剑粉丝好康”，举办每日一问活动，为玩家解答。另外，还有众多虚宝好礼及3C赠品，也都在10月27日同步开启的封测系列活动中，喜爱中国风武侠游戏的玩家，千万不容错过唷！
　　《降龙之剑Online》也有QR code！手机随拍随登入网页！
　　随智慧型手机日益普及，《降龙之剑Online》在穿梭中国历史朝代中，也不忘跟随时下科技的脚步。游戏官方特别制作了一组“加入降龙之剑Online立即送虚宝”的QR code；即日起只要加入华义会员并开通《降龙之剑Online》游戏帐号，就可立即于网页中领取虚宝序号一组。不仅如此，自2011年11月1日至2012年1月31日，玩家凡购买《降龙之剑Online》游戏官方唯一推荐显卡，丽台WinFast GTS450 / GT 430 2G SDDR3降龙之剑限定版，即可获得丽台显卡独家法宝【降龙剑伞】1把！
　　活动期间购买丽台显示卡“降龙之剑限定版”，上网登录产品序号，每月更抽出超级大奖【金色座骑】，含赤兔、乌骓、的卢、绝影、绝尘等历史名驹！11月7日起，全省顺发3C、数位DIY专卖、原价屋、德源电脑；光华商场德总、薪创同步上架。愈早登录中奖机会愈大喔！
　　《降龙之剑Online》三大CB好礼活动，随明日封测同步开跑！
　　【除虫大作战】：10/27~10/31
　　于《降龙之剑Online》CB活动期间，玩家只要于活动网页中回报BUG，游戏官方将选出“回报最多BUG”、及“回报最严重BUG”的玩家各一名，将于CB结束后，赠送【高级Tt eSPORTS BLACK黑者滑鼠一支】。
　　【冲等大作战】：10/27~10/31
　　凡参与CB测试的玩家，只要等级为伺服器排行榜前50名，游戏正式上线时，即可获赠【未鉴定的马*1】；前10名再加码赠送【蜘蛛无敌VIP礼包*1】。
　　【测试回馈送】：10/27~10/31
　　玩家只要参与CB测试，并达成下列三项条件，包括：等级练至10级、CB期间每天登入游戏至少一次、于活动网页中填写问卷并提交，于游戏正式上线时，即可获得神秘虚宝，还可再抽1,000点WGS点数，共有30个名额喔！
　　降龙“侠客小学堂”精选每日一问，10月27日正式提问～
　　降龙江湖逍遥游，是英雄就来挑战“侠客小学堂”！《降龙之剑Online》游戏官方随10月27日CB封测，同步推出FUN名片“降龙之剑粉丝好康”活动。粉丝团团长将针对游戏新手，提出“精选每日一问”，只要玩家上网留言答题，即有机会抽得每日限量10匹的“未鉴定的马”，正确解答亦将于翌日中午12点公布于粉丝团中。轻松简单又实用的新手资讯，还有机会抽得一匹好马，陪你在《降龙之剑Online》中浪迹天涯、走跳江湖唷！
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

