龙之谷全球网游成长记 成盛大推动力
　　今日，盛大3D动作游戏《龙之谷》在美国最权威的游戏评论网站IGN上获得8.5分Great的成绩，与期待大作《Rift》(裂痕)一致，继今年7月26日《龙之谷》美服正式公测表现优异后，《龙之谷》再获美国权威媒体赞誉。据了解，2010年7月22日《龙之谷》在中国成功推出，并成为近两年来表现最好的新游之后，其在国际市场的表现同样抢眼，目前，已经成功出口到日本、美国、新加坡、台湾等国家和地区，成为一部“全球网游”，是盛大游戏征战国际市场的突击尖兵。目前，《龙之谷》贡献了盛大游戏18%的营收份额，成为新的业绩驱动力。
　　2010年3月5日 《龙之谷》韩服公测开启
　　2010年3月5日，《龙之谷》韩服公测正式开启，不仅在韩国掀起了动作游戏新革命，成为媒体和玩家的焦点，更引发中国玩家的集体远征，据报道，《龙之谷》韩服公测日，有数万名玩家进入韩服体验，形成了堪比魔兽远征军的阵容。《龙之谷》是韩国3D无锁定动作网游的开山之作，引发后来韩国新游的集体跟风。
　　2010年5月27日 《龙之谷》日服公测开启
　　《龙之谷》在韩国成功推出后，其日服公测于2010年5月27日正式开启。虽然日本网游相比主机游戏并不占优势，但《龙之谷》在日本的征程却可以用“横扫千军”来形容，《龙之谷》日服的出色表现被韩日游戏界解读为韩国网游对日本市场的一次成功推广，在日本盛行的主机游戏市场中为网游“啃下了一块肥肉”。
　　2010年7月22日 《龙之谷》国服开放性测试
　　韩服公测四个半月后，由盛大游戏代理的《龙之谷》国服于7月22日正式开启开放性测试，《龙之谷》开放性测试当天，最高在线超过70万人，而由于玩家热情高涨，官方开新服的速度一度满足不了蜂拥而至的玩家。这一数据让《龙之谷》成为近两年在中国表现最好的韩国新游戏。而正是基于对《龙之谷》在中国的优异表现，盛大游戏于2010年9月9日以9500万美元巨资收购《龙之谷》韩国开发商Eyedentity Games。
　　2010年11月12日 《龙之谷》台服不删档封测
　　而在中国台湾地区的运营，《龙之谷》同样风光无限。2010年11月12日，《龙之谷》台服正式开启不删档封测。此后，《龙之谷》掀起动作网游新风暴，迅速冲至台湾最受欢迎网络游戏前三名，玩家最期待网络游戏。
　　2011年7月29日 《龙之谷》美服公测
　　今年7月29日，在国服玩家刚刚过完一周年纪念日一周，《龙之谷》正式进军北美地区，美服于7月29日正式开放，面向美国和加拿大玩家。在游戏产业高度发达的美国，《龙之谷》赢得了众多专业机构的认可，美国最为权威的游戏评论网站IGN更是不吝笔墨盛赞《龙之谷》并给予其8.5分Great的成绩，这个成绩与北美地区最受期待的新游《Rift》(裂痕)旗鼓相当。
　　2011年8月 《龙之谷》新加坡服公测
　　在美服公测几周后，《龙之谷》面向东南亚市场的新加坡服正式公测，从而完成其对亚洲地区的基本覆盖。《龙之谷》新加坡服的正式推出标志着其正式成为亚洲地区玩家群体最为庞大的游戏之一。
　　《龙之谷》一路走来，凭借出色的游戏品质和盛大游戏的全球拓展能力，正向着广阔的国际市场昂首阔步前进，未来，相信《龙之谷》在全体谷迷的支持下将走得更远，将这场网游世界的动作革命带给全世界玩家。

