赔钱模式《战国群雄》解决三大矛盾
　　随着网络游戏进入发展的瓶颈时期，其内在的三大矛盾日益凸显，革新势在必行。《战国群雄》试水赔钱模式，对网游发展进行了新的定位，志在消灭RMB玩家特权。以往的网游模式就像一个金字塔一样，RMB玩家处于金字塔的顶端，非RMB玩家饱受欺压，导致游戏中的矛盾激化。
　　资深玩家分析，在《战国群雄》赔钱模式中，如果能妥善处理三大矛盾，则有可能突破免费游戏的瓶颈。赔钱模式瞄准的是玩家利益与厂商赢利的平衡点，将获得用户支持放在了首位。
　　厂商赢利与玩家之间的矛盾
　　厂商赢利与玩家口碑成反比关系，一款游戏收益越高，就越难获得玩家认可，最后的结果就是玩家流失过快，游戏生命周期缩短。厂商要在在较短的周期内要收回成本甚至盈利，只能通过各种方式转化圈钱手段，于是便陷入了竭泽而渔的恶性循环怪圈。
　　《战国群雄》的赔钱模式打破了这个怪圈，游戏以赔钱让利吸引大量玩家进入，形成大的游戏社区，厂商通过为玩家提供娱乐服务的方式获得利润。厂商赢利建立在庞大玩家基数的基础之上，只有营造良好的游戏环境，让玩家玩得爽快，厂商才能获得更多利润。赔钱模式的厂商必须拥有强大的资本，没有短期回收成本的压力。
　　非RMB与RMB玩家的矛盾
　　免费游戏里玩家的状况可以用一句话来概括：用RMB换特权。只要肯花钱，游戏厂商便大开方便之门。而非RMB玩家备受RMB玩家“欺辱”，PK被虐，严重的两极分化大大减少了游戏乐趣。
　　赔钱模式的作法就是要消除RMB玩家的特权，改变RMB玩家一家独大的状况，通过系统分配资源方式培养出一批与RMB玩家抗衡的免费玩家。赠送的大量极品装备、礼券，足以让所有玩家不花钱也可以玩得很爽。当玩家的内部矛盾解决之后，游戏的节奏也将更有乐趣。
　　低盈利收入与高市场成本之间的矛盾
　　越来越多的数据表明：游戏收入已进入微利时代。游戏推广运营的成本越来越高，盈利收入却越来越微薄，这一矛盾使游戏生存不易。采取时间、道具收费模式的游戏，搞活动、请代言人、增卖道具等方式也是将压力转嫁到玩家们的身上，对游戏的平衡性造成极坏的影响。
　　赔钱模式通过创新游戏推广方式，降低成本，提升游戏品质，来达到追求口碑和建立庞大用户群的目的。这样，厂商赢利的压力也不再重点直接转嫁到玩家身上，而是以适度内部消化与外部转接的方式来解决。
　　总之，得玩家心者得天下，赔钱模式是一种保持平衡的做法，其打造游戏理想国度的目标能否实现，关键看厂商能否低下姿态，敢不敢赔钱！

