妖人筹备西游化妆舞会奇装异服受追捧
　　QQ西游万圣节化妆舞会，三界妖人也要参一脚。带上面具化身假面公主，随心所欲混搭成另类达人，穿着性感变身绝代妖姬，《QQ西游》商城时装系统犹如万圣节舞会的试装衣柜，想怎么搭配就怎么搭配，造型出位才能HOLD住全场。
　　神秘登场 面具传递爱
　　在舞会上，是否见到了心仪已久的他(她)？有了面具的掩饰，平日潜藏心底的爱意都能表达。妖男们带上黑超，隐去真实面貌，搭配出各类造型；妖女们带上太阳镜，抵御阳光照射，神秘引人追逐，加上情意玫瑰和棒棒糖的修饰点缀，显得冷酷而不失浪漫，妖艳而不失可爱。
　　另类搭配 古怪才抢眼
　　一年一度的万圣节，当然不能平庸的度过。在化妆舞会上，再另类古怪的造型都能被大家所接受。《QQ西游》商城上百种时装供妖人随意选择搭配，头戴清宫格格旗头，身穿银鳞胸甲，脚踏梦璃花鞋，让每一位见到自己的妖兄妖弟都惊叹出声，没有做不到只有想不到。
　　经典套装 性感放异彩
　　无论是白领职业装，还是银鳞套，亦或是性感系列套装，都在舞会中受到各种特定人群的追捧；海风比基尼不止能在沙滩上穿，在万圣节舞会同样也能引爆全场；炫舞银白月光套装带来的不仅仅是浪漫，还有致命的诱惑；妖男们也能穿着相应套装展露强壮身……
　　精心的筹备只为这一场欢乐的盛会，《QQ西游》商城时装供妖任意搭配。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　娶个妖精做老婆——腾讯3D极乐世界

