斗神不搞笑无创意视频 手绘诠释特色
　　手绘动画“一个龙骨引发的血案”
　　11月9日不删档测试的升级版五行DIY打造系统，千种材料保证全服没有两件属性相同的装备。
　　不删档测试新增低概率野外BOSS随即降临事件，BOSS降临既有全服公告，届时组好你的队伍披挂上阵迎战BOSS吧！不过不要忘记，等待你们的，将是一场充满变数的资源争夺战！
　　升级版DIY打造系统除了让你拥有独一无二的装备属性外，最大的改进莫过于根据材料品级的不同，装备的外观也会发生变化。换句话说，除了属性的差异化、《斗神》终于实现了装备外观的差异化！
　　材料品级不同，同等级装备外观不同，图为二品材料和三品材料下的兽王50级兽神拳套。  
　　自由摆摊，没有城管！在《斗神》的楚汉世界里，摆摊无任何限制，只要手里货，随时叫卖！
　　《斗神》不删档封测新加入十几种个性坐骑，总有一款适合您！
　　另外，视频中还体现出《斗神》本次测试在一些细节方面的优化，比如令无数2D玩家怀念的战利品掉落模式在《斗神》中强势回归，玩家可以尽情享受久违的“爆怪”爽快感！另外《斗神》采取材料动态加权掉落系统，怪物掉率会随被击杀频率进行动态调整，拒绝大号守怪刷材料，真正做到随机掉落，拒绝垄断！超爽群杀也是《斗神》主推的一大特色，只要玩家合理安排触发连续技的释放顺序，以一敌百重现霸王之气势！
　　说到底，《斗神》项目组使用上百张手绘背景耗时将近两个月时间来做这么一个另类奇葩，除了介绍游戏特色外，最终的目的还是博君一笑。如1分20秒那段经典对白“三块一个！”“不卖！”“五块钱俩！”“成交！”，让人不得不吐槽几句。
　　之后，项目组还计划推出此视频的加强版、鬼畜版、以及最终鬼畜版来继续坑害……不对，是“取悦”大家，敬请期待！
　　目标软件2d中华网游传承之作《斗神》不删档封测将于11月9日盛大开启，作为目标2011年旗舰产品，《斗神》在画面方面凭借OVERMAX引擎的强大渲染能力实现了完美的实景还原，系统方面DIY打造保证全服几乎没有两件属性相同的装备，剧情方面采用高参与度的玩家推进模式，而DOTA屏幕拖拽元素的加入更为传统2D网游战斗模式加入了侦察与反侦察概念。
　　《斗神》官方网站

