《龙神Online》新服加开，欢庆改版！
　　内容极具深度的神话武侠游戏《龙神Online》将于10月27日(四)启动最新改版“盛世再临”，并加开全新私服器“战神刑天”！此次改版除了炎黄、幻境战场激斗再升级、威猛新座骑武曲金罡熊登场全进化、多样全新任务要让玩家更深刻感受不同以往的刺激精彩外，为欢庆改版及新服加开，营运团队更规划多样丰富活动要让玩家体验不同以往的崭新龙神世界！
　　◆ 新服专属福利！
　　本次“盛世再临”改版加开新私服器“战神刑天”，营运团队当然也安排专属新私服器玩家的连串精彩活动，要让玩家冲等快，虚宝拿得更痛快！
　　●上线送你悬赏点
　　为鼓励新加入“战神刑天”私服器的英雄们，在12/1(四)10:00私服器维护前，玩家等级达到10级后即可开启上线大礼包，累积上线时数获得各种精采好礼。战神刑天私服器的英雄更有机会拿到增加悬赏点数的各式悬赏令，让您天天挂机打悬赏任务、等级一路直线狂飙。
　　●一元坐骑大卖场
　　“每一个英雄，他的坐骑都一起被歌颂！”，刚踏入战神刑天私服器的英雄们，在新手成长阶段一定也需要一个好伙伴陪你跑遍千山万水。营运团队了解玩家需求，因此特地于10/28(五)、11/4(五)两天晚上19:00，于火线以及土线的载天都市场各开设一个“一元坐骑拍卖”摊位，让玩家用1银、1金或10通宝就能买到吞星啸云兽、玉酒红莲兽等传说中的烈马神驹！
　　●GM的双倍玫瑰祝福
　　自10/27至10/31每晚 22:00~24:00，GM将於战神刑天私服器开启二倍打怪经验值玫瑰奖励，玩家可要把握良机快速冲等唷！
　　●邪兵逆袭载天都
　　10/28~11/25活动期间，每周一、三、五?上20:00~21:00，载天都城外将随机出现各种副本BOSS，呼吁所有英雄组队前往围剿，以维护世界和平。各副本BOSS将分三波入侵载天都，每波间隔20分钟，每波出现9只，BOSS实力都相当强悍，玩家可得小心应战！
　　●战神刑天帮派招集令
　　为鼓励英雄们团结聚义共抵邪魔，只要在活动期间内组成帮派并努力拓展帮派规模，累积活跃度及实力，每周活跃度进步最多的前10个帮派将可获得奖励，最高将能获得3000点券+双倍除鬼令10个喔！
　　●盛世降临再战龙神
　　自10/27(四)起，只要在战神刑天私服器创立角色，并于11/17(四)维护前将等级提升至40级，即可获得日藏溟石、30天时装等好礼
　　●战神冲等新人王
　　为鼓励努力锻链自己的英雄们，营运团队将自10/27(四)起至11/24(四)维护前，针对战神刑天私服器中冲等最快的玩家们，赠送不同虚拟宝物奖励，如7天天帝祝福神水、7天神之祝福神水、7天至尊VIP神水、排行榜上前20名玩家还能额外获得“新人王者”永久称号喔！
　　◆ 老服特有好康！
　　除了新服“战神刑天”有精彩连串专属庆祝活动，营运团队当然也不会忘记各位老玩家的福利呢！
　　●GM的四倍玫瑰祝福
　　为庆祝“战神刑天”新私服器开放，自10/27至10/31每晚22:00~24:00，GM将于旧服开启四倍打怪经验值玫瑰奖励，请玩家们把握这天天冲等的好机会唷！
　　●恶人谷红人镖局的远征
　　恶名昭彰的六大恶人GM，打算将抢夺来的金银财宝押送到九黎祭坛，六大恶人GM仗着拥有高阶武器装备，仗势欺人作恶多端，所有龙神玩家急欲诛之而后快，请玩家掌握详细情报，提早号召高手组成队伍前往讨伐！六大恶人将于10/29、11/5、11/12、11/19周六晚间20:00整，于“金线”载天都出发，他们各自身怀各等级六星~七星的+12装备及各种高级坐骑与时装等物品，击倒他们将有机会获得随机掉落之物品喔！
　　◆全服欢乐同庆！
　　除了新服、老服各自独有的专属活动外，好康当然持续有，而且要让所有龙神玩家们通通都能A得到喔！
　　●盛世再临虚宝全面大方送
　　为欢庆10/27(四)开放“战神刑天”私服器，自10/26(三)起，营运团队将于RC语音、游戏基地、GOGOBOX等网站陆续开放玩家免费索取“练级大礼包”！礼包内含使用内挂消耗道具龙珠、打怪经验1.2倍神水、回城卷、原地复活石以及全服频道消耗道具海角号，而且礼包序号可重复储值在同一帐号上，真可说是新手福音！虚宝数量有限，玩家手脚可得要快唷！
　　●“RC语音”龙神OX知识家
　　龙神Online营运团队已於RC语音平台设立“官方哈啦专区”(语音群ID：8541001)，为庆祝“RC龙神哈啦专区”成立，营运团队将会於哈拉专区举办龙神OX知识家问答活动，回答正确的玩家将有机会获得可重复在同一帐号储值的黄金悬赏令序号喔！
　　●全台粉丝大会串
　　10/27日起，玩家只要加入龙神脸书官方粉丝团按“赞”成为粉丝，并依照粉丝团活动人员发布活动留言串内回覆指定文字，符合得奖资格者即有机会抽中各种游戏虚宝，若粉丝团在11月30日前累积超过4000个“赞”，营运团队还会从所有粉丝中随机抽出五位玩家，赠送最时尚威风的飞行座骑“天剑”唷！
　　●龙神小龙女选拔活动
　　庆祝战神刑天新服开放，龙神小龙女选拔又来罗！只要您是个充满热情、乐于交友、喜欢谈天说地的女孩，10月24日起就有机会可以成为龙神小龙女喔！赶快报名参加吧！成功获选的小龙女将可得到独特称号“绝色龙女”、可免费使用至尊VIP功能、专属宠物“剑兔”及每周皆可获得月神大福袋一个！
　　《龙神Online》最新改版“盛世再临”将于10/27正式启动，并加开新私服器“战神刑天”！为欢庆改版，营运团队特别规划连串活动要让玩家游戏玩得痛快、虚宝拿得开心！想深入体验《龙神Online》的崭新世界吗？快上官方网站查看改版及活动详细资讯喔！
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

