《新梦幻诛仙》新服享6小时三倍经验
　　《新梦幻诛仙》完美人生版顺利公测，深受广大玩家所喜爱，在玩家呼吁下开启的四组新服全线爆满。今日，官方又将开启一组全新服务器华东电信五区【气盖苍穹】，6小时三倍经验效果单服独享！让你一天狂升60级不是梦！
　　《新梦幻诛仙》为迎接广大玩家，今日中午12:00华东电信五区将开启一组全新服务器【气盖苍穹】，从12:00开服到18:00，6小时三倍经验效果单服独享！不仅如此，登录“新服惊喜送好礼”活动，可免费领取新服福利——拥有独特“驱散”技能的章鱼宝宝哟！
　　特别提示：选择与自己地区相对应的区域服务器将使您得到流畅的游戏体验！
　　下面是每个游戏大区对应的适合地域：
　　其他服务器的玩家也不要眼红哟！《新梦幻诛仙》为了让全体玩家都能感受到经验翻番的畅爽体验，本周六、日(29日、30日)，将于19:30至21:30开启全服三倍经验效果，并且，此效果可以和原有双倍经验效果叠加，叠加之后提升为四倍经验效果！看到如此利好消息，想必周末如何度过，你已经在心中安排妥当！
　　趣味任务、丰厚礼品、畅爽升级，一切尽在《新梦幻诛仙》完美人生版！
　　两年梦诛，情系一生！《新梦幻诛仙》全新版本“完美人生”现已圆梦公测。了解官方最新动态，敬请关注《新梦幻诛仙》官方网站。
 

