战国群雄赔钱模式：玩家期待新突破
　　大型历史战争题材新游《战国群雄》试水赔钱模式的消息公布以来，引起了玩家和业界的高度关注。玩家对赔钱模式“消灭RMB玩家特权”，让“非RMB玩家翻身当家做主”的全新游戏理念反响强烈，强化100%成功等让利赔钱方式更是引发了玩家热议。玩家们大都表示，非常期待赔钱模式能给网游带来新突破。
　　消灭RMB玩家与平等的游戏环境
　　《战国群雄》赔钱模式主张“消灭RMB玩家”，并由此彻底消除RMB玩家特权造成的不平衡游戏环境，从而营造让所有玩家平等成长的游戏环境。这获得了一些玩家的支持，认为可以从根本上解决游戏目前免费网游平衡性的问题。也有玩家认为消灭RMB玩家并不能带来真正的游戏平衡。
　　流云表示：消灭了RMB玩家的特权，所有人都在一样平等的游戏环境中发展，游戏中才会有真正的平衡。不花钱也可以玩得爽，玩得愉快的游戏，完成值得一试！！
　　滕飞少爷表示：网络游戏虽是虚拟世界，却是对现实世界的的映射。没有阶级，没有特权，没有人民币就公平了？追求绝对的公平本身就是对优势集团的不公平。消灭RMB玩家真是可笑的想法，那不如去玩单机版。
　　寰宇表示，游戏环境的平等，不是大家都一样才叫平等。有强弱划分，有正确的竞争手段，才是真正平等的游戏环境。竞争是游戏的精髓，赔钱模式消除强弱差距，是人为制造“平等”，使游戏玩家没有了竞争，游戏最终也就丧失乐趣了。
　　强化100%成功与真正的游戏乐趣
　　装备强化关系到玩家切身利益，因而也是玩家们讨论比较多的地方。支持方的玩家认为，赔钱模式推出的装备强化100%成功，缩小了RMB玩家和非RMB玩家之间的装备差距，解决了装备绝对压制的问题。玩家研究操作，在游戏中花费时间和精力，都能够使自己在游戏中地位提高，进而获得成就感，能够体会到更多游戏乐趣。
　　但是也有部分玩家担心，这会影响到游戏中玩家之间的必要竞争和互动。玩家天蝎熊就表示，网游要互动，互动最好的表现就是竞争。若是强化100%成功，顶级装备成了大家都有的大街货，成就感也就无从谈起，游戏乐趣也无从谈起。
　　游戏模式与游戏品质
　　幻雨表示：“游戏本来就应该是免费的，过多的道具购买和圈钱让游戏变味了。赔钱模式注重游戏的平衡性，如果可玩性较强的话，还是能收获到那种单纯的游戏快乐的。”
　　Anton表示：“若是太看重收费和免费的区别，反而会忽略产品本质。其实游戏采取什么样的模式并不是很重要，可玩性强的游戏道具收费也可以接受，赔钱游戏若是不好玩一样难以接受，关键是游戏的品质要高。”
　　期待网游新突破
　　玩家们对赔钱模式的热议，反映出以往的游戏模式已经不能满足市场需求了。创新一直是游戏发展的主旋律，赔钱模式为网游模式带来了一种全新的解读方式，玩家们不论是支持还是反对，对这种大胆地尝试都十分关注，更期待网游能借此有新突破，从而做出耐玩而又不吭钱的游戏产品。

