核金风暴其乐无穷之赤蛇军团唱好汉歌
　　横版射击，快乐不止一千种。原汁原味的《核金风暴》以其独一无二的横版模式亮相射击舞台，成为射击网游大家族中独特一员。和冰冷的3DFPS类游戏不同，《核金风暴》的2D横版萌系画面告别了传统射击游戏的沉闷压抑，带来全新的休闲玩法，让人重归游戏的返璞归真。传统闯关玩法加上创新的合作玩法，刺激的竞技玩法更是让人感受横版射击的千种快乐。
　　点击《核金风暴》形象官网》》》
   走进劲爆的2D横版激爽战争网游！
　　11月4日“核能压测”，杀声四起，炮火连连。神秘的恐怖组织赤蛇抢走了具有巨大能量的核金能量体。奉命追查核金能量体的暴风军团沿着迷雾森林追查恐怖组织的踪迹。正义之师挥军北上，沿途击破赤蛇军团设下的种种关卡，挑BOSS，战精英，毁军械。暴风军团所到之处，恐怖组织闻风丧胆，丢枪弃甲。有歌为证。
　　大河向东流哇，
　　暴风的坦克参北斗哇。
　　咳咳参北斗哇，
　　越来越多没个头；
　　说走咱就走啊，
　　你走他走我也走啊。
　　咳咳我也走哇，
　　人去楼空不回头啊。
　　《核金风暴》11月4日核能压测弹头来袭。核金能量体究竟是何物，在寻找核金能量体的过程中会触发怎样的故事，又有多少邪恶BOSS在等待暴风军团的勇士们？一切，都将在核金风暴“世界战争”中找到答案。《核金风暴》世界战争爆发，带您回归童年时横版过关的无尽欢乐。
　　《核金风暴》官网：》》》
　　《核金风暴》新浪微博

