搞怪照片送祝福 神魔大陆礼high不停
　　近日，完美世界旗下首款3D西方奇幻网游《神魔大陆》迎来了公测一周年华诞，1.5倍经验全服放送，海量超奖活动陆续引爆，玩家人气爆棚，热闹非凡。
　　不管是游戏内还是游戏外，克兰蒙多大陆上都举行了各种各样的活动，来庆祝《神魔大陆》一周岁生日。广大玩家在享受游戏1.5倍经验的同时，一定要来参与“为神魔献生日祝福”的活动！暴君坐骑、克鲁尔礼包、3级自然晶石、红喙坐骑、2级自然晶石……海量奉送！
　　神魔1岁啦 海量好礼送不停>>>
　　活动时间：10月18日-11月1日                                        
　　活动页面上，来自各个区的玩家纷纷献上自己的照片，为神魔献上一周岁祝福！美女帅哥的祝福照片让人目不暇接，还有神魔达人奉送的搞笑祝福照片！大家一起来看看吧。
　　玩家“白夜嗜血”与“小狼窝丶摸扎”以黑口罩造型示人，莫非另有隐情？
　　《神魔大陆》玩家蛋糕哥“光明之魂※回忆”满脸蛋糕的祝福照片让人忍俊不禁的笑起来！
　　比基尼有木有？粉红小可爱有没有？玩家“浅笑如昔ぃ”要美貌有美貌，要身材有身材！在神魔一周岁生日宴上，果断献上大尺度照片！
　　还有蛋壳姐、耍蛇哥、眼线兄等玩家纷纷亮相……勇士们，快参与活动收获海量好礼，现在投票也有多重奖励，发动亲朋好友一起来参与吧！
　　《神魔大陆》sina微博
　　《神魔大陆》官方网站

