功夫英雄开测首周人气爆棚诞生冲级帝
　　《功夫英雄》限量不删档封测火热进行中！自10月20日开测至今的一周时间内，玩家们都经历了哪些重大事件？传说中的冲级帝是谁？“富一代”又是哪些玩家？佛山擂台到底发生了多少亡命事件？《功夫英雄》开测首周大汇总给你第一手资料！
　　开测首周人气火爆
　　此次测试虽然适当放开了规模，但是仍为限量测试，玩家需有激活码才可进入游戏。从测试首周的情况来看，玩家的热情势不可当，服务器每日都会达到最大负荷，峰值在线人数和日平均在线人数均创下历史最高！
　　高端玩家日夜不停 冲级帝诞生
　　不得不佩服玩家们的毅力，才开测一周的时间，就已经有玩家接近满级！截至10月27日0时，硬功夫区的“卡萨米奇”、“神话?啸?月”，狠PK区的“落水无痕?”均已达到了58级！相信今天将可以达到60级的先期满级！而两个服务器50级以上的玩家也达到了476人之多！英雄闯关冲级赛大奖花落谁家还请拭目以待。
　　玩家赚钱忙 财富累积惊现“富一代”
　　我们的玩家中也不缺少赚钱的能手，截至10月27日0时，硬功夫区的“没好游戏”拥有金钱2955金9818银，狠PK区的“漂流风中”则拥有3808金5331银，成为了十足的富一代，还真要向以上两位好好讨教一下“生财之道”。
　　佛山擂台“亡命事件”不断 玩家初尝狠PK快感
　　佛山擂台是一块开放的竞技平台，玩家在擂台中进行PK将不会受到任何惩罚。想试锋新锻造的装备、试验的属性加点、测试新升级的武魂，都可以在这块擂台上进行比拼，在跨服竞技场和擂台开放的前夕，玩家着实体验了一把“狠PK”所带来的快感，不过走过路过的玩家可就倒霉了，经常会被牵连其中，郁闷一把。
　　有才玩家真不少 自爆?图一箩筐
　　游戏中总会发生一些趣事，有才有心的玩家把这些趣事都截了图，?事一箩筐，有没有拍到你呢。
　　《功夫英雄》开测一周以来得到了广大玩家和诸多媒体的大力支持，作为一款有完全自主知识产权的国产游戏，我们深知任重道远，在未来的日子里，也会更加努力的完善游戏，因为这不只是我们的心血，也是所有喜爱、支持《功夫英雄》玩家的心血，希望我们共同的游戏可以越来越好。
　　硬功夫，狠PK！大手笔，真免费！
　　《功夫英雄》限量不删档封测火热进行中
　　官方网站>>>

