艾尔之光宅男的福音御姐蕾娜强势来袭
　　深受年轻的宅男腐女最爱，漫画风格极强的3D漫画格斗网游《艾尔之光》，以其个性鲜明，活力十足的萌系人物，倾倒着一位又一位的玩家，无论你是喜欢小受和正太的腐女，还是想推倒萝莉的怪菽粟，还是深爱着御姐的宅男，都能在《艾尔之光》中找到自己喜欢的人物角色，现在就隆重介绍下宅男们的最爱，我们的魅力四射的精灵族美女御姐——蕾娜。
　　有游戏的地方，就有宅男，有宅男的地方，就有对御姐的渴望。《艾尔之光》，宅男的福音，五大角色之一，蕾娜，满足你的御姐梦。
　　童颜巨乳的蕾娜，身材修长，秀发飘逸，笑容亲切，成熟温柔，精灵族尖尖的耳朵，绿色的眸子，又显现出一些典雅与高贵，不愧为御姐中得御姐，宅男们心中的女神。
　　大姐姐般的蕾娜不仅仅是温润的美人，也是冷静的射手喔。继承了精灵族擅长弓箭的天赋，和森林给以的冷静性格，让蕾娜姐总是以沉著冷静的态度面对每一次挑战，在大陆的冒险中，当大家遇到困难时，总是发挥其冷静的判断与果断力，渡过难关，和伙伴们一起勇往直前。即使遇到任何状况都会以正面的态度去面对事件，拥有就像是根本不属于这个世界般的美好品性与成熟感，每当危险降临，蕾娜总是能让队伍冷静地对敌，在冒险的旅途中一路照顾大家，不愧为完美御姐的化身。
　　而我们的御姐，也有着让人伤感的过去，曾经住在班德近郊地区森林的精灵美女蕾娜，突然无法再听到来自精灵力量的歌声。因为连接人类及精灵的EL之石力量慢慢减弱的缘故。如果这样发展下去，人类及精灵便会完全的被分割，与人类共存亡的精灵，也就是蕾娜，也会消失。而预言消失的生命将会变成邪恶的魔物，并被死亡之力所操控。因此，御姐蕾娜就踏上了保护EL力量之路。
　　宅男们，行动起来，让我们和御姐蕾娜，一起踏上保护艾尔之石的冒险之旅，在这段旅途上，还有卡哇伊的小萝莉爱莎、冷峻的机械男雷文等，《艾尔之光》宅男必备，御姐蕾娜在等你，还不行动？
　　《艾尔之光》官方网站>>> 

