传奇世界炼体强化 人仙之境血量飞升
　　在游戏的PK中，HP和MP是PK取胜的决定因素之一，同样在《传奇世界》里也是如此。我们可以说风骚的走位可以决定PK的技巧，技能的掌握可以了解致胜的法门，但是无论谁都无法否认，HP和MP是决定存活的根本原因。
　　《传奇世界》最新更新的版本，其中炼体系统就重点强化了血量上限和回复能力属性的加成。喜欢PK的你，是不是还不够了解？那么跟随我们，了解下炼体系统吧！
　　《传奇世界》全新版本1.99932升级版本现已更新封闭测试区、1-87(除48区)、89-127、浩方区(除征战天下)、边锋茶苑区，官网建议所在区服玩家尽快在游戏中州“江湖公告牌”处或官网下载，更新到最新版本，享受新鲜精彩内容。
　　本次更新内容更包括了新增的炼体强化和炼体觉醒功能，《传奇世界》玩家可以到中州铁匠铺附近的NPC“炼体大师”(422 246附近)处进行炼体强化和炼体觉醒操作。
　　《传奇世界》到底能给玩家带来什么实惠呢？我们可以说的直接点，就是成为血牛的同时，还让你回复能力变强。
　　《传奇世界》新版本的炼体提升功能，分为炼体强化和炼体觉醒两大功能。炼体强化主要为玩家提供血量上限属性加成。四大炼体境界层层推进，不管你是凡人、天人、天仙还是上仙，都能找到适合自己的炼体强化之路。炼体觉醒主要提供回复能力的属性加成，额外的血量和魔法值，让你无论是打怪刷野还是下副本的时候，都能如虎添翼。
　　而另一个炼体觉醒，则是回复能力属性的加成。当玩家的炼体境界到达铜皮后，就可以进行炼体觉醒。觉醒后获得，回复能力属性的加成，在使用回复药的时候，都会获得额外血量和魔法值的回复量加成。让你红蓝回的更快，高血量高回复的你，PK会不会创造另外的一个奇迹？
　　一切都准备好了，《传奇世界》8周年倾心期待。这里有凡人修仙的捷径，有提升仙道的新境界。《传奇世界》的玩家们，正在呼朋引类，三五好友一起炼体修仙，称霸三界指日可待。
　　修仙新境界已经展开，炼体强化之路已经打通，《传奇世界》的玩家们，正在迎来网络修仙人生的新阶段。
　　更多精彩，敬请关注

