万圣节一夜情 《邪风曲OL》秒杀萌妹
　　每年的10月31日是西方传统节日万圣节前夜，当晚大家会穿上化妆服，戴上面具，化妆成妖魔鬼怪，尽情玩闹无拘无束地享受节日的欢乐。小孩子可以挨家挨户收集?果，大叫“不给糖就捣蛋！”随着中西方文化的交流，中国也逐渐开始流行万圣节活动，体验浓郁西方色彩的节日带给大家的欢乐。乘着节日，生长于西方的南瓜灯也来到了中国，在《邪风曲OL》里，与大家一起玩乐，给邪风世界的朋友们送礼物、送祝福。
　　镂空嘴眼带着邪邪笑意的南瓜灯，虽然面相不善，经常乘着万圣节前夜昏暗的的光线，扮演鬼怪出来吓唬人，但这些小伎俩在《邪风曲OL》的勇士们面前，简直太小儿科了。这是南瓜灯们犯难了，传统的骷髅头造型已经不能达到原有的效果了，只好拿出杀手锏来，请他们的头目南瓜骑士来《邪风曲OL》，保护南瓜灯们，不受邪风勇士们的欺负。
　　在活动时间内，玩家可以找应天府的刘伯温，领取万圣节系列任务。接到任务后，玩家们就可以开始四处去寻找，并收集南瓜骑士种在世界各地的南瓜灯了。南瓜灯为了能够成功的吓唬到过往的胆小美眉，总是把自己隐藏在一些隐蔽的地方，大家要擦亮眼睛，仔细的寻找。
　　当集齐20个南瓜灯的时候，南瓜骑士会产生危机感了，觉得单凭这些小弟，是难于应付的，于是决定亲自应战。这个时候如果遇见威武霸气却一身搞怪装束的南瓜骑士时，千万不要错过，赶紧上前挑战它吧，打败它就能够获得它从遥远的西方带来的宝藏，除了大量的凭借实战而得来的经验，还有荣誉令牌、妖之瞳、人之念等等高级材料，经常做好事RP好的玩家还能获得高级御剑——文种狮头。当别人还只能凭借一朵浮云飞上天空，或者连飞行道具都没有，走哪里都只能靠11路的时候，自己脚踏高级御剑凌空飞过，是何等的荣耀呢！
　　南瓜骑士在西方时，就听说了《邪风曲OL》里美女很多，于是一些带有色心的南瓜骑士，也随着大部队来到邪风世界，想要邂逅一位美眉，开展一段惊世骇俗的跨国恋。如果哪位美眉在打败南瓜骑士后，没有获得宝藏，而是遭遇到南瓜骑士的求爱，千万不要慌张，即使自己对他们两撇性感
　　的小胡子没有感觉，拒绝了他的求爱，南瓜骑士依然会拿出自己精心准备的神秘大礼，送给这位让他倾心不已的美女。
　　万圣节狂欢的序曲已经奏响，南瓜骑士和南瓜灯们马上就要在邪风世界登陆了，亲爱的勇士们，你们准备好了迎接《邪风曲OL》的万圣节狂欢了吗？千万记住，狂欢活动从万圣节前夜就开始了，精彩不容错过！
　　《邪风曲OL》官方网站
　　《邪风曲OL》简介：
　　《邪风曲OL》是一款由成都欢娱互动科技有限公司研发的，2D回合制网游革新巨作。游戏以当红网络作家血红的著名小说《邪风曲》为蓝本，重金聘请专业团队——月之门打造专属游戏背景音乐，凭借清新写实且富有质感的画风，再现了明朝繁华的街市和广袤秀丽的大好河山，更以其跌宕起伏的剧情，引领玩家在仙魔、修真的神话场景中开天辟地，纵横驰骋。《邪风曲OL》独家首创，将怒气和天气两大系统相结合，作为网络游戏革新的一代，展现给玩家不一样的回合制游戏。

