九大阵营汇集京都  助阵第九届网博会
　　党的十六大以来，我国的文化建设取得了令人瞩目的成就：社会主义核心价值体系建设扎实推进；思想道德建设在全社会广泛深入开展；社会主义文化事业获得空前的长足发展；文化产业发展及投资新格局初步形成。在党中央的坚强领导下，各有关部委深入分析取得成就的原因，提出了相关文化建设的新要求：增强社会主义意识形态的吸引力凝聚力；在全社会建设文明和谐的社会主义风尚：在弘扬中华文化中建设中华民族的精神家园；用推动文化创新来解放发展繁荣文化生产力。
　　根据国家《文化产业振兴规划》、《“十二五”发展规划纲要》，文化部积极制定网络文化发展规划，整合系统内的资源，加强合作，加大对网络文化建设与管理的人力、财力投入，大力推进与网络文化相关的动漫游戏及数字娱乐产业的健康发展。
　　为促进网络文化的发展，从2003年起，文化部会同有关部门在北京共同举办了八届中国国际网络文化博览会及论坛，举办了五届中国国际动漫游戏博览会。李长春、刘云山、陈至立同志参观了网博会并做重要指示。通过互联网彰显出新时代的文化新风尚，从游戏到动漫、从PC到移动终端、从娱乐到专业软件，近十年间谱写了一个又一个辉煌。2011年10月28日下午，北京展览馆广场彩旗飘扬，摩肩接踵，第九届中国国际网络文化博览会在这里隆重开幕。政府主管部门的领导、国内外知名企业代表以及数百家新闻媒体记者共同见证了网博会的开幕盛况。来自全国各地近百家企业，如盛大、九城、完美、腾讯、蜗牛、吉林禹硕等文化企业分为九大阵营纷纷展示出自己的文化产品迎接盛会的到来。
　　九大阵营包囊文化产品
　　第九届网博会主要分为十个展厅九大阵营，分别为：网络文化主题展、网络游戏产品展、网页游戏产品展、动漫游戏产品展、动漫创业主题展、桌游文化主题展、电子竞技比赛展、移动互联网主题展、中韩cosplay文化展等九个主题展。九大主题展包囊了网络游戏、动漫、网页游戏、移动互联网游戏、桌游、电子竞技、cosplay等多个文化主题来折射互联网时代的新文化。
　　由盛大、巨人、九城、腾讯、完美、搜狐畅游、金山、中华网、光宇华夏、蓝港在线、百游、麒麟游戏等数十家文化企业组成了网游主题阵营，纷纷准备出自己最优秀的产品来一比高下，以竞技世界、桌游等企业组成了以棋牌文化为主题的阵营，吉林禹硕、江通动画等企业组成了动漫阵营与动漫展相互辉印。此外，中国 移动、中国电信将作为移动互联网的代表也组成了移动互联网阵营在网博会格外引人瞩目。
　　网博会主办方中国文化部为了表彰文化企业这一年的优秀业绩，特设立了中国网络文化盛典，对一些优秀的企业以及团队进行表彰，从而推动网络文化的繁荣健康发展。
　　文化评论聚焦文化盛世
　　论坛作为网博会一项重要组成部分，将依托于中央政府对于网络文化产业发展所提出的指示精神，紧紧围绕当前网络文化产业前沿话题展开讨论，以主题演讲、政企对话、圆桌讨论等多种形式，围绕本届论坛主旨议题展开发言，同时与现场听众展开对话，从而形成演讲者与现场听众，以及场外观众之间的互动。10月29-30日，第九届网博会集中两天时间、数个专业论坛向外开放。严肃游戏、客户端游戏、客户端产品交易大会、网络营销及网络动漫等特色峰会积极突显网游市场的繁荣与辉煌。
　　值得一提的是，本届网博会论坛会议将重装推出严肃游戏及游戏评论沙龙，聚焦文化盛世，掀领文化新风。本届严肃游戏论坛将以“军事游戏”为主题，重点普及国防教育新观念，开辟动漫游戏领域新市场，从而更好地推动严肃游戏在军事领域的运用。会议现场除邀请国内外军事游戏领域知名专家和学者，为参会者创造一个集专业化、权威性和及时性为一体的信息交流平台外，还将邀请政府领导出席，共同推动严肃游戏的行业研究和政策制定。
　　游戏评论沙龙是在文化部文化市场司指导下，本届网博会同期重点推出的一项活动。网络游戏作为文化产品的一个新类别，已受到社会的广泛关注。如何科学认识和评价网络游戏产品的文化价值，加强学术引导和舆论监督，需要社会各方面的参与建设。适逢第九届网博会召开之际，游戏评论沙龙作为特色项目正式纳入网博会整体日程。这次沙龙活动，来自学术界、教育界、法律界的专家学者，将就如何开展网络游戏评论、建立网络游戏评论范式进行深入讨论，并对网络游戏及其衍生的多种文化现象、热点事件进行分析和点评。此前，在文化部文化市场司的指导下，北京大学文化产业研究院开展了网络游戏评论征文活动，获奖文章名单已经在网博会网络文化盛典上公布。同时，在文化部文化市场司的指导下，北京大学文化产业研究院联合国内有关学术机构、媒体成立了网络游戏评论联盟，希望通过组建专门从事游戏文化评论工作的专家队伍，积极构建游戏文化评论理论体系，探讨网络游戏文化的利弊，发掘网络游戏文化中的优秀内容，规范网络游戏经营行为，促进网络游戏朝着健康、绿色的方向发展。
　　电子竞技、桌游、cosplay推动新文化
　　第九届网博会还设立了电子竞技比赛，来推动以文化、体育为核心的健康娱乐新趋势。从纸牌、象棋到如今的桌游也成为此次网博会的新宠儿。
　　中韩cosplay大赛至今已经举办了第三届，来自中韩两国的选手将会在三天内与大家汇聚一堂，利用自己的表演来表达对文化的热爱。
　　以高品质服务文化盛典
　　此次文化盛典共邀请了数百家媒体，采取立体式的角度参与网博会，包括电视广播媒体、平面媒体、门户网络媒体，对网博会将会采用视频直播、专家访谈、微博上墙、事件报道、产品曝光等多种形式为参展的文化企业进行报道。
　　此外，网博会秘书处还通过户外广告、电视广告、媒体广告、会刊、日报等形式向外界进行传播。还专门设立了微博直播间、新闻中心、专访间、贵宾室、媒体展位专门为媒体、记者等工作人员进行服务。从会刊到日报，从网媒到纸媒，从视频到微博，图片展、文字专题、微博话题将更全面的助力参展企业宣传提升自身的品牌形象。

