2D也有竞技乐趣《天迹OL》战斗有讲究
　　在中华网游戏集团(CDC Games)代理运营的全球首款3P动作大片《天迹OL》(天迹online)中，身为经典传统的回合制2D游戏，战斗的乐趣可是一点都不少，首创人神合体系统带你领略合体战斗的无尽魅力！此外《天迹OL》自11月2日起还将开启技术内测，而客户端与激活码已经于10月25日开始发放，更多精彩内容让你体验免费、畅快的网络游戏！
　　《天迹OL》官网>>>
　　《天迹OL》中“3P”可说是游戏的一大亮点，在游戏内与之结合的就是三体合一的特别玩法了，这在同类的游戏中绝对是首创而罕见的。3P指的就是玩家角色自身，可以和自己的守护神、宠物合为一体。在进行合体以后，可以大幅提高游戏中角色的能力，一时“无可匹敌”。因为有了守护神和宠物的存在， 3P系统将会大大提高回合制玩法战斗时的紧张感！
　　守护神系统可让玩家不论在战斗中或战斗外都可召唤守护神，使自己变身成为守护神模型，从而对角色附加增益效果。虽然玩家要到后期才能开启该系统从而自由变身，但在游戏初始时也能体验一把合体的快感哦，在10级以前的主线任务中，玩家会接到拜访自己角色对应的守护神任务，简单的任务步骤让你轻松变身，后羿、二郎神、紫薇女神、紫霞仙子等等十个不同类型的俊男美女与你合体共修仙！
　　《天迹OL》遵从天地自然法则，在战斗中运用五行相生相克的理念。而不同的角色、门派、甚至是游戏中的各种怪物都拥有不同的属性，玩家可以通过技能、阵法、妖灵附身等功能在战斗中随时改变自身属性，从而轻松的克敌制胜。
　　我拿青春求合体，何不3P走一回！《天迹OL》官网>>>

