蜗牛不止九阴 蜗牛人侠行西藏诠释友爱
　　游戏蜗牛自2000年成立以来，以其坚持创新、特立独行的创作态度闻名于业界。《航海世纪》、《机甲世纪》、《帝国文明》等创新题材都获得了广大玩家的高度认可，而已于近期开启区域性激活码测试的《九阴真经》更使得游戏蜗牛在业界赢得高度关注和认同。在如此公司文化氛围熏陶下，蜗牛人都勇于尝试，敢于挑战。稍早前蜗牛员工西藏行，也很好的体现了蜗牛人秉承蜗牛性格的一面。
　　当全国人民都沉静在国庆举家团圆、幸福、喜悦和欢欣鼓舞中时，游戏蜗牛一群充满活力内含爱心的年轻人毅然放弃了难得的假期，一行四人不远千里前往西藏——攀登珠峰，挑战自我，并向西部地区的儿童送去了包括蜗牛铅笔、笔记本等一系列爱心物品。
　　水往低处流，人往高处走，高山仰止是人类永远的追求。对于有理想有抱负的蜗牛人来说珠峰是今生难以抗拒的诱惑。只有成功挑战自我，才能最大化的实现生命的意义，使自己受到精神的鼓舞。为需要帮助的孩子提供力所能及的帮助则体现另一种存在的意义。
　　据此次活动的发起者介绍，当他看到这些渴望学习，渴望知识孩子的眼神时，让他感慨万千。他表示孩子是祖国的未来，希望那些贫困山区的孩子也能像城里的孩子一样，拥有上学的权利，日后能够成为推动社会发展的重要一份子，将自己所学回馈社会，今后能成为祖国的栋梁。
　　高海拔恶劣环境下的每一步以及渴望知识的孩子都将成为这批蜗牛人的难忘回忆。我们有理由相信在敢于挑战自我又内含爱心的蜗牛人的努力下，玩家将会感受到蜗牛全身心投入制作的产品，感受到一个真实而又的虚拟世界。
　　2011最值得期待的真·武侠网游大作！
　　《九阴真经》官方网站>>>
　　蜗牛，为梦想而生！

