Neowiz全新3款网游将参展Gstar2011
　　【新浪游戏翻译专稿，转载请注明出处】
　　Neowiz游戏公司27日表示，将在Gstar2011上公布3款游戏，他们分别是《DIZZEL》《BLESS》《EIN》，这3款网游曾在前不久的Neowiz新作发布会上被公布。
　　查看3款网游视频详情
　　TPS游戏《DIZZEL》是将第三人称的优点最大化发挥的动作游戏，可以潜伏、掩护射击以及近战突击等，11月24日OBT前夕，将通过Gstar公开最新的演示版本。
　　采用虚幻3引擎正在自主研发的MMORPG游戏《BLESS》，是参加《天堂2》开发的PD为首的，参加过韩国知名项目开发的150名工作人员共同合作的大项目。《BLESS》背景为中世纪，包含10个种族，划分为西耶拉伯里斯和科斯莫普锐斯两大阵营，并以攻城战为主，玩家可以驾船，骑乘或利用召唤兽进行战斗。《BLESS》在10月18日进行的NOW2011新作发表活动上露出冰山一角的视频，将在Gstar上首次公开。
　　另一值得期待的作品《EIN》是《炽焰帝国》系列作品开发者全权负责的作品。以庞大的世界观为基础，鲁纳和塞克多斯两大阵营将展开对立战争。戏剧性的情节，独特的角色设计及内容也将在展会被公开。
 

