恶魔阿哥现身《跑跑卡丁车》狂欢派对
　　作为外泊著名节日之一，万圣节是我们年轻人记忆尤深的一个节日。在这一天中，国外的孩子们会去要糖果，家长们也会准备南瓜样式装饰与孩子们同乐。万圣节本身就是带有恶搞元素的节日，所以这一天中，大家只要尽情地欢乐就是最好的庆祝啦！今天开始，《跑跑卡丁车》万圣节狂欢派对也将面对所有跑跑玩家展开，给力奖品，稀有南瓜车，以及萌动可爱的恶魔阿哥宠物正式登场，让你快乐无极限！
　　在《跑跑卡丁车》的世界中，吸血鬼和女巫是不存在的，但没有这些神秘角色的登场，怎么能有万圣节的气氛呢？于是，一个带有国服特色的“万圣节恶魔”就与大家见面了……大家先别害怕，这个一跳一跳的可爱小僵尸就是本次万圣节送给玩家们的礼物，它名为恶魔阿哥，小名叫做恶魔宝宝，它自己更喜欢恶魔宝宝这个名字。它是一只小僵尸，由于太小了，所以它毫无攻击力，除了用眼睛可以吓吓人之外，就没有其他可以吓人的元素了。就算是宝宝级别的僵尸，它自然也有着僵尸的特征——跳。但它实在是太可爱，所以跳起来的时候完全没有威慑力……可就算是这样，皮蛋黑妞等人也着实被吓了一跳，据说我们的胖墩曾一度想要跳进城镇水路的河里来躲避恶魔宝宝的亲近。其实，恶魔宝宝是非常可爱的，它一定会和你成为好朋友的哦！
　　另外，僵尸阿哥宠物还有着自己独特的属性，那就是可以百分之百防御大魔王，R博士等道具的攻击。这么强大的属性，加上萌动可爱的外表，它绝对可以成为你居家旅行的必备宠物哦！同时，“万圣节派对礼包”也在11月10日前限时发售。这个礼包中有无限制的恶魔阿哥宠物等你领取，更有充满了万圣节气氛的杰克气球，车牌等道具等你来拿！
　　在10月27日至11月9日，各位道具玩家则可以与全新战队“幽灵挑战队”进行比赛，按照规定条件比赛，你则可以获得神秘的南瓜宝石，这个宝石可以为你带来全新的“墓碑气球”以及大家期待已久的“超级南瓜车Z7”！千万不要错过哦！
　　除了以上这些精彩活动外，万圣节在线有礼活动将在10月27日至11月2日固定时间段亮相，10月27日至11月9日，墓地主题还有全新地图“墓地骷髅祭坛”以及HOT TIME活动等你参加哦！如此缤纷的活动，如此精彩的奖励，你是否已经按捺不住，迫不及待的要参加到活动中来了呢？那就不要犹豫了，从现在开始，尽情的享受万圣节狂欢的乐趣吧！
　　小鬼当家 反转赛场 专题页面>>>
　　《跑跑卡丁车》恶魔阿哥出没！专题页面>>>
　　全民漂移，让游戏创造快乐——跑跑卡丁车·进化

