2D也玩飞天 网游《天迹OL》坐骑秀
　　谁说2D一定很平面？中华网游戏集团(CDC Games)代理运营的全球首款3P动作大片《天迹OL》(天迹online)中， 众多的飞行法宝让你体验空间畅游的快感，扶摇直上九重天！《天迹OL》自11月2日起还将开启技术内测，而客户端与激活码已经于10月25日开始发放，更多精彩内容让你体验免费、畅快的网络游戏！
　　《天迹OL》官网
　　金系飞行法宝：七星龙渊剑
　　法宝简介：此剑龙渊族所铸。剑出之后，便被玉鼎真人所收，以免引发世间横祸。加入金系门派，协助玉鼎真人破掉九宫八卦阵，得取战功，玉鼎真人便会将此剑赐予你御剑飞行使用。
　　木系飞行法宝：木鸢
　　法宝简介：药王和百花娘娘派木神句芒制作木鸢帮助后羿上天宫，完成后羿与妻子相聚心愿。加入木系门派，和后羿乘木鸢同去上天。后羿入进天宫后便会将木鸢赠予你。
　　水系飞行法宝：大禹治水图
　　法宝简介：水系门派众人为解救天河大水危机。回到过去找到大禹治水图，自此天河之水再无威胁。掌门便将这治水图放在你这里，并且传授了驭图飞行之术，以便能灵活控制这治水图，造福天下众生。
　　火系飞行法宝：驰天轮
　　法宝简介：此轮是祝融日车上的轮子，轮子上烈焰可燎原。加入火系门派，服下观音大士的清心露，便可不惧此焰，乘轮而飞。
　　土系飞行法宝：紫烟铃
　　法宝简介：能驭百兽的上古神器紫烟铃被找回助云中子彻底收服金毛吼。紫烟铃在事毕后遂被带回师门，掌门能力可统领百兽，遂让你自己留着这紫烟铃，并传飞行之术，让你乘着紫烟铃号令百兽，四处飞行。
　　蝼蚁之所以渺小，是因为他只能仰望天空。2D之所以缺乏立体感，是因为那些游戏没有《天迹OL》这样的自由飞行，这些翱翔于九天的飞行法宝，助你俯瞰整个世界。不受地域阻隔，藐视妖魔挑衅，传承上古法宝，乘其扶摇直上，邀三朋四友来一场别开生面空中聚会，让别人羡慕嫉妒恨去吧吧！
　　我拿青春求合体，何不3P走一回！《天迹OL》官网

