雄赳赳 气昂昂激战海陆空恢宏大战场
　　六十一年前，中国人民志愿军雄赳赳气昂昂，跨过鸭绿江，进行了抗美援朝保家卫国的峥嵘战争。正处在和平年代的今天，全实景战争网游《激战海陆空》能够提供给所有玩家一个地域更广阔，元素更丰富，场面更宏大，战事更激烈的大模拟战场环境，使所有爱好军事战争网游的玩家，能感受劲爆的战事，享受逼真的武器操作体验。
　　在全实景战争网游《激战海陆空》中，玩家们可以惊奇的发现，这里不但有平时玩家们经常玩的坦克装甲车，更有飞机和军舰同时在一张地图上战斗。
　　在《激战海陆空》中，玩家们的热情将会被充分的调动起来。因为所有的战场、战役和军队的排兵布阵都由玩家指挥官决定。而这些指挥官都是玩家们自己选举出来的。
　　在《激战海陆空》中，玩家们既可以在战役中扮演步兵进行击杀和占领。玩家们也可以驾驶坦克装甲进行强势攻击。玩家们还可以操纵各种二战时成名的飞机在高空战斗。更可以驾驶军舰在河道、海面上对地面或者空中的敌军进行攻击。
　　最最重要的一点是，所有的这些陆地、海洋、空中的战斗元素都是在同一张地图上同时进行的。玩家们会觉得在同一地图上进行海陆空全方位作战是如此的协调、自然、真实和震撼。
　　《激战海陆空》拥有强大的游戏引擎，精妙的游戏设置，仿真的战争环境和高达数千玩家同时在线的同一个地图。这种高端的，独一无二的大战场享受，只有《激战海陆空》可以为您独家提供！
　　《激战海陆空》官网

