突击风暴上线有比赛 抢先一步拿IPAD2
　　穿越次时代降临，“神马”都是浮云，《突击风暴》邀你体验穿越的无线精彩。奖励天天拿，活动日日有，这是一场声势浩大的拿奖狂欢，现在起，只要你参与活动，就有机会拿我们的重磅活动大奖——IPAD2。枪手们行动起来，集结号已经响起，即刻加入体验真实枪战水平！
　　【活动一】竞技至上 上线时时有比赛
　　活动时间：10月27日-30日20-22点
　　活动规则：在活动时间内参与伦敦吸血鬼、军需仓库(大头)、自由之路  3张地图，并且房间内人数不少于8人即可激活，正常完成游戏的玩家中随机4人可抽取功绩武器大奖！
　　活动地图：伦敦吸血鬼、军需仓库(大头)、自由之路
　　活动奖励： Axe knife、刺刀狙击枪TRG-21 Infinity(k)、M4A1 Camo、刺刀Aks-74u infinity、消音无限子弹M4A1 infinity(s)、左轮手枪BH_Magnum、D.Eagle Black
　　【活动二】升级三等兵 功绩武器抢鲜用
　　活动时间：10月27日起
　　活动规则：我是新手我自豪，升级也荣耀！10月27日起新升级至三等兵的角色，次日登录即可获得功绩武器：消音无限子弹AK-47 infinity(s)7天权*1。
　　【活动三】新建角色独享特权 次日登录送功绩武器
　　活动时间：10月27日起
　　活动规则：10月27日起新建角色的玩家，次日登录即可获得功绩武器：消音枪M4A1 Silencer 3天权*1和随机热门女性角色 7天权*1。
　　【活动四】奖励至上  抽补给箱送IPAD2
　　补给箱一直以来都受到广大玩家的青睐，眼下又推出银色补给箱更在热销中！10月27日0点-10月30日24点 ，买补给箱，还能有机会抽得IPAD2大奖，真是好运连连，大家都还等什么，都来试试运气吧！
　　活动时间：10月27日0点-10月30日24点
　　活动范围：所有玩家
　　活动规则：活动期间内在商城购买任意补给箱，抽到任意360天权道具的第一位玩家，将得到实物大奖IPAD2一台，每个区仅限一台，试试您的手气如何，好运说不定已经悄悄的来临！(以游戏内幸运榜和后台数据为准)
　　玩过《突击风暴》的老玩家对于之前的在线送IPAD2再熟悉不过了了，通过活动让幸运玩家IPAD2体验了够，相信此次的补给箱活动又将推动新一轮的IPAD2风潮，心动了，那还不上线去体验活动的无限乐趣，这是一场动感十足的枪战华尔兹，这是一个全名枪战的穿越次时代，现在就加入突击风暴，IPAD2等你来拿！
　　快速加入《突击风暴》
　　《突击风暴》是由韩国著名的GameHi公司研发的第一人称射击网游。以其卓越的王者品质、真实的爽快体验、丰富的游戏模式、公平的竞技氛围，创造出了骄人的业绩。作为韩国国内最高人气的网游产品，创造过连续108周网吧占有率第一的惊人记录。打造了韩国最大规模的电竞比赛【SA super league】，创造了2168支队伍，共10840名选手参赛的电子竞技史上最高参赛人数纪录。作为盛大游戏运营的首款FPS大作，这款冠军级的枪战网游获得了千万玩家的期待和关注！
　　精彩游戏开测进行时  邀你共同为爱穿越
　　《突击风暴》官方网站
　　《突击风暴》新浪官方微博

