祭坛还是传送门 CDC网博会会场搭建中
　　2011年网博会即将于10月28日在北京开幕。作为受邀游戏参展商之一，中华网游戏集团(CDC Games)将携旗下4款游戏闪亮登场，进驻北京展览馆11-06展台，为广大玩家献上一场创新与时尚共存的狂欢盛宴。目前，中华网游戏集团展台正在搭建中，而概念展台设计图也已经曝光。下面就让我们来抢先目睹一下充满神秘色彩的展台，猜测一下到底是“祭坛”还是“传送门”。
　　中华网游戏集团的展台此次延续了一贯的风格，在整体的展台设计中选择了简约而大气的门型元素，将展台打造成空间大又方便流动的概念性展台，大方而又不失亲切感。从设计图上可以看出，中华网游戏集团的展台正面中间是一个舞台，两边及后方由各个门组成。从正面看像是祭坛，而从上空俯瞰则又感觉像是数个传送门，要把玩家传送到各自喜欢的游戏跟前。
　　在整体色调方面，中华网游戏集团的展台也延续了绿色和白色搭配的设计，清新明快，迎合国际时尚，环保且自然。展台错落有致，气势宏伟壮观，致力于“用最少的元素来实现最纯粹的表达”，并将中华网游戏集团旗下各游戏产品元素潜移默化的融入设计中，营造一种简约超脱却又不失大气的意境。
　　此次，中华网游戏集团将携《热血江湖》、《特种部队》、《神泣》以及《天迹OL》亮相本次网博会。除了四大游戏体验区可以让广大玩家现场体验各款游戏的魅力，得到最贴心的服务，在本届网博会上，玩家还可以欣赏到中华网游戏集团16位美艳性感的showgirl的精彩演出。魔鬼的身材、天使的面容，以及熟女、御姐和萝莉的不同风格搭配，保证让所有玩家都能大饱眼福。
　　2011年10月28日，最火爆的游戏、最精彩的演出、最养眼的showgirl，11-06中华网游戏集团展台与你相约网博会，不见不散！

