流星蝴蝶剑OL凭飘渺剑挑战传统剑客
　　定位有区分 新时代剑客
　　变幻多样、捉摸不定的“飘渺剑”让剑客披上了一层浪荡侠客的飘渺情怀，而这点也正跟《流星蝴蝶剑OL》最初对剑客职业的设计思路相吻合。游戏对剑客的设计并非只是单纯地停留在技能、玩法的设计上，更深的是，《流星蝴蝶剑OL》想要塑造的是一种真实的、符合江湖道义和武侠精神的侠义之士。
　　与传统的剑客职业相比，《流星蝴蝶剑OL》里的剑客单从职业性质上就有着明显的区别。摒去近战攻击、外功伤害、单纯输出等传统认知对剑客职业的设定和限制，《流星蝴蝶剑OL》为大家呈现的是一个重远攻、以内功伤害为主的新型剑客，并且拥有众多控制技、辅助BUFF技以及强大的单体远程伤害能力。也正因此，剑客这个职业显得是如此与众不同，出类拔萃，俨然一个新时代武侠网游的飘渺剑客！
　　众多辅助技 剑客花样多
　　正如前文所说，剑客这个职业在《流星蝴蝶剑OL》不仅摆脱了传统的职业定位，还有着众多实用的辅助技，这就是剑客秘籍“飘渺剑”。
　　“飘渺剑”为剑客实用的辅助BUFF类技能，具有较强的气劲爆发能力，追求短时间内快速提升输出伤害，最大化发挥剑客的远程攻击。大多数游戏中，剑客职业多为单调地攻击，靠武力疯狂输出。然而，《流星蝴蝶剑OL》的剑客，更多了一些花样性的玩法和技能。例如，消除对方增益效果的拂尘剑，使下个运气技能瞬发的灵觉回光，以及增强攻击的紫气东来等等。因为秘籍“飘渺剑”，剑客的攻击方式变得多样：可硬攻，可巧破防御，辅助队友，亦可伺机而行，集中力量爆发输出，给予敌人最大伤害！
　　整体来说，《流星蝴蝶剑OL》的剑客不仅在职业定位、技能组合等游戏内容上跟传统剑客职业有着较大的不同，更多的是在游戏玩法、体验乐趣上变得更为新颖和丰富。加上游戏本身的轻功、内功心法等其他特色玩法，《流星蝴蝶剑OL》的剑客丝毫不逊于其他任何游戏中的传统剑客职业，甚至更胜一筹！
　　关于《流星蝴蝶剑OL》
　　《流星蝴蝶剑OL》是一款久游自主研发的次世代武侠题材网络游戏。在取得了古龙同名小说《流星蝴蝶剑》的游戏改编权之后，投入重金打造，质量非凡。台湾古龙委员会盛赞《流星蝴蝶剑OL》秉承了古龙文化精髓，同时期待本作能为古龙武侠文化的发扬光大增添新的亮点。
　　作为一款国际领先的次世代全3D MMOARPG，《流星蝴蝶剑OL》用最优质细腻的画面和光影效果展现最原汁原味的武侠世界；在游戏的研发过程中，充分吸收和借鉴了国内外最优秀的成功网游精髓，并进行进一步的优化和提升，打造出一款中国风浓厚且带有鲜明格斗特色的全3D MMOARPG。
　　更多《流星蝴蝶剑OL》的相关信息，敬请关注：
　　《流星蝴蝶剑OL》新浪微博

