第一视频张力军解密愤怒的小鸟愤怒秘籍
　　2009年末，随着一声“ah-wii”的叫声，一群小鸟与一群小猪的战争在人们的手机平台上打响，这场旷日持久的战争吸引了无数的手机用户参与其中，并一度开辟了PC等其他终端的第二战场，按照这种势头来看，“鸟猪之战”向全球扩张的势头势不可挡。而最近，《愤怒的小鸟》制作商Rovio公司与第一视频旗下中国手游娱乐集团联手合作开发庞大的中国功能手机游戏市场的消息再一次揭示了小鸟的全球扩张雄心。
　　“愤怒的小鸟”最初由一家芬兰的名不见经传的“蚊型”公司成长为一家风靡全球的下载量达到4亿次的伟大公司，它的“愤怒”秘籍是什么？第一视频集团董事局主席张力军解读了它成功的三个主要原因：第一，“简单”的成功；第二，非常精细的用户至上的理念；第三是专注踏实不浮躁的职业精神。
　　小鸟的诞生：“简单”的成功
　　“‘简单’的成功：它的游戏情节还是盈利模式都非常简单，用户非常容易上手，乃至在全球的不同文化背景的用户中迅速传播。”——第一视频集团董事局主席张力军
　　一般来说，一款手机游戏的寿命连几个月的时间都不到，但《愤怒的小鸟》自从登录APP store以来，就一直高踞游戏下载榜首，成为手机游戏的常青树。而这一切还要从2005年的说起， 由4名来自赫尔辛基理工大学的学生创办的Relude接受了第一份天使投资，更名为Rovio(愤怒的小鸟开发商)，Rovio公司随后几年开发的一系列手机游戏如《战争日记：缅甸》、《极品飞车10》等虽然广受好评，但远没有形成一种名牌效应，而当《愤怒的小鸟》的设计师伊萨洛将游戏截图给Rovio创始人海德兄弟观看时，尽管海德兄弟对游戏设计截图非常满意，但这个项目当年的投资竟然只有区区25000欧元，这并不是说海德兄弟没有眼光，而是以在当时的情况下，人们根本无法想象一款手机游戏的影响力会大到什么样的程度，当一次偶然的机会海德兄弟意外地发现他们的妈妈在烤圣诞火鸡的时候竟然在玩这款由自己公司制作的《愤怒的小鸟》的时候，他们发现这款游戏的魅力和潜力，于是《愤怒的小鸟》瞬时成为这家当时面临倒闭的“蚊型”公司的救星。
　　从最初小鸟弹射游戏开始，《愤怒的小鸟》的故事背景、关卡数量、品牌塑造等成为Rovio工作的重要内容，时值猪流感在全球范围内爆发，研发人员引入了绿色(代表毒素)的猪到游戏中成为反派角色，同时一个老少咸宜，简单得如同幼教故事一样的背景产生了：猪偷窃了小鸟的蛋，于是战争爆发了……
　　仿佛一切冥冥之中早已注定，Rovio终于找到了一个让它浴火重生的产品。究其原因，正是简单成就了这一神话，人们打法碎片时间的需求是很简单的，但往往被研发商所忽略，通过《愤怒的小鸟》，Rovio迎合了最广大消费人群的需求，这种迎合不仅是跨游戏类型的，更是跨娱乐的、跨国界的甚至跨文化的。
　　小鸟的成功：精细的用户至上的理念
　　“非常精细的用户至上的理念：就是精益求精的改善用户体验注重用户服务的态度。”——第一视频集团董事局主席张力军
　　游戏的美术造型和故事形象的通俗化以及玩法的简易化充分保证了它的蔓延速度，然而真正成功的游戏不仅在于其质量上的成功，更重要的是其运营策略是否成功。张力军主席所说“精细的用户至上理念”正是《愤怒的小鸟》取得如此大的成绩的主要原因。
　　这种用户至上的理念体现在游戏的各个方面，从游戏的艺术形象到游戏的深层玩法，俱是如此。无腿的小鸟形象、切合时代事件(猪流感)的反派角色、正义战胜邪恶的基本价值观故事背景以及人所共知的物理碰撞游戏玩法都在向用户传达一个信息：小鸟懂得你的需求，满足你的需求，注重你的需求！
　　另一方面，为了满足用户对游戏体验的进一步扩展，愤怒的小鸟先后推出了各种节日的版本，甚至通过电影《里约大冒险》制作了《愤怒的小鸟Rio》版，这些新的版本的推出同样是为了满足用户的体验需求。如今这只小鸟正在响应用户的需求，在包括ios、mac、pc、android、塞班等系统上纷纷展翅高飞，它不仅拯救了Rovio这家本已濒临破产的公司，同时也让这家小的游戏加工公司一举成为一个游戏帝国。
　　如今，这个庞大帝国的小鸟军团已经飞来了中国。
　　小鸟的精髓：专注踏实不浮躁的职业精神
　　“专注踏实不浮躁的职业精神：我想这点对于我们所有的中国中小微企业都是一个很好的启示。”——第一视频董事局主席张力军
　　正如前文所说，一款手机游戏的正常寿命是几个月，而《愤怒的小鸟》何以在长达两年的时间中始终如一地受到用户的青睐？
　　从2009年《愤怒的小鸟》被Rovio公司挖掘出来，我们看到的是Rovio对这款产品进行的多次改版与升级，看到的是《愤怒的小鸟》从一款游戏慢慢演变成一种文化，看到的是《愤怒的小鸟》成为Rovio的代名词，因为小鸟，Rovio得以浴火重生；然而却是因为Rovio的专注，小鸟才得以飞得这么远。
　　与此同时，“尽管在初版的《愤怒的小鸟》已经获得极大成功的情况下，Rovio依然如同刚开始研发《愤怒的小鸟》一样，精心策划着《愤怒的小鸟》四季版、圣诞节版、Rio版……踏实地为用户研发游戏，就像艺术家对待自己的艺术品一般，不断完善，不断创新，正是他们的这种不浮躁专注的精神使真正玩“愤怒的小鸟”的人能常玩常新，的随着Rovio进入中国，希望能给国内手机游戏产业带来一丝新鲜的空气，让专注踏实不浮躁的职业精神渗透到中国的手机游戏产业乃至整个游戏文化产业中，也许到这一天，小鸟才能真正达到他中国旅途的终点。“第一视频集团主席张力军介绍。 
　　中国有10亿手机用户，目前功能手机用户(非智能手机)占86%，随着2012龙年的到来，由“愤怒的小鸟”和第一视频旗下中国手游集团共同开发的龙年版愤怒的小鸟将正式上演中国式的“愤怒”占领，这不仅仅是Rovio公司在中国市场上的一次大迈步，更是《愤怒的小鸟》全球扩张的重要一步，祝我们这只小鸟在中国飞得更高更远！”

