持家有道 QQ华夏炼妖炉为你变废为宝
　　废旧之物也能点石成金？谁说不可能！ 《QQ华夏》的炼妖炉系统让广大玩家能够把那些留之无用、弃之又嫌可惜的道具、材料等换成常用道具、珍稀坐骑等更有价值的宝物。正值入冬之际，一起翻箱倒柜吧，找出那些曾经努力打到的绑定道具或者活动中奖励的绑定文钱，炼妖炉为你变废为宝。
　　变废有宝，惊现百宝小妖
　　个性古怪、贪财喜宝的小妖届时将在北郡1-8出现。据说，看守炼妖炉的百宝小妖身上携带无穷的宝藏。持家有道的秘决之一就是废物变成宝，快带上小妖喜欢的破铜烂铁，平常用不上又占仓库的各类废弃之物，和他交换各种道具及礼物吧。虽不是换上价值连城的宝物，但比那些小破烂划算百倍！
　　持家有道，炼妖炉妙用无方
　　炼妖炉的出现让玩家的“鸡肋”瞬间变成一级战略物资，快去翻出压在箱底将要发霉道具去炼妖炉处炼化成妖宝，然后用妖宝兑换在百宝小妖处兑换缘义点，1妖宝=1缘义点。缘义点就可以兑换道具了，兑换一次消耗10缘义点。不过，兑换带有一定失败几率，失败时仅扣除2点缘义点。
　　丰富的兑换奖励除了常用的道具之外，还有机率将获得各种珍稀坐宠。七彩琉璃兔，这曾让广大玩家朋友号称史上最拉风的另类坐宠，这次将不容再错过。除此之外，限量版的金甲冰魄战熊也在兑换礼品中，炫酷的外形让玩家赚足眼球之外，还有机率将陪你遨游华夏。
　　10月25日更新之后，炼妖炉、百宝小妖闪亮登场，变废为宝让玩家持家有道！各种道具、坐骑换个够。惊喜不断、周周更新，《QQ华夏》期待您的参与。
　　《QQ华夏》官方网站

