深圳世界之窗 QQ西游打造中国万圣节
　　当《QQ西游》遇上万圣节，会擦出怎样的火花呢？10月10日至10月31日，《QQ西游》携手深圳世界之窗，开启了一场别开生面的“中国式”万圣节。活动期间，玩家抢购折扣门票，参与微博互动，不仅能获赠游戏精美礼包，还有机会参与线下活动，赢取iphone4等大奖。这个万圣节，妖人齐聚深圳世界之窗，一起“鬼混”到底！
　　鬼魅袭来 微博互动火热进行
　　《QQ西游》官方微博再出新活动，10月10日起至10月31日，只需登陆活动页面即可一键转播，参加#礼好，万圣节#互动话题活动，妖人们不仅可以欣赏到万圣节各路妖魔鬼怪的精美照片，还有机会赢取精美大奖。
　　鬼混万圣 世界之窗百鬼夜行
　　QQ西游联手深圳之窗万圣节，携万千东方妖魅登场助阵，倾情打造“中国式”万圣节。奈何桥、黄泉路上独特的东方妖精鬼怪伺机潜伏，魔王出巡鬼怪齐聚浩荡开路，魅光妖姬闻歌起舞，魔幻出演蛊惑心智……还有各式鬼屋带来全所未有的惊悚体验。
　　惊喜连连 iphone礼包豪情送
　　QQ西游携手世界之窗，使这个万圣节惊喜连连。据悉，拍拍网上只要7.8折就可抢购世界之窗万圣节门票，而且抢购还将免费获赠一份精美大礼包，礼包包含了月兔吉祥锁稀有坐骑、仙灵珠、保底符等游戏道具。同时，参与微博活动，还有机会参加世界之窗“寻觅妖精”线下活动，赢取iPhone4、智能手机、数码相机等豪华大奖。
　　《QQ西游》与妖相约深圳世界之窗，今年万圣节一起去“鬼混”，体验东方的妖魔鬼怪与西天的邪魅妖精带来的极度惊悚体验。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　娶个妖精做老婆——腾讯3D极乐世界
　　《QQ西游》官方网站

