多途径全方位 征途2轻松交友畅游江湖
　　升级无压力，又能轻松交友！
　　《征途2》的江湖就是这样一个专为上班族玩家打造的交友乐园，拥有众多方式帮你结交朋友，友情、爱情将在这里得到升华！就算你再忙碌的工作、节奏再快的生活，也能轻松认识众多异性朋友。“浪漫交友”就在《征途2》公测中，赶紧来抢鲜体验吧！
　　青梅竹马
　　清源村、桃花源的美景早已得到众玩家的认可，在美景下，与同为新手的其他玩家结识，一起组队任务、打怪，这种犹如发小一样的感情常常令人格外难忘，当你们都成为大侠之后，偶尔想起当年小菜鸟时的糗事，也格外温馨。
　　在桃花源中，不仅有桃花朵朵，还有荷花潭的碧波荡漾，悬浮小岛的灵气四溢……在这里有许多交友的机会，一起做做种植任务，一起变童子扛仙桃，或者一起到桃花源寻找宝藏，做一群“财迷”哥们吧！
　　并肩作战
　　有时候结识一个朋友只需要一瞬间，或者就是你们在国外并肩对敌的那一刻。
　　出国任务可以获得大量经验，但风险也常常相随，去国外刺探的路上、寻宝的途中、火攻烧房子的时候、挖掘敌国宝藏时，身边常常有一同对敌的同胞，大量人因此相识，成为并肩作战的兄弟！相互配合对敌的过程也是温馨愉快的，完成任务的经验也非常可观。
　　异国情义
　　除了在国内结交朋友，在国外也有不少跨国友谊的诞生。玩家每天都要去中立区进行活动，在中原集市上，经常有人因为交换物品而结识，也有在仙兽谷、万宝宫、太青山不打不相识的，更有刷怪或者任务时组队的盟国朋友，这里聚集了十国的玩家，热闹也充满危险，但这种繁华和刺激也演绎出不少动人的故事。
　　浪漫约会
　　说起望天涯，你肯定会想到“仙侣奇缘”这个任务，完成任务的同时结交异性朋友，即使做不了恋人，也多了一份温暖，更有人因此交结了异国友人。
　　到望天涯与TA约会吧，一场浪漫的偶遇在这里开始，完成“仙侣奇缘”任务还会出现摆放成心形的蜡烛，你和TA坐在中间，对望5分钟，既简单又能获得海量经验，是交友经验两不误的绝佳选择。
　　在《征途2》中，每天都有机会结识异性、好友，并且绝不耽误升级，让你在这片江湖中永远不寂寞！《征途2》幸福公测中，快来抢鲜体验吧！

