英雄岛2011深度优化极品宠物强势来袭
　　你是否为没有好的胶囊而懊恼？你是否为胶囊资质太低而痛苦？你是否用了许多洗点十字也没洗出自己称心如意的宝宝而要死要活？《英雄岛》宠物系统全面更新，为你降低宠物洗点的难度，让大家更容易获得极品宠物胶囊。
　　本次新宠物系统增加宠物品质强化功能，通过宠物界面新增的品质强化按钮，进行宠物的品质强化操作。品质共分为5个星级，品质(星级)越高，代表宠物胶囊的各成长率的下限和综合成长率的上限越高。也就是说五星品质的宠物胶囊是最容易打造出极品宠物的。
　　使用品质强化功能需要消耗宠物品质强化魔石，商城出售，价格为188点券。当然，星级越高，强化成功的几率会随之降低。
　　强化成功后，即可提升宠物胶囊的品质(星级)，提升至自己满意的星级后就可以对宠物进行洗点，全新的宠物系统，洗点后不会降级。洗点不再有束缚！
　　剩余的宠物胶囊放仓库占位置，扔掉又可惜，全新的宠物系统继续给大家添福利！废弃的胶囊可以转换为宠物寿命了！通过主城的NPC“宠物管理员”(仓库旁)，即可使用宠物胶囊合成功能，提升宠物寿命。
　　新宠物系统通过点击宠物面板的笔状图标进行改名，在弹出的提示框中输入需要修改的名称确定即可，操作更便捷。
　　2011岁末仍给力！还有更多的精彩活动及玩法即将一一登场！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　《英雄岛》官网>>>

