网游《汉武大帝》网博会专题今日上线
　　10月28日，2011第九届中国国际文化博览会(简称 网博会)将于北京展览馆盛大开幕。国内游戏厂商百游携旗下五星网游《汉武大帝》、《悟空传》、《魔卡精灵》等十款产品出席本次展会。
　　今日，百游参展专题页正式与广大玩家见面，靓丽showgirl、海量精美周边抢先预览！
　　1、百游网博会专题页>>>
　　2、《汉武大帝》官方网站>>>
　　一、靓丽showgirl全揭秘，定能找到最爱
　　从百游参展专题页上可看到，此次官方邀请到超过二十多位Showgirl助阵，其中不乏宅男最爱的童颜美女与清新萝莉，可以说各个精彩，分外妖娆，无论你喜爱哪种类型的女孩，都可以在百游展台找到你的最爱。
　　二、古今混搭，打造最时尚展台
　　本次网博会，百游搭建了一个以红白色调为主色调，西汉时期古典风格辅助的主题展台，创意取自公司logo以及旗下五星网游《汉武大帝》。同时，配备了一块超大型LED显示屏在舞台后方，届时，广大玩家可以通过大屏幕播放的最新游戏视频，了解到各产品的最新动态。
　　三、帝王享受！搂皇妃，拿大奖
　　随着，百游参展专题页上线，现场活动全面曝光。《汉武大帝》为现场玩家准备了“做汉武帝，发微博”大型互动活动，届时玩家可在现场亲身体验一回“坐龙椅，搂皇妃，发微博”的帝王感受。
　　搂“童颜皇妃”！拿神秘礼物！就在9-06百游展台。
　　四、姚仙亲临网博会现场签售
　　展会期间，仙剑之父——姚壮宪(姚仙)将亲临网博会现场助阵，举办大型签售会。活动举办时间为10月29日14：00——16：00，只要是仙剑产品都可得到姚仙亲笔签名。
　　五、精彩活动看不完，豪华大礼领不断
　　百游展台现场，除了为广大玩家提供《汉武大帝》、《魔卡精灵》、《凡人修仙传》、《龙腾世界》、《兽血沸腾》等游戏现场试玩，更准备了《汉武大帝》主题马克杯、《仙剑5》柔情包、《英雄无敌6》标准版、《英雄无敌6》豪华版、多彩鼠标等精美实物大奖！

