CGWR权威数据发布037
　　文/牛牛
　　时间：2011年10月24日-2011年10日30日
 
　　本周的测试游戏共有25款之多，而来自金山游戏的《混沌之门》、搜狐畅游的《霸者无双》、凯乐斯游戏的《传奇密传》这3款游戏是首次参与测试。　　　　本周的测试游戏大多集中在了周后期以及欢乐的周末活动中，其中当然不会缺少重量级作品，比如育碧开发的首款休闲类网络游戏《全民足球》进入了不删档测试阶段，金山游戏也随之放出两款作品《苍穹之怒》、《混沌之门》看来走惯武侠风的金山也开始了幻想路线。将历史故事融入其中以写实风格呈现角色的回合制新锐网络游戏《霸者无双》以及NBA授权的单机体育类游戏2K系列的网络版《NB2K ONLINE》也迎来了又一次测试。《成吉思汗2》、《东邪西毒2》、《传奇3》等游戏续作也如期和玩家见面。下面来为大家重点介绍一下本周的一些网游信息。
 
　　 本周有一款获得较高分数的游戏，它就是来自碧汉科技旗下首款休闲类网络游戏《全民足球》，游戏中加入了剧情式的任务系统，有着RPG游戏中角色配点系统，可以很好的养成你的角色，而且游戏中角色位置突出，包含有天赋系统，使得玩家培养能力更有针对性，很难出现全能型选手。　　游戏的画面场景类似于街头篮球依旧嘻哈风格，音乐轻快而带有运动感，技能效果冲击力十足，特效炫丽。同时游戏时的背景音效也能与真实比赛相媲美，哨音、进球、喝彩都能让玩家很好的感受到足球游戏的氛围。　　本次测试CGWR对《全民足球》给出的评分是7.6分，相信在休闲游戏又一期的热潮中它会给我们带来很多愉快的游戏氛围是一款很适合喜欢足球的你来体验的游戏。
　　　　此外将为大家推荐一款历史写实风格的回合制网游《霸者无双》，该游戏是由吉比特研发制作，最近风头正起的革新模式网游《天龙八部3》的运营公司搜狐畅游代理运营。游戏以写实的画面3D人物建模来吸引玩家，剧情引入历史故事，代入感十足。喜欢回合制游戏的朋友不妨尝试一下，顺便来温习下那些经典的历史场景给我们带来的震撼。 　　　这款游戏还有诸多的不成熟之处。虽然当前回合制游戏多为Q版，而喜欢独树一帜的作风也呈现了制作方吉比特的特色。但是游戏依旧与其他回合制游戏雷同，并无真正意义上的创新。且剧情占用了游戏大部分的时候，前期基本无需打怪，并且剧情不可以快进直接略过，喜欢迅速升级的朋友和这款游戏的老玩家体验小号会带来很多不便。 　　本次测试CGWR对《霸者无双》给出的评分是7.1 分，喜欢回合制和喜欢历史的你，这款游戏绝对不会是一款浪费你硬盘的游戏，画面效果在2D回合制游戏里也算精致，值得一试。
　　 　　最后还有一款体育竞技类经典游戏在多个平台叱咤风云的NBA网络版《NBA2K OL》的又一次测试也和大家见面了。《NBA2K Online》是由NBA官方授权，与Take-Two开发制作，腾讯游戏代理运营。虽然和单机版略有不同，因为涉及到网络因素游戏画面并没有在PS和XBOX平台上看着精致逼真。但游戏里的音乐很是丰富，加上很好的解说过程，也是给玩家呈现了一场精彩的篮球比赛。　　游戏里玩家创建角色成为新秀加入到常规赛事中，还可以体验3V3和梦幻赛，游戏继承了大部分单机版本中的游戏操作方式，不同于《街头篮球》那种街头自由对抗的模式，而采用正规比赛方式，讲究战术配合，对于不太懂得篮球的玩家有着很大的门槛，不过忠于篮球运动又有NBA授权所以游戏的仿真度几乎无法比拟。　　本次测试CGWR对《NBA2K OL》给出的评分是7.5分，该游戏是即《FIFA OL》后又一款经典体育竞技游戏的网络化，作品的声望之高名气之大已经不用多说，只希望网络版的流畅度优化可以继续提高，给玩家带来更好地游戏体验。
排行榜不同分类榜单推荐
　　本周角色扮演榜单的推荐游戏是《成吉思汗2》，游戏再次迎来新的版本加入了新的内容，说到游戏，画面已经得到优化，音乐依旧十分优秀，民族特色和历史风格在游戏的音乐中都有所体现。国家系统和国战是游戏可玩性的一大重点。而将玩家带入历史故事之中和成吉思汗一同闯荡的任务模式也十分吸引玩家。丰富的异兽和坐骑以及庞大的游戏世界观方面都使得这款游戏在排行榜上居高不下。
　　　　本周策略类排行榜推荐游戏仍是《Avalon》。该游戏是一款将策略与角色成长完美融合的全新电竞类网游，游戏很大程度上沿袭了DOTA的玩法，但在一些细节上做了比较大的改变，再加入一些新的游戏模式，玩家不用一开始就进入对战模式，加入RPG模式让玩家更快的体验英雄技能。经历了多次的测试，游戏中的很多老问题依然没有得到很好的解决，而且目前游戏仍然是内测，服务器方面依然难令人满意。
　　　　本周卡通榜单的推荐游戏是《仙境冒险》，这款游戏在横版类街机游戏分分转入3D时代的时候，横空出世，就如同孙悟空这个石猴子一样，又一次让我们体验这师徒四人的"浪漫"故事，游戏采用了清新明快、色彩饱满的动漫画风，展现出一个充满想象力的萌幻世界。而目前游戏中开放的玩法和休闲小游戏也在一定程度上增加了游戏的可玩性。毕竟现在单一的玩法已经不能满足年青一代玩家的需求了，将多种玩法引入到一款游戏中是必须的。但单纯的通过增加小游戏来吸引用户也是不行的。所以官方要考虑在增加其休闲性的情况下，也要随着玩家等级的提升来加入更多的更新内容。
　　　　本周推荐：
　　本周CGWR排行榜推荐游戏是《苍穹之怒》。这是金山这个“武侠疯子”做了剑侠系列，封神系列等等武侠中国风游戏之后推出的一款以西方魔幻风格为主的2D角色扮演类网游，以较好的游戏画面、有趣的变身玩法、方便的装备兑换等游戏内容给玩家带来了不错的游戏体验。目前来看游戏基本系统内容已经比较完善了，需要加强的就是服务器承载能力以及客户端的稳定性，也要保证后期新增玩法不打破原有的平衡。希望在下一次测试中，本作能有新奇的游戏内容让玩家感受到魔幻网游的风韵。
 
 
 
新浪中国网络游戏排行榜介绍
　　新浪中国网络游戏排行榜CGWR(China Games Weight Rank)是目前国内最权威、最专业、最公正的游戏排行榜。本榜本着"最全面"、"最客观"、"最精准"的原则，力图为中国玩家打造最值得信赖的新网络游戏推荐平台。　　新浪中国网络游戏排行榜汇集了欧美、日、韩以及中国（包括港、澳、台）地区所有正在运营及测试的网络游戏产品，并对游戏分8个大项目、20个小项目的细分后进行逐个对比，实现了游戏评测真正的"全面"与"细化"，可以帮助玩家准确、迅速地找到心目中的理想游戏。

