万圣节大战南瓜人Boss 天堂亚丁大陆
　　万圣节，不仅是地狱恶灵重返人间的日子，更是《天堂》游戏世界中全亚丁大陆南瓜人复活的日子！
　　当一个戴着南瓜头、穿着南瓜盔甲、拿着南瓜武器、化身为南瓜人的玩家冲到你的面前大喊：“嘿！不给糖果就捣乱！”你是否会被吓到？哈哈，不要着急，机会并非一人专属。只要你愿意，你也可以成为南瓜人中的一员，与“JACK”一起狂欢万圣节！
　　活动时间：自2011年10月28日例行维护后-2011年11月3日维护前
　　活动NPC：活动期间，在奇岩、亚丁、欧瑞、古鲁丁、银骑士村庄的传送师旁边将临时增设南瓜人形象NPC——“JACK”
　　活动规则：
　　1、活动期间《天堂》游戏内“亚丁大陆”地图将刷新怪物“南瓜人”。
　　2、玩家需要向奇岩、亚丁、欧瑞、古鲁丁、银骑士村庄的传送师旁临时增设的NPC南瓜人“JACK”购买【南瓜糖果】喂食南瓜人怪物，将南瓜糖丢在地上引诱南瓜人怪物食之才能攻击；击杀后获得南瓜种子×1。
　　3、除了普通的怪物“南瓜人”之外，还有一种怪物为“巨大的南瓜人”，是在任意地图随机刷新的，击杀后会掉落高级道具(与“金南瓜”开出的物品相同)。
　　兑换奖励：
　　“南瓜种子”在NPC南瓜人“JACK”处兑换得到“铜南瓜”、“银南瓜”、“金南瓜”。双击打开各种“南瓜”可随机获得丰厚的奖励：不仅有常见的对武器施法的卷轴、对盔甲施法的卷轴、受祝福的防武卷补给箱，还有新颖的生命的南瓜派、精神的南瓜派辅助大家进行游戏，更有万圣节南瓜长剑、万圣节南瓜盔甲、南瓜魔法帽这些稀有物品横空出世，让这个万圣节更加的多姿多彩，让大家HIGH的极致！
　　最后需要注意的是：
　　1、本次活动中，兑换奖励的“万圣节南瓜长剑(安定值：6)”、“万圣节南瓜盔甲(安定值：6)”活动结束后强化至+9可保留，“南瓜魔法帽(安定值：4)”强化至+7可保留，否则将删除。
　　2、“南瓜糖果”活动后将删除，“南瓜种子”“铜南瓜”“银南瓜”“金南瓜”将保留。
　　万圣节即将到来，你是否有信心完成它呢？走遍亚丁大陆，让我们共同体验这节日的狂欢！
　　《天堂》官网

