征途武林大会热战进行时畅谈十段目标
　　自第四季“武林大会”开赛以来，新增了象征最高荣誉的十段，一时间让无数英雄摩拳擦掌，兴奋难耐，欲一战段位试比高。现在，大号们的竞争已经进入了白热化阶段，为了抢先夺得王者十段而争分夺秒，充分利用每一分钟，成了他们现在最重要的事情，谁也不敢有所松懈。在这紧张竞赛的时刻，记者特地走访了“百战江湖”区的冲段高手“孤独紫浪11”，请他忙里偷闲，给我们讲讲他精彩的冲段经历！
　　受访玩家：孤独紫浪11
　　服务器：百战江湖
　　国家：齐国
　　段位：9段(截止至采访时)
　　一、十段新目标，冲段不懈怠
　　从“武林大会”第四季开赛以来，仅两月有余，“孤独紫浪11”的段位数字已赫然显示着紫亮的“9”，冲段速度之快着实让人惊讶。
　　记者：这才开赛两个多月，你就冲到九段啦，速度也太快了吧！
　　孤独紫浪11：呵呵，因为这赛季增加了十段，想早点冲到十段。
　　记者：那你怎么看待新增的十段呢？
　　孤独紫浪11：我觉得很不错，毕竟前三季很多大号都能打到九段，这次增加的十段，为大号们设定了更高的目标，有目标才有动力。
　　记者：你是和家族人组队，还是和朋友组队打比赛的？
　　孤独紫浪11：是外区的两个朋友，这次比赛才认识的。
　　记者：为什么不是本区的朋友呢？
　　孤独紫浪11：因为我工作关系，晚上才能上线，其他朋友都是下午就打了，所以只好组外区的了。不过晚上打，碰到的劲敌也少多了，嘿嘿……
　　记者：这就叫做“塞翁失马焉知非福”，哈哈。那你怎样在这么短的时间内，保证高效率冲段呢？
　　孤独紫浪11：除了上面说的固定队伍外，其次就是配合，当然这点需要平时多练习PK，三人间寻找默契，还有就是“嘟嘟”语音的实时联络。
　　记者：你觉得如果默契不够，该怎样在段位赛中获得良好效果呢？
　　孤独紫浪11：如果平时磨合不够，默契确实不容易做到，如果是这样，我建议三人队伍就要分工合作，一人高防御，一人高魔攻、一人高物攻，在开局一二十秒内，迅速判断敌方三人的装备情况，然后展开针对性进攻。
　　记者：很不错的建议，难怪你这么快就上九段了！
　　二、奖励升级，段位更给力
　　每一季段位赛都求新求变，带给了玩家更多的实惠，本赛季也不例外，除了增加十段新目标、海量珍贵无暇之外，还免费赠予前500名玩家永久性“幽冥之翼”，装备后可以大幅提高风雷翼属性。
　　记者：你打段位的目的主要是什么呢？
　　孤独紫浪11：名誉、奖励都有吧。虽然“工资”、无暇的奖励很丰厚，但对我无所谓了，不过对中小号而言，还是很给力的。
　　记者：那你觉得本赛季赠送的极品道具“幽冥之翼”怎么样？
　　孤独紫浪11：很期待，因为是永久性的，不用担心时效问题，而且外形炫酷拉风，绝对值得拥有！哈哈！
　　记者：感觉段位到后面难打吗？
　　孤独紫浪11：还可以，因为大号之间实力都较均衡，差距不大，主要考验操作及配合了。
　　记者：以现在的速度，大约多久可以到十段？
　　孤独紫浪11：再有三个月吧，进前500名没问题，不过要先打到十段时间上有点紧张。
　　记者：嗯，凡事尽力而为，即便到不了也没什么遗憾的。小记也祝你心想事成，早日荣登十段王座！
　　大号冲段忙，咱们中小号也不能懈怠，让海量“工资”、极品无暇道具闪亮你的眼。酣畅淋漓的竞技，高高兴兴的拿奖，每周段位赛场，我们欢聚一堂，为奖励、为荣誉、为激情，努力向前冲吧！
　　点击进入《征途》官网>>>

