《降龙之剑极致版》六大职业优势分析
　　完美世界2D革新网游《降龙之剑极致版》旗下三门六派，虽然每两个职业同属一个门派，但各个职业有各个职业的优势，或单P较强、或群P得力，六大职业百花齐放各有各的好。
　　《降龙之剑极致版》完整客户端下载地址
　　虎卫：虎卫是PK非常猛的职业，近身反伤，高攻很不错。他们的体能极其强大，近身攻击的外家功夫登峰造极，当面对敌人的时候，他们既是冲锋陷阵的先锋，又是盟友的铜墙铁壁。虎卫一般使用刀、枪类的近战武器。喜欢战士选虎卫一定没错。
　　铁羽：铁羽是非常灵活的远程高攻职业，擅长远程攻击。铁羽精通射术，既能射出强劲的箭矢伤人，也可以利用一些玄妙的机关来辅助自己，强大的臂力能够使出“百步穿杨”的绝技，尤其适合使用弓类的远程武器。喜欢远程攻击的玩家首选职业非铁羽莫属。
　　灵法：灵法是要求PK操作手法的法师职业，虽然身体较为羸弱，但蕴藏着可怕的内力为自己所用，在所有过来人看，灵法是较适合新手玩家入门的职业，升级快，破坏力强，招式也够华丽，因此，灵法不仅是操作控的首选职业，还是入门首选，琴类武器能使灵法的招式更具威力。
　　仙道：仙道是一个助人为乐的奶妈，既能给别人加血，还舍己为人为队伍加无敌技能，得到先发制人的机会，是团队作战时必不可少的职业，琴类的武器能够使仙道的修炼之路变得更加强大。
　　玄真：辅助技能比较强劲。玄真能将体内的内力以某种能量的形式转换到武器之中，形成具有特殊效果的阵法，辅助阵能给队友的攻击加速和加血，同时给敌人造成减速状态，最主要的就是玄真的反伤害，玄真受到攻击时会对敌人造成大量反伤，令他不敢越雷池半步。
　　月隐：一个喜欢偷袭人的职业，同样的装备，单挑无敌。月隐最擅长的就是隐蔽自己，在关键时刻向敌人发动致命的一击，令人不寒而栗。身形敏捷的月隐极其擅长使用刃类武器。
　　《降龙之剑极致版》全新电信新服【盖世无双】已经开启，六大活动百万豪奖，等你来战！
　　极致轻松，畅爽PK，更多全新内容，请时刻关注《降龙之剑极致版》官方网站
　　玩家可通过以下两种方式收听降龙官方电台，了解最新游戏动态，参与互动活动赢取精美礼品：
　　游戏内：点击右上角小地图的耳麦图标。
　　游戏外

