感染危机《全球使命》神秘模式将揭晓
　　想知道最近《全球使命》玩家最热议的话题是什么吗？是最新的退魔武器？是最炫的对战地图？都不是，大家热议的是游戏官网超首的每日变化。最近一周来，《全球使命》游戏官网超首每天都进行着微更新，而细心的玩家们也观察到了这一点，大家纷纷讨论官方这一举动的目的所在。新角色？新武器？新场景？新模式？猜测也纷纷出炉。而现在，终于到了揭开神秘面纱的时刻了。
　　11月8日，国内首款第三人称射击网游《全球使命》将迎来第一个PVP生化模式——“感染危机”。在这一全新的模式中，玩家将有机会分别扮演突击队员或“丧尸”进行对战。激烈的生化对战结合TPS游戏独有的第三人称视角，难道不值得期待吗？
　　当然，如果大家以为这就是传统射击游戏中“生化对战模式”那就大错特错了。《全球使命》秉承一贯的创新风格，在结合目前市面上传统“生化对战模式”的基础上，用“感染危机”模式做了全新的诠释，加入了大量创新和趣味的内容。或许，大家可以通过最新的“感染危机”模式介绍视频，窥其魅力一角。
　　作为国产射击网游大作，《全球使命》本着不断创新的精神，大步向前迈进。新游戏系统的不断开放，为玩家带来更多的快乐。《全球使命》还积极吸收玩家的精华创意，让更丰富的游戏元素正不断进入到游戏中来。结合虚幻引擎3所创造出的极致华丽画面，为您带来一次前所未有的战争体验。
　　《全球使命》官方微博
　　《全球使命》官网

