刷到你的PK卡没《传奇3》PK专题好评
　　特为《传奇3》10月30日开放性测试(注：盛大通行证直接登陆，无需激活码，永不删档)而制作的PK献礼专题，不知各位把玩如何了呢？有没有抽到自己心仪的PK卡片呢？这个混杂着狂暴野兽气息与过度剖析人性的专题，需要的正是各位对于PK更加棱角分明的看法与理由，在此再次感谢迄今为止的玩家赐教！
　　PK专题：专题支持“一键转发”(红框处)，把你的PK卡片分享给朋友吧。
　　点击进入网游PK理由的百科全书>>>
　　　　来吧，往专题输入框内敲下“为什么要逼我杀人呢！”的理由吧，本专题欢迎所有关于这方面的文字。无论是“打麻将输了”还是“爆裂火焰砸在战士身上很好看”(上述皆为玩家提供)，本专题和大家一起期待更多更实在的PK本源的浮现。唯有如此，才能使那些虚构的情节拥有更多的真实感。
　　PK的新鲜血脉就在个人与群体两个维度中，他们会产生新见解、新观点，但所指向的，又都是同一场围绕“玛法大陆”的冒险。在这方面，玩家写下的文字与生成的PK卡片都拥有永恒的魔力：无论什么时候，都让这些旧恋永葆青春。
　　真情提示：
　　传奇3现正处于测试阶段，在此，传奇3项目部感谢大家对游戏一贯的支持，并对现有版本中的内容与出现的问题向各位道歉。
　　同时我们承诺，在传奇3公测版中会根据大家对游戏的意见和建议进行大的改版，相信公测版的内容一定不会让你们失望。
　　我们点滴的进步都源于你们的支持与努力，谢谢！

