洛奇英雄传动作之王闹市街头夺人眼球
　　你想与潇洒威猛的利斯塔在茫茫人海中浪漫邂逅么？你想与高贵美丽的菲欧纳在霓灯初上的街头华丽相遇么？你想跨越次元的隔阂领略极致动感的魅力、感悟史诗般恢宏的人生么？现在，《洛奇英雄传》就将为你实现这一切！——咳咳，不要以为小编脑袋进水了，实际上，如果你最近曾经过上海热闹的徐家汇地区，那么这些令人热血沸腾的《洛奇英雄传》宣传视频等便一定能引起你的瞩目。怎么样，能在人头攒动的闹市街头与最喜爱的二次元游戏偶像来一个近距离接触，意外之余是不是也让诸位粉丝们觉得非常惊喜、也非常有趣呢？还等什么，现在就让我们一起来感受下吧！
　　虽说近期天气转冷，但玩家们的热情却依旧高涨，与此同时，最近关于《洛奇英雄传》的消息也是接连不断。这不，在扩撒宣传的同时，《洛奇英雄传》也即将登陆几天后在北京隆重举行的第九届网博会(10月28日开启)。而正如朋友们所了解到的那样，在此次网博会，官方不但已经为大家准备了诸多精彩好礼，更将为所有玩家带来更多意想不到的惊喜与乐趣，那就让我们共同期待《洛奇英雄传》的精彩表现吧！
　　《洛奇英雄传》游戏介绍——
　　由韩国NEXON公司旗下著名游戏工作室devCAT倾力打造的《洛奇英雄传》是一款拥有次世代游戏画面和强劲引擎支持的史诗级3D写实风格动作网游。其无可比拟的精湛画面、超乎想象的动作玩法及刺激畅爽的战斗系统不仅打破了传统动作网游的局限，更将动作判定机制推向了一个崭新的高度。同时，《洛奇英雄传》也真正实现了游戏内场景全破坏、细腻真实的手部操作系统等多个前所未有的全新理念。2011年不可错过的动作网游巨制，《洛奇英雄传》动作之王，激情尽享！
　　《洛奇英雄传》动作之王，激情尽享！更多活动、新闻信息详情，敬请关注《洛奇英雄传》官网及官方微博。
　　《洛奇英雄传》官网地址>>>
　　

