WEMADE正式发布两款MMORPG雄心大作
　　韩国著名游戏开发商Wemade于2011年10月26日(星期三)11:00，通过媒体发布会正式公开了两款MMORPG大作——《天龙记》和《NED》。为征服2012年游戏市场，Wemade欲凭借《天龙记》和《NED》两大核心产品开辟网络游戏历史的新篇章！
　　Wemade在发布会上表示，《天龙记》和《NED》两款MMORPG大作通过封闭测试(CBT)及用户调查等活动，正在进行最后的检测工作，OBT目标分别在2012年第一和第三季度。
　　本次发布会上首次公开的超大型动作武侠RPG《天龙记》是以《苍天2》为母体，使用自主开发的引擎，以崭新的策划、图形以及技术力量等，实现品牌再造的精美作品。《天龙记》的更新包括新游戏名称、品牌形象和各种游戏系统等，通过此次发表同时展现了Wemade雄厚的开发实力。
　　《天龙记》的含义为‘飞往最高处的龙’，超越单纯的东洋风格，游戏集中体现了武侠所包含的紧密关系结构，核心系统包括剑客、侠客、法师、道士等4种职业、游戏内交流中心-‘门派’以及眩目的‘连环技能’等，将给玩家带来武侠电影般的畅快感和神秘感，赢得了极大的关注和掌声。
　　而传统MMORPG-《NED》以其庞大的场景、华丽的图形以及丰富的故事情节为主要特点，其核心系统实现了进一步的完善。为游戏正式推出，目前已进入最后的检测工作。尤其是‘伙伴系统’、‘飞行战斗系统’、‘搭乘战斗系统’等，在一般游戏中是难得一见的，此次游戏视频和演示以完成度极高的飞行战斗为重点，证实了Wemade不俗的开发技术力量。
　　Wemade的副社长金南掇说：“未来的网络游戏市场将由具备开发技术力量和运营能力，以及平台资源等游戏开发本质的企业为中心重新组成。”同时充满自信地表示“以今天公开的Wemade自主开发游戏和未公开新产品为基础，Wemade将会成长为游戏市场的领头企业。”
　　次此发布会还设置了《天龙记》和《NED》的游戏体验区，通过视频介绍和试玩体验可以充分领会到游戏内容；不仅如此，发布会场的走廊两边的原画展示也吸引了众多的关注。关注两款大作的玩家既可通过各种平台预先看到游戏信息和视频，也可通过《天龙记》和《NED》官网及移动互联网，获得游戏相关信息。

