只需30级 挑战《龙之梦OL》PVE副本 
　　10月28日17：00，倍受玩家喜爱的“3.5D浪漫轻武侠”网游《龙之梦Online》，将启动新一轮的测试。本次测试为“不删档测试”，游戏等级上限全开、游戏内容全面开放，同时游戏商城亦将测试性上线。
　　尽管《龙之梦Online》试图营造出一个以人和感情为主线的江湖世界(包括了庄园战、门派战、蒙面PK、刺杀任务等等)；但玩家在养成的过程中，PVE的乐趣依然占了很大的比重。
　　如今，因《龙之梦Online》开放不删档测试，玩家将有更多机会体验这款轻武侠中的PVE内容——例如30级即可挑战的PVE副本：守卫寒冰谷。
　　【30级副本：守卫寒冰谷】
　　作为玩家在《龙之梦Online》中首个接触到的PVE副本，“守护寒冰谷”是难度、门槛最低的，只需30级。它采用了RTS游戏中常见的TD塔防地图的设计，主要以玩家单人为主体，副本人数上限为6人。
　　在这个副本中，怪物大军会分成20波，从几条不同的道路进攻玩家所在的据点，企图破坏副本中心位置的冰封力量。玩家需要守护这股力量，并击败全部怪物。它最吸引人的地方在于那残酷而简单的规则——守得住，即赢；守不住，gameover！
　　【规则与奖励】
　　副本规则：
　　1、副本内会进行20波怪物攻击，逢10波、20波整会刷出BOSS级怪物群；
　　2、副本启动后，将进行1个小时的倒计时；
　　3、副本内不可使用传送、飞行旗、召唤。
　　副本奖励：
　　1、副本地图内的怪物将提供4倍于普通怪物的经验；
　　2、防守成功后，每一位队员将获得额外的2万经验以及1W银钱。
　　一句话，这个30级副本是《龙之梦Online》不删档测试开放后，30级以上玩家升级的最佳去处。
　　《龙之梦Online》官方网站

