洛奇推出第三职业 法师战斗需依赖队友
　　新浪游戏讯 10月28日消息，昨天下午两点，第九届网博会在北京正式开幕。各家厂商纷纷展出了自己的压箱大作。作为新浪CGWR期待榜首位的洛奇英雄传也展出了自己的第三职业法师，并现场提供试玩。
　　初次上手法师会有些不适应的感觉，因为这是洛奇英雄传中首个远程攻击为主的职业。在技能使用上也不同于另外两个职业的轻重组合，而是选择了蓄力配合其他按键的操作方式。
　　游戏中，法师蓄力共分四段，在每个阶段分别可以通过点击不同的按键使用技能。技能的威力和效果与蓄力段数成正比。但玩家如果想要使用高蓄力技能则需要通过激活相关技能才可以。
　　与其他两个职业相同，法师也有空中轻重击的技能。玩家跳起后连续点击轻击可以释放普通攻击魔法，同时伴有后退效果，在被敌人近身追击时，跳跃轻击不但可以使敌人产生硬直还可以很好的与敌人拉开距离。
　　在控制距离方面，空中重击的效果显然更明显些。玩家跳起后之间点击重击便会激发一个带有群体击退效果的重击，这一技能并没有咏唱时间。所以敌人突然近身时，空中重击夜市个不错的选择，但要注意的是空中重击的判定距离非常短，过早释放的话不但打不到敌人，落地后敌人往往就在眼前。
　　法师这个职业是一个比较依赖队友的职业。尽管2段蓄力的火焰技能有着不错的攻击输出，但在技能CD的限制下，2、4段蓄力输出技能不得不得轮换使用。但由于四段蓄力需要较长时间，前线没有队友牵制话四段蓄力很难实现。
　　MMORPG网游《洛奇英雄传》(Mabinogi: Heroes)由NEXON公司旗下Devcat工作室开发，与《洛奇》共享世界观，在《洛奇》开发之后3年公开的网络游戏，拥有与《洛奇》完全不同的游戏风格和游戏性，该游戏采用了曾经开发过《半条命2》、《反恐精英：起源》的Source游戏引擎。(李纯)

