兔女郎VS鱼头人 谁能hold桃园万圣趴
　　一年一度的万圣节到了，《桃园》玩家们的变装舞会也正式拉开帷幕。来自幻梦蝶舞、7彩天使、雪颜等MM公会的美女玩家不仅在游戏里穿上搞怪的“万圣节”主题时装，在游戏之外也玩起了精彩cos。狐狸版魅惑貂蝉、萌爱兔女郎悉数登场，当然，还有性感的透视装。据说“万圣趴”现场惊现鱼头人，一起来看看！
　　参加《桃园》活动>>>
　　貂蝉兔女信手拈来 公会MM争相cos
　　为了吸引大家的目光，来自OPiece动漫网游俱乐部及幻梦蝶舞MM公会的MM们纷纷使出了独家“杀手锏”，cos了《桃园》中性感貂蝉和萌爱兔女郎的角色。《桃园》中的貂蝉窈窕娴静、低眉垂眼，仿佛弱柳扶风一推就倒，惹得幻梦蝶舞MM公会小旋和轻翎争相演绎。都是一袭白裙加狐尾，小旋脱俗空灵，轻翎则更为狐媚动人。
　　萌爱的兔女郎时装是《桃园》最新发布的萌爱时装系列之一，折耳兔发饰、可爱的束腰裙，还有肉乎乎的兔兔手套，一举一动都萌动人心。OPiece小昕cos的形象相似度高度99%，不仅装扮神似，连弯腰拗造型的姿态都一模一样。
　　惊现鱼头人！千奇百怪的变装造型
　　每一年万圣节变装舞会，搞怪的装扮都会成为大家讨论的焦点。南瓜、蝙蝠甚至小猫小狗都成为了大家cos的灵感。河马装、印度安人装已经不再稀奇，《桃园》“万圣趴”竟然惊现鱼头人——而且还不只一个——1男1女、1红1蓝两个鱼头人！在party现场2只“鱼头”不仅现场接吻，还一起打起了长拳。
　　性感透视装 party girl闪耀全场
　　来自离恨天网游公会的狂妃MM，一袭性感的黑色透视装派头十足，一经登场就吸引了全场关注的目光。为了契合《桃园》“万圣节”的主题，狂妃MM特别选了一套紫色百家套服，露出性感的右腿，手执宝石权杖，领着麋鹿参仙。和狂妃本人一样，女王范十足。
　　首款Q版虚幻3网游《桃园》精英体验火爆开启！
　　《桃园》由冰动娱乐历时45个月、斥资3000万美金、集合93名游戏开发精英倾力打造而成。
　　虚幻3打造、最终幻想玩法、幻想三国题材为《桃园》三大主要特色。
　　最新推出帮派系统和全新PVP玩法，首创“可视化帮派建筑系统”，多达20余种帮派玩法；全新PVP玩法“桃园大逃杀”和“黑暗竞技场”，带你找回纯粹的游戏体验，立即进入游戏即可抢先体验！

