盘点：《征途》中你不得不占的“便宜”
　　俗话说，有便宜不占白不占，便宜当前，自然不能错过。在《征途》中，就有很多“便宜”，而且是不可错失的“便宜”，就让笔者来盘点一番，让大家有便宜就占，一个也不能漏！
　　一、每日算卦，物品经验都有份
　　每天一上线，系统都会提醒你去“赵半仙”那里算卦，这就是我们不可错过的第一个“便宜”了。找“赵半仙”算卦后，你将有机会获得各种物品，也有机会触发各种任务的经验加成，还有可能触发一些卦象特殊效果。
　　卦象持续的时间是领取卦象后到当天晚上24点，所以你不仅要占便宜，还要早占便宜，尤其是要将算卦放在任务前，避免错失了任务经验加成。
　　二、幸运金符，鬼谷子的免费礼物
　　鬼谷子的礼物也是个不容错过的便宜。等级达到80级的玩家每天都可以找王城的“鬼谷子”处领取一个幸运金符。不要看这幸运金符不起眼，只要坚持每天累积，数量那是不容忽视的哦。而且，你还可以利用幸运金符参加功勋符竞猜活动，更有机会获得更大量金符。再用金符换经验，你就可以爽歪歪了。
　　三、活力兑换觅宝铲，万千宝物让你寻
　　如果你觉得这些还不够，想要占得更大的便宜，那也不难。如果你的等级达到了170级以上，还可以利用完成周游任务获得的活力值兑换觅宝铲进行丛林挖宝，找寻属于自己的宝物。
　　首先，你需要到“孔圣人”那里接取周游任务，每天的第一轮周游任务完成后，你可以获得随机5到15点活力值，利用获得的活力值，找到“宝藏丛林传送者”，你便可以兑换觅宝铲。兑换后，你就能带着觅宝铲进入宝藏丛林挖宝了。宝藏丛林拥有多种诱人宝物，能挖到什么，那就要看你的运气了。
　　四、活跃度换龙鳞，激情玩转六扇门
　　如果你每日任务完成得够多，活跃度超过了50点，且等级在转生145级以上(包括145级)，你还可以进入六扇门地图找“六扇门捕快”领取一个幸运龙鳞。利用幸运龙鳞，你可以参加六扇门缉拿大盗活动，更有机会获得不同数量的紫金龙鳞。
　　利用紫金龙鳞，你便可以参加欢乐卡牌、数字游戏等活动，以获得更多的宝物。
　　除此之外，你还可以利用完成搬砖任务获得的羊皮碎片和绑定的密银之匙兑换补天石藏宝图，还可以每月领取属于自己的幸运藏宝图，一系列的便宜，就让我们一起去占个痛快吧！
　　点击进入《征途》官网>>>
　　点击可下载《征途》>>>
　　点击注册《征途》帐号>>>

