盛大网《突击风暴》性感兔女郎大评比
　　枪战网游竞技时代开启，《突击风暴》近日推出的学生妹角色包可曾让你眼前一亮？红队的瑞秋风情万种，蓝队的凯利清纯可人，那么究竟谁才是宅男心目中的美丽教主呢，不妨我们今天就来探讨下这个问题。
　　一头棕色的迷人卷发，紧身的学生装透露出性感与丰满，美丽与客人的结合体，美艳的瑞秋在宅男圈可算得上是响当当的人物，可别看看瑞秋身材娇小，但当拿起枪女人的另一面就顷刻展现，突击杀敌那可毫不含糊，狙击枪、冲锋枪、小手枪、无论是什么突击武器瑞秋都把玩的有模有样。游戏中的瑞秋光彩夺目异常迷人，游戏外的她堪比另外一位风云人物哦，答对了就是阿娇，虽然说包裹的特别严实，但是回眸一笑百媚生， 宅男杀手的名号可见一斑。
　　“我已剪短我的发剪断了牵挂，剪一地不被爱的分岔，长长短短短短长长，一寸一寸在挣扎。”梁咏琪的短发让大家对于女生清纯的视觉考量有了新的标准，正如《突击风暴》游戏中的学生妹角色凯利，清澈的眼神不染一丝尘世的俗气，蓝色的紧身学生装可爱中但不失典雅。如果说瑞秋的美有如平静的西湖灵动不惊，那么凯利的魅恰似春日的骨朵含苞欲放。千万不要被凯利娇柔的外表所迷惑，否则在《突击风暴》的战场上，你很死的很惨，盲狙、鬼步、左手持枪，所有的军事战术样样在行，外表的假象使得很多敌人吃尽了苦头，殊不知出身于军事世家的瑞秋可是摸着子弹长大的哦。不仅凯利在游戏界是枪战达人，在时尚圈那也是明星们竞相标榜的对象，可不，威武的“范爷”一袭短发震撼出场，各种妩媚魅力万千。
　　瑞秋还是凯利，每个宅男“蜀黍”对于可爱学生妹那可都看法不一，不过甭管你怎么想，在《突击风暴》的字典里，只有杀敌爆头才是真正德王道，怎么样，我们的突击MM让你怦然心动了吗，还不赶快加入，可爱的小萝莉等着你！
　　快速加入《突击风暴》
　　《突击风暴》是由韩国著名的GameHi公司研发的第一人称射击网游。以其卓越的王者品质、真实的爽快体验、丰富的游戏模式、公平的竞技氛围，创造出了骄人的业绩。作为韩国国内最高人气的网游产品，创造过连续108周网吧占有率第一的惊人记录。打造了韩国最大规模的电竞比赛【SA super league】，创造了2168支队伍，共10840名选手参赛的电子竞技史上最高参赛人数纪录。作为盛大游戏运营的首款FPS大作，这款冠军级的枪战网游获得了千万玩家的期待和关注！
　　精彩游戏开测进行时  邀你共同为爱穿越
　　《突击风暴》官方网站
　　《突击风暴》新浪官方微博

