《开心OL》BOSS封印来袭 玩家充实的一天
　　BOSS封印玩法在《开心OL》花花世界热潮步步高涨，不仅封印任务本身受到广大玩家的狂热追捧，更多与封印相关的周边玩法也在仙隐城引发连锁轰动效果！玩家纷纷表示，自从封印玩法开启，每一天的《开心》生活都过得更加充实！
　　清醒的上午，十次机会牢牢抓住！
　　封印玩法风靡全球，最热门的活动当然非BOSS封印任务莫属！封印主线带领玩家穿越一个又一个地图，迎接一个又一个挑战！每一步都蕴含着玄机，每一战都伏笔着惊喜！而八大日常封印任务更是给予玩家更多的奋斗空间，在主线达到每日极致之时，就是玩家在日常任务大显身手的时刻！将师门值班任务、天魔降兵、仙元活动等一一囊括，使得封印玩法乐趣重重、奖励丰厚。而额外封印次数和额外道行赠送，更给热衷于封印玩法的广大玩家带来了重重惊喜！
　　奋斗的下午，打下基础师门贡献度！
　　封印玩法虽好，却也不能贪玩！每天每人十次的封印次数，为每位玩家的人物道行、幻兽资质、装备属性提供了足够的空间，也使得每一次的封印机会越发弥足珍贵！珍惜封印机会、降低失败几率，当然要选择又实惠又稳妥的封印方式！最受玩家青睐的莫过于天师封印——以5点师门贡献度封印BOSS，即可达到期望的效果。因此，师门任务成为玩家在封印之外最为重视的辅助任务，领取5枚乾坤师门令早已成为开门必做之事！
　　休闲的夜晚，享受成长PK无极限！
　　做了一天的努力，到了晚上当然要享受一下成果！封印所带来的各种加成效果，幻兽、装备，可不是拿来看的！真正的实力提升，不通过PK怎么会体现？竞技场当然是闲暇夜晚最好的试炼场，遇见实力相当的对手，痛痛快快PK一场，有满足也会有领悟！最幸福当属每个周六和月初，在周赛乃至月赛中展示你的封印成果，为团队出力，给自己证明，还能赢取海量奖励，为自己的成长添砖加瓦！
　　来《开心OL》领略封印玩法，每一天都是充实的一天！
　　Q版花花世界，就要你开心！
　　网龙特服QQ：82888288
　　《开心》官方网站>>>
　　《开心》新浪微博>>>

