艾尔之光获金翎奖最佳境外网络游戏
　　“金翎奖2011——年度中国优秀游戏评选大赛”的评选活动日前落下帷幕，根据投票结果，巨人网络代理的首款韩国网游《艾尔之光》荣获“最佳境外网络游戏”称号。
　　本届金翎奖评选时间为8月31日至10月26日，采用玩家投票的方式评选出玩家心目中最优秀的网络游戏。在近两个月的评选过程中，巨人网络旗下新游《艾尔之光》获得了众多玩家鼎力支持，从众多海外优秀代理作品之中脱颖而出，最终获奖成为众望所归。
　　《艾尔之光》是巨人网络代理的首款韩国网游，是一款以萌系漫画风格为主打的格斗网游。游戏采用2D游戏界面和3D游戏场景相配合，强烈漫画方式呈现战斗画面等诸多创新要素，同时游戏也能充分地令玩家感受到爽快的操作感及出众的控制节奏感。总体来看，简单的动作、随手拈来的华丽连招、诸多闯关任务等要素集合，使其成为一款不可多得的动作类网络角色扮演游戏。
　　游戏在韩国、日本、中国香港、中国台湾等地均已开始运营，并取得了不俗的成绩，特别是在韩国国内达到动作网游在线人数第一名；在中国台湾地区更是超越魔兽世界、DNF、永恒之塔等多款游戏，有着最佳休闲游戏的美誉，目前还雄踞台湾游戏第一门户网站休闲游戏排行第一名。
　　《艾尔之光》即将于11月11日正式启动不删档开放测试。在本次即将开放的不删档测试版本中，新增了不少新的内容，玩家可通过副本战斗、商店购买、答题等方式参与游戏并获得奖励。
　　“金翎奖”作为中国游戏产业有史以来权威性最强、规模最大、媒体关注度最高和政府支持力度最大的游戏评选活动，有“中国游戏产业奥斯卡”之称，至今已历8届。

