火力全开 直击网游《猎天》挑战领域
　　如果你厌倦了各种副本、关卡这些固定的挑战模式；如果你在野外遇到了世界BOSS，却苦于人多怪少彼此互抢；如果你想尝试用新的视角体验游戏，想与平日水火不容的BOSS交上朋友……《猎天》为大家准备了“领域战”，不一样的玩法，不一样的视角，却是一样的刺激有趣的体验。
　　《猎天》中的挑战领域，分为两种玩法，攻击与防守。
　　攻击型：
　　特定条件特点地方启动领域战，独享异次元空间，兄弟齐心，其利断金，职业配合加上正确的战术及跑位，一场不受外界影响痛快淋漓的战斗开始了，不同的职业不同的技能不同的装备不同的游戏水平，方寸之地，变化万千，尽情享战斗的乐趣；
　　防守型：
　　杀BOSS是一种乐趣，可曾想过和BOSS一起战斗又是一种什么乐趣呢？当敌友关系转换，尤其是BOSS对你言听计从，那是怎样的快感？团队还是那个团队，不同的是，BOSS助阵，怪物何其多，我将一律斩杀于刀下，尽情享受守的乐趣。
　　不一样的角度，多重身份扮演，畅快淋漓的战斗，极品装备的获得……领域战的魅力何其大，引得无数《猎天》英雄竞折腰。然而，领域战既然称之为“挑战”，它的难度也是相当大的，经历风雨方能看到彩虹，各支队伍还要多多磨练，方能立于顶端，赢得挑战。
　　擦亮尘封已久的刀枪，披上箱底珍藏的战袍，
　　牵出养精蓄锐的战马，挥别执手相送的爹娘，
　　整顿装备，我们蓄势待发！
　　向自己的麻木宣战，与自己的怯懦抗争，
　　砸烂禁锢理想的枷锁，唱出期盼胜利的颂歌，
　　火力全开，我们直击挑战。
　　猎天官方网站

