《战国传奇》“家族Boss”送经验
　　抢BOSS早已习以为常，激情不在？“养”BOSS将为您带来全新的乐趣。来《战国传奇》养一只属于自家的BOSS，想打就打！
　　每个家族可以在帮会地图饲养一只BOSS，每人每天可以家族地图NPC“家族驯兽师”处喂养家族BOSS获得一定的经验和家族贡献度。BOSS随着不断的喂养，会慢慢升级成长，携带的宝物也更多。玩家可以挑战家族BOSS，胜利后会获得丰厚的物品以及经验奖励。
　　领取BOSS
　　家族族长和副族长可在家族地图NPC“家族驯兽师”处选择“领取家族BOSS”，获得一只家族BOSS。所有家族BOSS都出现在帮会地图中，每个家族只能同时存在一只。每天只能领取1次，次日挑战家族BOSS成功后可以再次领取。
　　喂养BOSS
　　家族成员可以在家族地图NPC“家族驯兽师”处选择“喂养家族BOSS”，每天喂养1次BOSS。根据喂养的效果不同，可获得不同的经验，如果喂养时家族BOSS升级或者进化了，将获得更多的经验奖励。同时大家还可以到帮会地图里观看帮会里其他家族的BOSS，比比它们有没有自己家的BOSS肥壮！
　　食物的获得：
　　在完成维护“家族田园”任务后，能够获得一块奇怪的食物，将它带到“家族驯兽师”处，选择“食物鉴定”来鉴定一下，可鉴定出“肉”和“人参”等食物，然后就可以用来喂养家族BOSS了
　　喂养时请注意，家族BOSS的“心情”和“胃口”会随着时间而上下浮动，玩家需要根据Boss的心情和胃口来选择给Boss喂什么食物，以获得最好的喂养效果。
　　查询家族BOSS成长度：
　　家族成员可以在家族地图NPC“家族驯兽师”处选择“查询家族BOSS成长度”，查看BOSS的成长情况
　　家族BOSS的升级和进化：
　　家族BOSS通过喂养能够“升级”和“进化”，随着级别的提升，家族BOSS会按照白、蓝、黄、绿的顺序进行变化，等级越高，挑战成功获得的奖励越丰厚！进化的程度越高，能够得到的物品奖励同样越丰厚。
　　升级规则：
　　家族BOSS在每个颜色都有10级，当通过喂养使成长度达到一定数字时BOSS升级。当升级到10级时，变化为下一颜色。
　　进化规则：
　　1、 家族BOSS在喂养时都有机会进化，
　　2、 进化的物种丰富程度按照白、蓝、黄、绿的顺序递增。进化程度越高的家族BOSS，被击败时掉落的物品奖励就越丰厚！
　　挑战BOSS 
　　家族族长或副族长领取过家族BOSS后，次日后可以在家族地图NPC“家族驯兽师”处选择“挑战家族BOSS”，发起对家族BOSS的挑战。
　　如果在发起挑战后半小时内击败BOSS，则挑战成功，家族BOSS消失，所有参与人员都可以获得丰厚的经验及家族贡献度奖励。挑战的BOSS等级越高，进化程度越高，则奖励越丰厚。
　　刚领取的BOSS是白色BOSS,成功挑战后，能够获得基础的经验奖励；当喂养的家族BOSS成长度达到一定点数时，会升级成蓝BOSS,成功挑战后能够获得更多的经验及家族贡献度奖励，当升级为黄、绿BOSS后再挑战，还有几率掉落家族技能书。
　　BOSS被击败后需要重新领取，领取后的BOSS会有一定程度的等级衰减和退化。
　　如果在发起挑战后半小时内没有击败BOSS，则挑战失败，BOSS变为普通状态，不能攻击与被攻击。
　　每个家族每天只能挑战1次家族BOSS，不能挑战当天领取的家族BOSS。
　　点击进入《战国传奇》官网：(http://zthj.ztgame.com/)
　　点击可下载《战国传奇》：(http://zthj.ztgame.com/download/client.shtml)   
　　点击注册《战国传奇》帐号：(https://vip.ztgame.com:8081/registe/register.jsp)

