GAMEBAR《古剑》后续作品或13年推出
　　导读：北京网元圣唐娱乐科技有限公司于2009年正式成立，位于北京石景山高新技术园区。我们拥有多支汇集了国内顶尖技术型人才的自主研发团队，研发内容包括社区平台、网页游戏、大型MMORPG以及全时3D效果RPG单机游戏。目前公司旗下产品包括《古剑奇谭》、《英雄传说：零之轨迹》、《战国春秋》以及《聚仙》。
　　新浪游戏讯 10月28日消息，昨天下午两点，第九届网博会在北京正式开幕，文化部副部长杨志今、盛大游戏董事长兼CEO谭群钊及其他领导、厂商代表出席了开幕式。展会期间，我们采访到了GAMEBAR副总裁苏飞(方杖)。
　　采访过程中苏飞详细介绍了GAMEBAR未来的产品战略计划。他表示，作为玩家最关注的《古剑奇谭》后续产品，《古剑奇谭2》以及《古剑奇谭OL》正在同步研发中，预计两款产品将在2013年与玩家见面。
　　除了古剑产品线之外，GAMEBAR也在积极布局单机游戏产品。苏飞谈到“目前公司正在与一些独立游戏制作人沟通，同时也在与一些国外知名单机游戏厂商接洽，预计明年会将一款单机大作引入中国，但游戏名称目前尚不方便透露”。
　　在单机游戏之外，GAMEBAR也十分看好也有市场，公司明年上半年将推出一款科幻题材的3D页游。游戏玩法包含了RTS以及SLG的内容，业内人士表示，目前页游3D化进程逐步加速，但受制于网络等因素的限制，游戏类型局限性较大。RTS页游开发难度相对较大，但在RTS里加入SLG内容则可以很好的解决这一问题。
　　目前对于GAMEBAR来说，最关键的产品还是《聚仙》。苏飞介绍“我们将在今年年底与CCTV5《武林大会》进行合作，这也是国内首次游戏与娱乐节目进行合作。届时《聚仙》将通过《武林大会》从8位候选人中选出一名作为游戏的代言人，同时将代言人形象植入游戏。节目将于11月8日播出，我也将已评委的身份参加这个节目”。
　　苏飞补充道，与央视的合作是一种全新的尝试，更重要的是我们可以将这种合作视为游戏向主流文化迈出的一大步。业内人士认为，作为文化的新兴载体，游戏很长一顿时间都属于小众文化，但在近几年中游戏向其他文化载体的渗透逐渐加快，游戏作为一种文化载体的存在意义也逐步被社会所认可。
　　北京网元圣唐娱乐科技有限公司于2009年正式成立，位于北京石景山高新技术园区。我们拥有多支汇集了国内顶尖技术型人才的自主研发团队，研发内容包括社区平台、网页游戏、大型MMORPG以及全时3D效果RPG单机游戏。目前公司旗下产品包括《古剑奇谭》、《英雄传说：零之轨迹》、《战国春秋》以及《聚仙》。(李纯)

