万圣节邪气逼人 《远征OL》猛鬼游街
　　天黑，要回家哦，小朋友！万圣节里的鬼怪们会出来伤人，白色长发、骷髅头、血色衬衣、大斧头、怪南瓜，这些小东东在《远征OL》猛鬼面前都不算什么，所以今天群魔乱舞的大日子里，玩家们都得小心翼翼，说不定一不小心就招惹上大怪物，上古魔物可不是什么好惹的货色。
　　BOSS之王，无天
　　遥远的太古时期，无天乃是魔罗的化身，其强横的法力让连三清至尊都要避让三分。“无天”这个上古神话中的强者在万圣节重现江湖，成为了《远征OL》世界当中的BOSS之王，英雄的远征兄弟们，你们敢去挑战么？人间将真真成为一个炼狱，血流成河也无法阻挡魔王的入侵，仙侠世界又将生灵涂炭。
　　女魔头，不死月神
　　古老国家的祭司月神，拥有神奇的不死之身，是妖还是仙？经过上千年后，月神已成为盘古岭最大的BOSS，而且还有众多妖魔鬼怪是其信徒，传说中月神各种绝技，更是让人闻风丧胆，虽然万圣节碰到月神，英雄们任重道远，如何才能征服其不死的神话！
　　热血PK，金秋十月！真热血PK网游《远征OL》全新版本9月30日震撼来袭，多重精彩内容，全新PVP对战体验，为你开启热血劲爆的远征之旅。
　　玩PK网游，就玩《远征OL》！
　　《远征OL》官方网址：http://yz.szgla.com/
　　《远征OL》客户端下载：http://yz.szgla.com/download/down.html
　　开区活动详情：http://yz.szgla.com/NewsFile/29/04.html
　　2288元公测决战卡：http://yz.szgla.com/NewsFile/30/18.html

