盛大谭群钊：《零世界》用户可创造世界
　　导读：2011年网博会期间，盛大游戏董事长兼CEO谭群钊接受了媒体专访。
　　新浪游戏讯 10月28日消息，2011年网博会期间，盛大游戏董事长兼CEO谭群钊接受了媒体专访，就《零世界》做出了深入解读。
　　谭群钊表示，零世界属于一个创造世界，即让用户创造世界。这个产品的目的是让所有的用户亲自去体验。但是，并不会让用户从零开始创造世界，所以盛大游戏提供了一个世界观背景，这是一个基于历史架空的世界。
　　对于《零世界-开元》，谭群钊介绍道，开元中的每一个塑材，游戏本身都将提供海量的美术图形，发型贴图等等，标准都是次世代的。用户可以非常简单的十分钟内通过一系列的向导和模板可以创造出全3D世界，愿意深入的话可以深入配屏，脚本，甚至战斗法则，基础是RPG，甚至可以做成RPG，塔防各种游戏，任务主线强大的话，甚至有可能做成RTS，我们通过灵活的脚本可以进行任何的创造。
　　据了解，开元是一个高品质3DMMORPG，玩家可以将其当做是一个3DMMO，只不过这个3DMMO更像是一个强大的开放平台，如果用户参与的话会有更多的乐趣。
　　谭群钊介绍，《零世界》是一个云计算的平台，和盛大集团的整个云计算战略是一致的。对于收费模式问题，谭群钊表示目前尚不能确定采用什么商业模式，但是肯定会有免费的时期，
　　对盛大来说，最关键的是让开发者赚钱。
　　对于目前盛大在手机端或者IPAD上的进展，谭群钊表示现在发布了四款游戏，覆盖了MMORPG和横版动作类型，还有就是RPG，就是基于物理位置的游戏。盛大游戏共有的两个工作室在做这块，后续会推出一系列的重量作品，包括韩国的《龙之谷》开发公司都会开发这个重要的产品线。
　　同时，谭群钊还提到了轻网游方面的问题，他认为一方面互联网的多平台多终端越来越明显，浏览器基础发展基于其游戏商务门槛更低，受众更广，所以盛大游戏更重视手机游戏和轻游戏，目前盛大游戏测试的有WEBGAME的MMORPG，如《悍将传说》还有一些其它的后续产品。
　　最后，谭群钊表示，在海外出口方面，盛大游戏的情况比较良好，既定目标是达到三年内占到收入百分之二十，上季度百分之五。《龙之谷》在北美有非常好的成绩，在东南亚、新加坡、马来西亚、菲律宾排第一。北美是由NEXON来运营的，是今年北美最成功的网游，盛大游戏后续会加强在海外的运营驾设。

