《艾尔之光》可爱又迷你的副本道具！
　　由巨人代理的3D漫画格斗网游《艾尔之光》以其简易的游戏操作、激烈爽快的战斗体验、华丽酷炫的画面效果、漫画式的RPG剧情与激烈PVP系统等特色，备受广大玩家的热烈追捧！在11月11日即将迎来盛大的不删档开放测试！
　　身为一款萌系的格斗网游，游戏内的趣味道具自然不能少！尤其是副本中专属的特色道具，使用后会有各种惊人的效果。接下来就由小编来做一次副本专属的特色道具大盘点，希望能够帮助初识《艾尔之光》的玩家哦！
　　召唤石效果图
　　专属道具NO.1：4色召唤石
　　雷    击  (蓝色)：召唤雷击攻击怪物。
　　恢  复HP(黄色)：持续恢复友军HP。
　　落    石  (橙色)：召唤落石攻击怪物。
　　树根挟制 (绿色)：召唤树根牵制怪物移动。
　　召唤石唯有玩家在副本过程中打怪或开箱子随机掉落，拾取后会即刻激活场景元素进行攻击，对怪物伤害较大。在特定情况下 ，召唤石也会召唤出来诸如威廉此类怪物辅助攻击。
　　巨人药水效果图
　　变身药水的功能失效！角色的头就会变大(失效效果图)
　　专属道具NO.2：变身药水
　　缩小药水：攻击力下降， MP回升速度增加。
　　觉醒药水：使用后立即觉醒。
　　加速药水：攻击、移动、跳跃速度增加。
　　巨人药水：人物体型变大，攻击力上升，攻击范围增加。
　　注    意：功能药水使用失败，角色的头会变大喔。
　　《艾尔之光》游戏副本内的特殊道具不仅能够辅助大家闯关，还极具趣味性呢！或许在下一秒就会有不可思议的场景和趣事发生在你面前！如果想要了解更多《艾尔之光》游戏内容，还请登录官方网站查看哦！
　　史上最华丽的漫画格斗网游
　　《艾尔之光》官方网站http://els.ztgame.com 
　　《艾尔之光》官方论坛http://bbs.els.ztgame.com

