 盛大《零世界》陈锋：强调用户参与感
　　导读： 在2011年网博会期间，盛大游戏董事长陈锋接受了新浪游戏的采访。
　　新浪游戏讯 10月28日消息，在2011年网博会期间，盛大游戏董事长陈锋接受了新浪游戏的采访，就《零世界》平台的创世入口《零世界—开元》的情况对外界做了首次披露。
　　《零世界》是盛大旗下一款全面开放的网游产品，据陈锋介绍，该产品具有极高的自由性、开放性。借助于游戏提供的“创世微平台”，玩家可以在游戏中实现自创武功、自创流派、自创家园、知创世界四个创世历程，由简入繁，体会与众不同的创世之旅。
　　陈锋表示，此次开放的《零世界—开元》是零世界平台研发的必然历程和里程碑。是整个零世界创世平台的入口。其作用在于帮助玩家由易到难，由浅入深的熟悉和掌握零世界创世工具的操作方法。他希望大家能够把《零世界—开元》看作是一个集合了零世界创造平台简易功能的微平台。通过其与用户进行沟通、改进、提升和成长。
　　陈锋介绍，《零世界—开元》内部集成了一套公平、公开的管理体制，通过玩家所创造的游戏世界的繁荣程度及稳定性来制定一套信用管理体系。而对于这套体制的具体规则和玩法，他表示现在还不便透露，具体的情况请玩家到游戏中继续关注。
　　陈锋认为，《零世界》这类作品的推出和流行，表明了互联网的深入、WEB2.0时代的到来，用户更希望参与到自己的网络世界中，用户已不单是一个信息的接收者，更是一个内容的产生与分享者。他们越来越希望自己参与的体验感。而这种趋势必然是WEB2.0和GAME2.0的深化片蔓延。

