《天地决》白莫菲：浪漫不拒游戏情缘
　　文/张莲
　　导读：境界携旗下游戏《天地决》参展2011年网博会，期间，新浪游戏独家采访了游戏的SG白莫菲。
　　新浪游戏讯  10月28日消息，2011年网博会期间，境界携旗下游戏《天地决》参展。新浪游戏独家采访了游戏的SG白莫菲，就她对该游戏的感受作了采访。
　　北京女孩白莫菲只有23岁，是个很可爱的女生，她曾经担当过陈奕迅《然后怎样》MV的女主角，还与林志玲一起拍摄过潘婷洗发水的广告，从艺经历可以说是很丰富了。对于此次担任《天地决》的SG，她表示，自己本身就是该游戏的玩家，后来刚好看到境界游戏发布通告说网博会需要招聘模特，正好本人也有过比较丰富的模特经验，所以就报名了，一切都很水到渠成。
 
　　白莫菲笑称，自己其实是个宅女，在家没事的时候就喜欢玩玩游戏看看电影，没有太多别的爱好。白莫菲坦承，以前并不是很喜欢玄幻题材过于传统的游戏，当初接触《天地决》是因为身边一些朋友会聊到这款游戏画面不错，而作为女孩子，她自然的被游戏的画面吸引了。
　　对于游戏本身，白莫菲赞不绝口。她表示，游戏很多地方做得特别唯美，“像那种瀑布啊，樱花啊，雪地啊，枫林什么的，都给人一种超浪漫的感觉。”谈及这些，她露出了自己小女生的浪漫一面，“特别像一些场景，比如陵水的云梦泽，云梦泽是蓝色的海和粉色的樱花，粉色和蓝色配在一起感觉特别好，要是真的能去一次这种超级浪漫的地方就好了。”
　　在游戏中，白莫菲练的是幻舞流光，因为她觉得这个职业是用舞步来施展法术的，且以治疗为主，平时她玩游戏就玩辅助型的职业比较多。
　　对于游戏情缘，白莫菲并不抗拒，虽然目前还没有在《天地决》中遇到有感觉的异性，但是她认为在这个充满浪漫气息的游戏里，再加上游戏开放的“有缘人系统”，应该不会拒绝在游戏里找一个蓝颜知己。“浪漫随时都可能会发生，为什么要去在乎特定的时间地点人物呢？”

