期待假期 体验《轩辕传奇》无束缚生活
　　忙碌一周过后的你是否受够了牵绊复杂的人际交往？受够了规矩重重的工作学习？或是厌倦了一成不变的宅居生活？如果你热爱热血网游，那《轩辕传奇》就将帮你解决这一切，无束缚“浅规则战斗”将带你走出长假疲态。
　　忙碌的一周过后，大家因为长期于较高强度的工作学习压力和生活束缚难以提起精神，进而表现出显著的疲态。
　　在这样的情况下，《轩辕传奇》的玩家在课余班后都可以通过游戏中的无束缚战斗来释放心情，此刻，“浅规则战斗”将战胜一切工作生活中对自己施以枷锁的“潜规则”，疲态也随之一扫而空。
　　下班后和同伴们来一场激情四射的副本战，当七杀阵的BOSS饕餮应声倒地，玩家也长舒一口气，成就感溢于言表，畅快的输出和华丽流畅的打击在消灭boss的同时也将工作中的压抑感横扫殆尽。
　　放学后和同学们打一场热血澎湃的血盟据点战，当敌对血盟甘拜下风，胜利的喜悦也弥漫开来，将对手的领地占为己有，王者之风巍然屹立，生活中的挫折感又何愁不消？
　　在轩辕传奇的世界中，你可以抛开自己工作学习中拘谨的面具，成为真实的自己，你可以是战意漫漫的“强总”，也可以是无所畏惧的“独行侠”，也可以是励志向上的“春天哥”，总之在轩辕传奇中，生活中的一切压抑将被抛之脑后。
　　自从生活中有了充满激情、无拘无束的《轩辕传奇》，生活天天如长假般自由不羁，无束缚生活时代就此到来。让周末来得更灿烂些！
　　更多详情请关注：
　　轩辕传奇官方网站>>>
　　轩辕传奇官方论坛>>>
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

