九城副总朴舜优：重点产品为财报效力
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：在北京展览馆举办的第九届网博会上，九城副总裁朴舜优接受了新浪游戏的采访，针对九城扭亏状况他表达了自己的看法。
　　新浪游戏讯 10月30日消息，第九届中国国际网络文化博览会于10月28日至31日在北京展览馆举行，九城副总裁朴舜优(TonyPark)在展会期间接受了新浪游戏的采访，他表示，九城此次参展的产品再加上《神仙传》，将为九城在年内实现打平财报的目标发挥重要作用。
　　九城上一季度的财报距离扭亏已经十分接近，对于何时摆脱亏损，Tony认为此次网博会上九城参展的三款产品《零纪元》、《仙境冒险》、《冰火战歌》再加上九城一直在重点推进的《神仙传》，这些产品将为九城年内实现打平财报目标发挥重要作用，Tony相信九城很快就能恢复甚至是超越之前在中国游戏市场上的地位。
　　Tony还对年内重点推荐的几款产品做了介绍，《冰火战歌》可以达到500VS500的大规模城战，即使是低性能的电脑也能顺畅运行游戏，且画面效果不会因性能低而减弱；而《零纪元》有别与市面上魔法与修仙的题材作品，已进化到未来世界，玩家可体验科幻元素；《仙境冒险》则能够变身穿越不同时代人物角色。
　　Tony透露，《神仙传》将于春节期间开展大规模的开放测试，届时可能借助影视以及社交网站等多种新传播途径来进行推广。据了解，由吕瑶参与拍摄的《神仙传》同名连续剧集正在筹备当中。
　　对于玩家比较关心的《星际OL2》与《FireFall》这两款游戏，Tony透露，《FIREFALL》年底将在美国正式上线，SOE的《星际OL2》已制作出试玩版本，明年希望这两款产品能够与中国玩家见面。

