《艾尔之光》玩家排长龙 SG送超萌周边
　　要问网博会2011最印象深刻的展台在哪里？自然是巨人网络《艾尔之光》展区这里风景独好。在这里，玩家们不仅可以拥有与萌妹子陪你一起体验这款韩国排行第一的格斗网游，而且，还有很多有意思的周边可以领取。看！展台玩家们已经自觉起了队伍。
　　大家看，《艾尔之光》排队领周边的玩家那么多，他们为的是什么呢？啊哦，原来是萌系格斗网游《艾尔之光》的T恤啊，黑色百搭，质地柔软，最重要的是上面印有《艾尔之光》卡哇伊的角色啊，玩家们很喜爱啊，除此之外还有很多超萌、可爱的限量周边。不过这下可要苦了SG了，看他们紧张忙碌的样子，真想上去为他们擦汗，不过看到玩家能拿到周边，她们也一定会很开心的。
　　本届网博会的巨人展台位于北京展览馆12号馆12-04展台，心动不如行动，赶快来巨人网络《艾尔之光》展台，您一定会觉得不虚此行，大呼过瘾。此外，现场到访的玩家都有机会获得丰厚的精美周边、礼品。
　　《艾尔之光》是由巨人网络代理的一款充满萌系漫画元素的3D横版格斗网游，萌系人设、绚丽动作效果、如漫画般的场景剧情、激爽无比的连击将你瞬间点燃。游戏在韩国、日本、中国香港、中国台湾等地运营之后都取得了不俗的成绩，特别是在韩国国内达到动作网游在线人数第一名；在中国台湾地区更是有着最佳休闲游戏的美誉，雄踞台湾游戏第一门户网站休闲游戏排行第一名。《艾尔之光》凭借萌动的画面、简单的动作、随手拈来的华丽连招、诸多闯关任务等要素集合，打动了很多国内玩家，获得很高的期待度，国服将在11月11日“光棍节”当天正式开启不删档开放测试。

