《绿色征途》生猛国战 非同寻常的精彩
　　全民皆兵、没有一丝退缩，到处是赤裸裸的对决、到处是血淋淋的搏杀，《绿色征途》的国战历来以“生猛”著称，它激励着每一个玩家在这高潮迭起的舞台不断挥舞历历锋芒，奋勇前行。在浩瀚如烟的战场上，从来就不缺少激情四射的战斗，下面请看“风雨八区”汉吴之间的巅峰“国战”！
　　第一强国，国战显威
　　国战当天，8点15分，进攻方吴国的大军如潮水般冲进了汉国的王城，他们迅速地抢占了“边城守将”与“城管所所长”后，终于在“禁卫队长”处与汉国的防守大军短兵相接，残酷的战斗正式拉开了帷幕。
　　虽然汉国上下一心，全体战士集结在“禁卫队长”处进行防守，但吴国乃是本区第一强国，吴军的战斗实力远超汉军，他们只用了几分钟的时间，就放倒了“禁卫队长”，然后迅速把战火转向了“大将军王”。只要再拿下“大将军王”，本次国战就将以吴国胜利告终。
　　虽然汉军战士们没有放弃，他们不断的倒下，又不断的原地复活，在敌人猛烈的“炮火”中以血肉之躯铸起一道防护墙，但“大将军王”在吴军猛烈的攻击下仍然不断掉血，只不过掉血的速度明显放缓了许多。
　　三国联军，捍卫尊严
　　汉军的执着终于赢得了回报，就在“大将军王”还剩一半血量的时候，不知谁在国家频道里喊了一句“兄弟们，我们的援军来了”，紧接着汉盟国齐、赵的军队如同空降一般，突然出现在“王城”战场上，他们迅速加入到了防守中。使得原本“一边倒”的战斗逐渐平衡起来，战斗更为激烈了！
　　有了赵、齐盟军的支援，汉军终于止住了“大将军王”不断掉血的颓势，并顺势发起了反攻，本来较为集中的战斗，一下子就分散到了王城的各个角落。整个“王城”地图都变成了战场，刀光闪烁，战鼓轰鸣，国家频道、盟国频道、甚至世界频道瞬间沸腾起来，“国战”高潮终于到来了！
　　强强对话，演绎精彩
　　强悍的吴军并没有被“三国联军”高涨的气势吓退，他们以一当十，不断地发起冲锋，有的三五成群一起杀出，也有个别大号干脆独自冲到“大将军王”脚下，不管有多少火力轰到身上，一定会砍杀几下“大将军王”。
　　由于人数上明显占优，三国联军经常是多人围攻一个吴国战士，遇到强敌时，三国联军的中小号也很机警，马上会在国家频道喊出坐标，立即就会有大号赶到支援。“大将军王”除了偶尔被敌人打几下，掉几滴血外，基本没有太大的险情。
　　但好景不长，僵持的战局随着吴盟国宋、周的杀入，胜利的天平再次倾向了吴国，进攻方的部队再次杀到“大将军王”脚下，汉国“大将军王”掉血的速度又加快了。
　　双方战士不断地冲上前去，又不不断地倒下，正当人们以为汉国会输掉这场比赛的时候，“国战”结束的号角终于吹响了，汉国艰难地取得了本次国战的胜利！包扣其盟国在内，聊天频道，“嘟嘟”房间一片沸腾，大家不断地刷出胜利的符号以示庆祝……
　　生猛国战，激情无限
　　回顾这场耗尽所有“国战时间”的战争，真可谓一波三折，戏剧性场面层出不穷。同时，双方战士在战斗中表现出来的视死如归、舍我其谁的战斗精神，也震撼了每一位参战人员的心灵，着实让大家狠狠地过了一把战斗瘾。不论谁输谁赢，双方为广大玩家一同演绎了一场精彩绝伦的巅峰“国战”，他们都是英雄！
　　战斗永远没有结束，《绿色征途》中战火依然猛烈，想“参战”吗？赶紧来吧！
　　点击进入《绿色征途》官网>>>
　　点击可下载《绿色征途》客户端>>>
　　点击注册《绿色征途》帐号>>>

