千万好礼回馈不断 《英雄岛》2011年度狂欢今日上演
　　为回报众位玩家对《英雄岛》的支持与厚爱，《英雄岛》真情回馈，豪礼大礼送不停，充值即送英雄宝箱，见者有份——多种珍贵豪礼等你来开启，丰厚奖励伴你游《英雄岛》快乐征程！
　　活动时间：
　　2011-10-18 0：00至2011-10-31 23：59
　　活动方式：
　　活动期间，累积充值50元点券即赠送1个英雄宝箱，充值100送2个……充多送多，惊喜无上限！开启宝箱后获得的所有奖励均不绑定(英雄宝箱是免费，开启也是免费)
　　宝箱发放：
　　宝箱将分两个时间段统计：
　　第一次2011-10-18 0：00至2011-10-24 23：59
　　第二次2011-10-25 0：00至2011-10-31 23：59
　　宝箱将在每周二(10月25日、11月1日)例行停机更新后统一发送至玩家最近登录的服务器下最高等级角色邮箱中。届时敬请查收！
　　温馨提示：
　　1、官网充值页面充值点券，游戏内直充QB换点券，网域一卡通充值点券，只要满足充值50元点券都将获得一个英雄宝箱。
　　2、如您想获得英雄宝箱角色不是上述的角色，请及时联系客服。如宝箱已经发送，请勿开启使用，我们将核实后进行重新发送！
　　3、不足50元的充值将不赠送宝箱；第一阶段充值不足50元的不累计到第二阶段；
　　极品宠物卡：凤凰，雪女，天使，美美沙，护士……高档时装：总督时装，魔街百分比时装，紫灵……高级载具卡：NBE-2卡片，五彩筋斗云卡片……这些都是免费的！还等什么呢？至高荣耀，无尚尊贵，魅力无限的身份等着你！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　《英雄岛》官网：http://yxd.21mmo.com/
　　《英雄岛》2011新版客户端下载：http://yxd.21mmo.com/download/client.shtml

