火力突击机甲风暴 令人沸腾的击杀瞬间
　　腾讯自研新游《火力突击》(简称AF)已于9月30日进入“霸道内测”阶段，此次推出的全新模式“机甲战”成为了最大的焦点，吸引了大批玩家参与到《火力突击》内测中来，机甲战为何如此广受欢迎呢？走近机甲战，欣赏精彩的游戏图片，才能感悟机甲战独特的魅力所在。
　　在重型武器中，“火箭筒”是玩家最为熟悉的，在电影中经常有它霸道的身影。此次《火力突击》内测在机甲模式中震撼推出了“火箭筒”，玩家可以亲自体验下这位射击武器中的“猛将”的巨大威力。强大的火力，面对坚固的铁甲，必将击出精彩的游戏火花。
　　在机甲战中，“射线枪”成为玩家远距离攻击的得力助手。通过积蓄强大的能量再发出重重的一击，杀伤效果更是出乎意料。紫色的击杀光焰无疑成为激烈战场上又一处亮丽的风景。
　　《火力突击》机甲战缔造了驾驶与射击的完美结合，玩家在射击的同时，驾驶技术也十分重要。正确的驾驶操控机甲可以不费枪弹便可轻易杀敌，再加上机甲自身装备的强大火力，连续杀敌不是难题。漂亮的杀敌图标是连杀的最好诠释。有没有想来挑战一下的冲动呢？
　　在机甲战中，机甲发射出的导弹拥有流星般的美丽效果。造型炫酷的导弹配上亮丽笔直的喷雾，为战场增加了诸多乐趣，使得机甲战战斗场面不仅激烈四溢而且达到了赏心悦目的效果。机甲连发导弹，宛如流星雨在战场上空不断划过，壮观的视觉效果令人震撼。
　　《火力突击》机甲战作为一种全新的游戏模式，拥有丰富的游戏内容和超强的游戏魅力。机甲战开启了FPS游戏娱乐的新领域，共同期待机甲战在走向成熟的过程中能为玩家带来更多的精彩与欢乐。
　　《火力突击》简介：
　　作为腾讯首款自研枪战网游，《火力突击》采用虚幻3引擎打造，取得多项技术突破。画面华丽精美，上手简单，支持爽快淋漓的多人对战，在独特PVE模式中，玩家可操控机甲战士，驾驶武装直升机，使用电锯、火焰喷射器、激光枪等与巨型BOSS展开厮杀，全新玩法不容错过！
　　更多详情请关注：
　　《火力突击》官方网页>>>
　　《火力突击》官方论坛>>>
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

