魔钥美女会长招募必杀技钢管舞真人秀
　　《魔钥》“百里挑一”全球招募火爆进行！美女们大展特长，让众多玩家大饱眼福。近日《魔钥》惊现钢管舞真人秀！火辣身材、性感舞姿，顿时引起巨大骚动！《魔钥》【电信二区-太古矿脉】“天使Baby”美女公会的会长大胆招募，必杀技“钢管舞”一出，成功hold住众人眼球！
　　你见过这样的招募吗？《魔钥》“天使Baby”美女会长倾力出镜，钢管舞艳惊四座！火辣招募让各大公会都黯然失色、自叹不如。
　　“天使Baby”美女公会机智过人，借着《魔钥》“百里挑一”的全球平台招募公会成员，参与活动的同时，也趁机揽起生意！招募视频一经上传便遭疯狂点击，热议不断。不少玩家看了视频后纷纷表示想要加入其中，掀起了公会招募热潮！
　　怎么样？《魔钥》“百里挑一”的美女们都才艺出众吧！更多美女，更多特色才艺尽在“百里挑一”，“钥”魔女闪耀全球！你也想大秀才艺吗？你也想成名吗？快来《魔钥》报名“百里挑一”，凡是按要求报名的玩家都可以获得《魔钥》婚纱礼服套装！10月30日之前报名被官网选中确认制作个人主页的“钥”魔女，便能够获得周杰伦门票一张。此外，《魔钥》还为玩家准备了时尚坐骑、奢华香水等丰富奖品。快来参加吧！我们期待你的参与，下一个明星就是你！
　　《魔钥》客服电话：021-50215521
　　《魔钥》客服邮箱：cs@17dgame.com">cs@17dgame.com
　　《魔钥》公会会长QQ群：48514532
　　《魔钥》散人玩家QQ群：137216311(推荐)
　　《魔钥》MM玩家QQ群：171624055(推荐)
　　关于《魔钥》
　　《魔钥》巅峰对决！电信二区PVP新服“太古矿脉”劲爆开启，无限制PK激情无限！
　　官方推荐服务器：电信一区“树精森林”、网通一区“坚石洞窟”。
　　《魔钥》是一款风靡全亚洲的网游，游戏以独创的钥匙系统、唯美的画面、丰富多样的人物设定和"萌"幻多变的宠物系统为特色。玩家不仅能体验到传统MMORPG的乐趣，更能随心所欲的变身和召唤神兽进行战斗，实现一人多宠的完美享受。除此之外，游戏现已开启无限制PK系统，野外PK、公会争霸赛、公会据点争夺战，让您挥洒热血、展现激情，体验无限制PK带来的超爽快感！

