仙侠猜猜猜 《QQ仙侠传》打造“智力大闯关”
　　闯荡江湖可不是光靠一身蛮力就能使人信服，切磋PK固然帅气，但能文会武才是生存王道。《QQ仙侠传》每周二举行的仙侠猜猜猜就是考验学识的趣味活动，让我们一同来看看考官文曲星君是如何“问倒”大家的。
　　源于星界 考官文曲星候大驾
　　仙侠猜猜猜在每周二晚20:00正式开启，20级以上的玩家均可参加。玩家们可以前往星界一的考官文曲星一号(301，302)处参加活动。每个考官会给出三道考题，考题的范畴很广阔，有天文地理的大智慧，也有生活琐事的小知识，当然还有关于《QQ仙侠传》里的一些小常识，答对就可以获得经验奖励。
　　智慧闯关 20个考官连“刁难”
　　活动全程共有20个猜猜猜考官，依次分布在星界一(1-5号)、广通(6-10号)、广陵城(11-20号)。细心的玩家会发现，考官分布的地图恰巧是从星界一路通向广陵，然后顺时针环绕广陵城一圈，最后到最终点20号考官。因此，不仅可以一路答题，同时也可饱览大好风光。
　　考官放榜 智慧自有“黄金屋”
　　20号文曲星考官是没有考题的，他会根据玩家答题的正确率给予相应的奖励，答对的题目越多，就越有机会得到珍贵物品，包括宝石礼包、天工物卷、修元丹等。答题没有时间限制，大家可以在答题的同时借助他人的智慧，正所谓三个臭皮匠赛过诸葛亮。
　　累计智慧，用智慧换取财富。让我们相约每周二的仙侠猜猜，一同在智慧的海洋中徜徉吧！
　　《QQ仙侠传》官方网站：http://xxz.qq.com/
　　《QQ仙侠传》官方论坛：http://xxz.gamebbs.qq.com/

