《战地之王》初章试炼 挑战战争机械
　　《战地之王》(以下简称：AVA)为了让玩家与机器人激战的时候更省心，隆重开启挑战战争机械初章活动，本次将提供哪些给力道具，让我们来一同探究。
　　活动页面>>>
　　本次活动开启时间，从10月21日-10月30日。完成任务目标后，玩家必须通过活动页面领取奖励，当日完成的任务请于次日的10：00后领取，避免当日的领取出现错误。
　　每个QQ号只能领取一个目标奖励，过失不补。奖励最后领取时间截止日期为10月31日24：00，逾期不候。
　　完成目标，即获丰厚奖励
　　玩家分别可选择的目标有1-3，目标1只需获得3局战争机械胜利即可获得蓝色烟雾弹3天奖励。目标2，需获得6局战争机械胜利PPSH41和蓝色烟雾弹3天奖励就归你了。目标3则需要9局的战争机械胜利就可以把嗜血M249和蓝色烟雾弹7天抱回家。
　　如果是AVA精英，在3个目标完成的基础上还可额外领取蓝宝石TPG3天，而网吧用户则是毒蝎面具3天。
　　战争机械大战一触即发，更多精彩活动尽在《战地之王》敬请期待。
　　更多详情请关注：
　　战地之王官方网页>>>
　　战地之王官方论坛>>>  
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

