谭群钊爆零世界场景截图 徐克儿子助阵
　　28日下午两点，第九届网博会在北京正式开幕。作为今年盛大展台的压轴新游，全球首个网游创造平台《零世界》的亮相无疑最受关注。在网博会前夕，盛大游戏董事长兼CEO谭群钊提前在微博曝光了基于《零世界》平台的首款网游《零世界·开元》的最新场景截图，并与网友线上互动。同时，《零世界》主创团队也亮相网博会现场，因《零世界》主策酷似著名导演徐克，而被谭群钊调侃“小徐克”。
　　玩家热情高涨 谭群钊提前曝光《零世界·开元》场景截图
　　10月26日，盛大游戏董事长兼CEO谭群钊在其个人微博曝光了自己用《零世界》玩家编辑器制作的小世界截图，首次曝光了《零世界》游戏实景截图，但似乎网友们对谭群钊的无意泄密并不满足，纷纷要求更多爆料。而今日，在网博会正式开幕之前，谭群钊再次爆出基于《零世界》平台的首部网游《零世界·开元》的主世界场景截图。
　　据了解，作为基于《零世界》平台的首款3DMMORPG，《零世界·开元》不仅具有传统网游的特色玩法，更能引导玩家创造属于自己的小世界。
　　“徐克儿子”现场助阵《零世界》 谭群钊微博调侃
　　下午两点，网博会正式开幕，《零世界》主创人员先后亮相，在现场与媒体、玩家深度交流，讲解《零世界》的创世理念以及个性玩法。不过除了主创人员，著名导演徐克的“儿子”也到现场助阵。原来，这是《零世界》主策，因其长相酷似徐克而在微博上被谭群钊调侃“小徐克”。

