《通灵世界》不删档测试首日回顾
　　空中网旗下3D奇幻网游《通灵世界》重磅登场，全新服务器“异界幻世”也于下午15时准时于玩家见面。新服开启后短短几分钟就全线飘红，通灵风采可见一斑！至今为止人数还在持续飙升，游戏内的场面异常火爆，大家齐赴通灵大陆，踏上寻觅通灵神的未知旅途。
　　《通灵世界》客户端点击下载>>>
　　《通灵世界》快速注册免激活>>>
　　【新服人满为患，都是“通灵”惹的祸】
　　《通灵世界》工作室集思广益，打破传统玩法，大举革新，首创“通灵术”誓为广大玩家带来与众不同的全新感觉！行踪成谜的通灵神到底会在何处现身？专属自己的召唤神兽是什么样子？掌握了通灵神力后，自己是否能够掌控神魔二界……为了找寻这些答案，也为了在第一时间领略通灵风采，双线新服“异界幻世”刚一开启，数万玩家蜂拥而至，新服瞬间飘红。
　　【新服活动连连看，经验、荣耀一应俱全】
　　在《通灵世界》不删档测试开启之日，五大精彩活动吸引了无数玩家的参与。在《通灵世界》奇幻唯美的游戏场景中，积极参与活动的玩家随处可见，不管是开封印宝箱、拿商城道具，还是摆摊痛宰神秘商人，抑或是冲级赢千元赠券，豪礼、经验、荣耀一应俱全，获得了广大玩家的一致好评！
　　【转出精彩无限，转盘好礼纷纷送出】
　　迎接《通灵世界》开测而打造的“通灵大转盘”活动正在如火如荼的进行中，截至到今天，数千名玩家热情参与，官方已经送出了时尚IPAD2一台、游戏手柄10部、高级耳麦23个，而抱枕、精美U盘、价值1888元的豪门特权卡数量暂时没有统计出来。从玩家的反馈中可以看出，中奖率接近95%，远远超出了官方所设定的90%！还没有参与大转盘活动的玩家们注意了，下一个IPAD2的主人可能就是你，千万不要错过！
　　想亲身体验全球首款通灵与奇幻完美融合的3D网游么？想在全服飘红的网游中尽享酣畅淋漓的激爽PK么？全新内容，更多精彩，尽在大型3D奇幻网游《通灵世界》！三大游戏特色、五大缤纷活动、多重给力豪礼……一场实现梦想与收获荣誉的战争已经开启，怎能没有你的加入？！
　　《通灵世界》官方网站>>>
　　《通灵世界》官方论坛>>>
　　《通灵世界》客户端点击下载>>>
　　《通灵世界》快速注册免激活>>>

