网博会《零纪元》试玩 道具技能很新颖
　　2011年网博会已经正式开幕，今天迎来了玩家的高峰期，厂商也准备了诸多大戏来招待玩家，其中不少测试中的游戏也提供了试玩。在网博会的展厅中，有一辆蒸汽火车车头非常引人注目，车头旁边还有一辆摩托车。这又是要闹哪样？经了解这是九城以新游《零纪元》游戏中的元素搭建的展台，展台中还提供了这款产品的试玩。
　　进入到这款游戏，首先玩家诞生于一个天空之城，可以看到远处的飞艇，各种穿越时空的动植物，或许人们的对魔法的幻想并不会因为科学的进步而停止，而魔法的世界于机器文明的融合便是这款游戏的背景特色，非常类似日本的RPG大作《最终幻想》中所描述的世界观。
　　游戏的流程非常顺畅，一路跟着主线任务，很快便可以升级。现场测试中感到游戏中怪物的难度并不大，现场还吸引了不少MM玩家试玩。在任务的过程中，会遇到副本任务，将玩家传送或者乘坐飞行坐骑飞到某个地区，完成区域内的战斗即可返回。任务副本可以方便玩家尽快完成任务，不用抢怪。
　　另外，游戏中的某些场景还会提供特殊的武器和坐骑，使用了武器和坐骑时候会拥有独特的技能。比如在某些任务副本中玩家可以使用火焰刀，能够发动大范围的近战攻击。而在接近试玩结束的某个副本中，玩家还可以登上一只类似犀牛的坐骑，可以获得新技能。这些道具都有使用限制，有些是使用次数，有些只能存在于特定的地区。武器和载具的技能突破了职业的限制，对玩家来说战斗加入了新鲜元素。
　　不得不说的是，游戏中角色的行动感觉并不是很流畅，以小编体验职业法师来说，在面对某一BOSS时，想躲开BOSS喷吐的火焰以减少伤害，发现攻击前后行动大大受到限制，也许游戏的设置还没有脱离站桩战。期待流畅度有进一步的提升。（编辑：Walok）

