今日新游测试 阿凡龙传奇密传白蛇传说
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　10月29日，国内共有3款网游开启测试，测试游戏分别为凯乐斯网络的《传奇密传》、KLGAME的《白蛇传说》以及侠客行的《Avalon》。三款游戏均为奇幻、魔幻风格，其中，2款是西方奇幻题材，还有一款则是改编自中国的传统民间故事“白蛇传”。
　　东西方各有其悠久历史，按理来说中国的历史比欧美长得多。但目前奇幻游戏方面似乎西方的东西更加有厚重内涵。而相比之下，东方式玄幻由于国人长久以来更多聚焦于武侠、历史题材而显得受人冷落。
　　但这并不意味东方缺乏玄幻基因，与《指环王》、《龙枪编年史》这样的西方奇幻遥相呼应的是东方也有白蛇传等这样的凄美奇幻传说。但其表现形式各不相同，东方的奇幻传说起源于民间，经口口相传之后掺杂了诸多主观“中国式”的美好因素。而相比之下，西方式的奇幻题材小说则相对更为严谨和写实，无论是《指环王》还是《龙枪编年史》，其都已经拥有了一套属于自己的完整世界观。
　　在这种情况下，东西方奇幻题材的激烈PK则成为了当前市场上的一大看点之一。一方面伴随着《指环王》电影、《魔兽世界》游戏近几年在国内的迅速普及，西方式的魔幻风格已为诸多国人特别是青少年所熟知。但在另一方面，伴随着互联网以及网络文学的兴起，东方式的网络奇幻小说也渐渐成为了一枝不可分割的重要力量，以《凡人修仙传》、《阳神》等经典作品的涌现，东西方奇幻题材的较量在新世纪以一种全新的姿态在延续着。
　　而在网游行业之中，在历史题材以及传统武侠题材作品几近泛滥，同质化严重，竞争加剧的情况下。奇幻题材网游无疑是未来市场上新的看点之一，而由于近两年东方西奇幻均有较大发展的缘固，无论是东方奇幻题材网游、还是西方魔幻题材网游，均拥有不可估量的庞大受众群。在这种情况下，东西方奇幻网游未来两年在市场上的强烈PK，也许是继几年前“中韩网游PK”之后的又一轮新的看点。
　　相关阅读推荐：
　　阿凡龙今日不删档内测 抛弃英雄收费能否飞龙上天
　　《阿凡龙》寒冰女神冰姬教学视频
　　尽显竞技风韵阿凡龙最新唯美截图披露
　　相关阅读推荐：
　　《传奇密传》初学者上手困难 新手提示需增强
　　神兵降世《传奇密传》武器原画大曝光
　　《传奇密传》寻宝系统神秘登场 欢乐hold不住
　　相关阅读推荐：
　　《白蛇传说》10月29日不删档内测 实景截图首曝
　　白蛇传说水漫金山 修真世界潮涌来袭 
　　传黄圣依阿SA携手代言网游白蛇传说

