《英雄联盟》WCG2011挑战赛白热化
　　登顶世界舞台，是每一个竞技游戏爱好者的梦想，WCG2011世界正式比赛项目之一《英雄联盟》(简称：LOL)近日举办的WCG2011挑战赛掀起一股竞技风暴，来自各地的战队纷纷投入到比赛中争夺最终的参赛权，目前，已进入到白热化阶段，备受各界关注。
　　“WCG2011”《英雄联盟》带给您最新鲜的前沿报道！
　　《英雄联盟》公测客户端下载地址>>>
　　除了国内老牌战队“TEAMWE”和“EHOME”之外，新生战队“未闻花名”、“CLC”、“HH”也是本次挑战赛的重要看点。八支战队将展开激烈比拼，据悉，除了八支战队分小组抽签进行比赛之外，主办方还别出心裁地安排了两场明星表演赛环节，入选明星战队的选手可以率先挑战iG战队。
　　WE是WorldElite的缩写，作为一支经营多年的电竞强队，WE战队绝对对得起“世界精英”的称号。WE俱乐部LOL战队中部分队员来自于俱乐部的Dota战队是他们的一大优势，这也使得该战队无论是经验还是实力都可以算的上是在国内顶尖水平，相信即使WE脱颖而出也会让人觉得是情理之中。
　　如果说WE战队是国内老牌劲旅的话，那么iG可以称的上是电竞新贵。iG战队最近势头强劲，战队的实力却不在任何队伍之下。在之前结束的TGA、王者争霸赛中，iG更是经过激烈鏖战，两次在决赛中击败WE，获得了这两项赛事的冠军，战队实力可见一斑！iG也是强有力的夺冠热门，鹿死谁手，难以预料。
　　此外，其他六支战队也都是LOL线下比赛的冠、亚军。EHOME战队前期比较低调，战队成员还进行了大换血，但依旧惹人关注。无论哪个战队取得最终的胜利，获得冠军，我们都有理由相信这次WCG2011挑战赛必定精彩纷呈，八支战队将为大家带来一场难忘的大型赛事！
　　直播地址>>>
　　10月28日开始，NEOTV的综合频道将会对本次比赛全程直播。最终谁能代表中国出战WCG2011釜山世界总决赛，尽请期待。
　　WCG2011挑战赛，为英雄联盟在中国开启了新的篇章。LOL还将不断突破，为玩家带来更优秀的游戏体验。LOL现已公测，赶快加入，和职业选手们一起征战《英雄联盟》。“英雄，为你而战！”
　　《英雄联盟》官网>>>
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

