盗神出没！《征途2》神兵利器轻松得
　　《征途2》幸福公测火热进行中，10月28日新区全面开启！“激情PK、浪漫交友”的江湖世界让你大呼过瘾！
　　从清源村，桃花源，王城这么一路走来，随着咱们《征途2》玩家们的等级慢慢提升，逐渐也开始想脱下老旧的新手装备，换上一身适合自己的极品装备。
　　如何去迅速地获取各式装备？《征途2》为所有玩家提供了方便快捷的方式，做任务得盗神令，击败盗神，就可以开开心心捡取大量装备！
　　盗神令手到擒来
　　从45级开始，玩家们可以在王城接到日常任务，比如王城刺探，国家宝藏，国外寻宝等等等等，完成日常任务奖励丰厚，除了大量的经验值，还会获得神秘的宝贝——幸运古玩。
　　幸运古玩里可以开出各种贵重道具，盗神令就装在其中！手气差没开到怎么办？不要灰心，《征途2》日常任务多多，每日能获得多个古玩，那么多的机会，真是想拿不到盗神令都难！
　　盗神都是“纸老虎”
　　拿到盗神令了怎么办？盗神可不会拱手把装备送给你，而是需要用实力逼他们就范。
　　因为只有在龙牙关地图才能召唤盗神，所以先要从王城传送到龙牙关，选择一个合适的地方打开盗神令，马上就会有个青面獠牙的巨物向你扑来，别看它样貌凶猛，但实力却一般，轻松搞定后，你就会惊喜地发现满地装备！
　　防“抢盗神”有妙招
　　对于玩家们来说，盗神固然难以对付，但是所谓明枪易躲暗箭难防，暗处的危险更要担心……
　　虽然盗神的头上会显示是哪位玩家召唤的，虽然盗神掉落的物品主人有30秒的保护时间，但是还是有些见财起意的恶人守在龙牙关到处惹是生非，杀人抢怪。
　　各国的官员对抢盗神事件也是深恶痛绝，派出捕头捉拿罪犯。如果玩家们运气不好碰上了恶人，赶快第一时间向朋友或官员寻求帮助！
　　《征途2》打“盗神”，平定盗乱拿装备，玩法简单又有趣！10月28日公测新区已经开启，快来抢鲜体验吧！
　　《征途2》官网：http://zt2.ztgame.com
　　《征途2》注册：http://reg.ztgame.com/registe/register.jsp?source=zt2_site
　　《征途2》下载地址：http://zt2.ztgame.com/download.shtml
　　《征途2》国史：http://gszt2.ztgame.com
　　《征途2》四大特色：
　　无限激情
　　10国争霸：清源村、桃花源、王城、中立区、万宝宫、仙兽谷……处处燃激情！
　　重度PK
　　18种PK模式：单挑、群P、野战、车战……时时有PK！
　　唯美浪漫
　　1080P高清画面：仙岛、浮云、家园、庄园、御剑、飞行……天天玩浪漫！
　　深度交友
　　40000人同服：兄弟、家人、师徒、恋人、夫妻……人人交朋友！

