2011网博会专访麒麟游戏副总裁朱燕晨
　　在2011网博会期间，被誉为2011最大黑马的《书剑恩仇录》正在开启终极删档压力封测，很多玩家对《书剑恩仇录》热情不减。今日，麒麟游戏副总裁朱燕晨接受了记者的专访，对《书剑恩仇录》的目前的状况以及未来的发展趋势进行了畅谈。
　　记者：近年来国内网游市场增速放缓，其中龙头老大“客户端网游”在去年连续2季度出现负增长，直到今年Q2才出现增长曲线，甚至有些大作在砸下天价市场费用后市场反应平平，您认为为什么会出现这种现状？
　　朱燕晨：目前客户端网游增速放缓，在这种趋势下，大部分推出的网游都缺乏优势，一款产品没有优势的即使砸下天价市场费用，依旧是呈现市场反应平平的现状。这样的现状下，对于《书剑恩仇录》来说，其所突显的与众不同成为在网游市场立足的根本。而《书剑恩仇录》的与众不同就在于将中国风网游的时尚演绎，全方位展现新派武侠风，真正意义上做到了和国际化接轨。
　　记者：武侠题材作为国产网游之源，近年来也陷入瓶颈，尽管产能放量却鲜有大作问世，麒麟今年推出《书剑恩仇录》，麒麟为何选择武侠网游这个细分市场？
　　朱燕晨：今年是中国武侠网游第十个年头，在这样的时间里，不少武侠网游作品相继问世，武侠网游这个细分市场也在不断扩大。而同是武侠网游的《书剑恩仇录》将中国风与国际化交融，突出展现《书剑恩仇录》的特点。因此，《书剑恩仇录》的推出希望能颠覆以往的传统，引领武侠网游进入新的方向。
　　记者：页面端、SNS、手机端等新兴游戏市场分食用户市场，您认为MMORPG(大型客户端网游)的出路在哪里？
　　朱燕晨：从互联网领域来讲，页面端、SNS、手机端等新兴游戏市场层出不穷，如果MMORPG再没有新的突破将会面临被打压的状态，因此《书剑恩仇录》做出了最大化的突破。在《书剑恩仇录》的游戏中内嵌了多个SNS社区的应用平台，包括歪歪语音、爱拍视频、淘宝购物等一系列人气平台应用将逐步登陆《书剑恩仇录》这个游戏平台，使之成为平台中的平台。
　　记者：麒麟一直在PK网游市场占有较大市场份额，《书剑恩仇录》是否继承了这一优势？和传统武侠网游相比，《书剑恩仇录》有哪些创新之处？您对《书剑恩仇录》有怎样的预期？
　　朱燕晨：一直以来，麒麟游戏的诸多产品都在不同程度上受到了玩家的好评，我们一直在努力，《书剑恩仇录》也不例外。《书剑恩仇录》作为金庸武侠开山巨著，在题材上早已奠定了基础，而在产品中我们推崇了多种武侠PK玩法，其中跨服PK玩法将颠覆以往PK的传统，有望成为经典武侠网游PK玩法之最，这就是《书剑恩仇录》的创新。至于预期，我们当然希望有更多的玩家关注《书剑恩仇录》，研发团队运用原著小说武侠理念 和MMO网游玩法体验的深度融合，利用画面表现力和创新玩法创造出一种宏大真是的江湖感觉，这就是这款产品最大的亮点。
　　记者：《书剑恩仇录》终极封测正在进行之中，玩家反映如何？今年多款游戏都提出了全服概念，《书剑恩仇录》跨服战网融合的理念能和大家分享一下吗？
　　朱燕晨：大家都知道《书剑恩仇录》以武侠PK为主要玩法，其中跨服PK是重中之重，为此我们开启了这次终极删档压力封测，测试跨服压力，为玩家打造一个宏大而真实的武侠世界。目前，线上基本是爆满的状态，本来终极封测的目的就是对游戏的压力进行测试，测试的人数也达到了效果。对于“跨服”这个词汇相信大家并不陌生，以前一个服务器几百人的对抗已经不是稀奇，玩家需要更强的对决，因此我们将服务器打通做出跨服PK玩法。这是网游的一种新的提升，但也是根据玩家的需要进行不断的技术升级。麒麟游戏将跨服理念研发出来，希望玩家体验到真正的跨服PK乐趣。
　　记者：之前《成吉思汗》出口海外成绩斐然，之前业界传出多国代理商已经向《书剑恩仇录》抛出海外代理的橄榄枝，目前进展如何？金庸授权是否是最大助力？
　　朱燕晨：出口可以说是一款产品成熟的表现，对于《书剑恩仇录》来说，出口是必经之路，目前海外代理正在洽谈中。金庸授权必定是《书剑恩仇录》最大的助力，“飞雪连天射白鹿， 笑书神侠倚碧鸳。”金庸先生的十四部作品可用这两句诗来概括，其中《书剑恩仇录》是金庸先生的开山之作，相较其他金庸系网游产品，《书剑恩仇录》描绘了金庸先生最初对武侠的理解，在经过了金庸先生的正版授权，游戏背景方面奠定了《书剑恩仇录》在众多金庸系网游中的地位。
　　记者：对于和网游血缘最近的中国电影工业，武侠题材一直很火爆，有哪些是我们武侠网游可以借鉴的吗？ 
　　朱燕晨：电影业的武侠题材一直很火爆，《东邪西毒》、《卧虎藏龙》、《新龙门客栈》等经典武侠电影都在不断的进行画面品质提升，这就是电影业的的优势，这就是武侠网游应该借鉴的地方。因此，《书剑恩仇录》在游戏画面上进行了提升，做出了江湖质感的书剑武侠特色。
　　记者：麒麟产品线是基于客户端网游行程的多产品运营战略，未来2-3年麒麟是否会继续坚持客户端网游市场领域？ 
　　朱燕晨：在客户端网游市场不断增长的今天，麒麟产品线在未来2-3年还将是处于多产品运营的现状，因此麒麟将一直坚持客户端网游市场领域。从2009年的《成吉思汗》到今年推出的《书剑恩仇录》，麒麟一直以坚持做客户端网游的态度在不断推出新的理念。特别是《书剑恩仇录》，就是在圆诸多游戏人的武侠梦，也让热爱武侠网游的老玩家能够回归，感受当初一起闯荡武侠世界的真实体会。

