《QQ炫舞》萝莉玩家自曝十月萌系私搭
　　金秋十月流行怎样的穿衣搭配？近日，一位《QQ炫舞》资深玩家为玩家们带来了她的着装秘籍，并表示“我是一个有着萝莉控的女生，我爱粉嫩、扮可爱，偶尔也要小小帅气一把。”下面就让我们一起走近这位萝莉玩家的秋日衣橱，分享她的私搭心得。
　　萝莉范儿私搭 每个女生都是“粉系控”
　　每一位《QQ炫舞》女玩家的衣橱里，一定都少不了“粉色系”的服装。粉红、粉蓝、粉黄等色彩的搭配，MM们同样极有讲究。想要打造出“萝莉”造型，必然少不了蝴蝶结、雷丝花边、小动物配饰等可爱点缀。看看这位玩家搭配出的萝莉着装，每一套中都有粉色客串其中，爱粉色、爱萝莉的玩家，喜欢这样的着装吗？
　　要做“萌”系少女 也要帅气范儿
　　Show完充满梦幻气息的可爱萝莉穿搭后，接下来要登场的便是该玩家另一种大爱风格——“帅气范”。女生的帅气不似男生那般硬朗，只要阳光、有活力、够Fashion，就能成为一道靓丽的风景线。黄色的马尾高高扎起，搭配学院风秋日格子外套，是不是很有味道呢？除此之外，条纹、热裤、深色系都可为“帅气”加分，塑造出令人耳目一新的萝莉“帅”女生。
　　十月最“潮”的范儿 叫做“萌”
　　作为一款与潮流紧密相连的音乐舞蹈类网游，《QQ炫舞》于十月起推出了最具权威的主题YY活动，每月为玩家们介绍最时尚的穿搭主题，并邀玩家们参与到活动之中，共同Show出自己的个性穿搭。金秋十月《QQ炫舞》最“潮”范儿叫做“萌”，游戏中不仅有很萌的服装，还有很萌的宠物、很萌的道具、很萌的房间……等待玩家们加入游戏进行搜罗。
　　《QQ炫舞》——最浪漫的舞蹈游戏
　　《QQ炫舞》官方网站>>>
　　官方论坛地址>>>
　　《QQ炫舞》游戏下载>>>
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

