盛大版剑侠世界资料片10月31日出击
    在刀光剑影的江湖中，你做得了剑侠的霸主吗？你得武器够强够璀璨吗？你有美人相伴家族撑腰吗？你能傲行在剑侠世界吗？盛大版剑侠世界《剑啸狂沙》资料片10月31日重磅出击，新副本、新玩法、新系统给你全新感受！
　　跨服宋金战场，万千英雄齐聚采石矶，谁才是真正的武林至尊
　　南宋绍兴三十一年，以完颜亮为首领的金兵六十万分三路，一路攻陕南，一路取荆襄，金帝完颜亮亲率主力进抵淮河北岸，南宋守军一路败退，南宋政权将危在旦夕。十一月初六，宋廷前中书舍人、虞允文见军无主帅，情势危急，便挺身而出，担任指挥。带领宋水军乘胜上下夹击，先以神臂弓射退金骑兵，继而海蝤船横冲直撞，霹雳炮声震如雷，烟雾迷漫。宋水军再战获胜，焚敌船。战事如火如荼，义军、马帮、盐帮、漕帮、江湖各大门派，先后悉数相助于采石矶战场之上。究竟谁能取得这场激战的胜利，究竟谁才是最后的赢家？采石矶之战酣战在即！
　　雪洗虏尘静，风约楚云窗。何人为写悲壮？我欲乘风去，击楫誓中流。
　　两军对垒，真正的强大只能在战场上见分晓。完胜的战役，让万千英雄热血沸腾斗志昂扬！跨服宋金，史诗再现还原最真实的万人古战场！
　　风云宋金是以宋金为历史背景展开的令人热血沸腾的大型PK战。《盛大版剑侠世界》倾情献礼，跨服宋金—采石矶之战10月31日热力引爆，万千勇士可通过跨服英雄岛传入采石矶战场。大型PK，战斗力综合列队，合理分配，40分钟激情血战、4大营地急速抢占，勇士齐心攻克，威武军旗矗立战场。擒贼先擒王，大将军，元帅，谁与争锋，两军对垒，谁会最终笑傲沙场？全新战场全新模式带给你全新的武侠体验！
　　战斗的号角已经吹响，万人战场一触即发，武侠江湖将风起云涌。
　　征战奖励，神秘宝石静待开启，璀璨江湖无人能敌
　　战斗结束之后，各位勇士回到准备场，根据单场积分领取战役奖励。并进行跨服宋金竞赛榜争夺，每周进入排名榜的英雄更可获得丰厚奖励，获得神秘宝箱，开启后可获得各种神秘宝石。机会不容错过，赶紧出战沙场，决一胜负！
　　《盛大版剑侠世界》宝石镶嵌功能10月31日全新出炉，教你打造极品装备，助各路侠客英雄征战武林江湖。镶嵌璀璨宝石，体现尊贵身份。心动不如行动，马上来领略《剑啸狂沙》颠覆装备传说的宝石镶嵌功能，开启新一轮的装备打造热潮。
　　宝石工匠现身各大新手村、城市，为各路英雄豪杰解开装备打孔，原石兑换拆解，宝石解绑等各种谜团。武林侠客装备的利器，经过千锤百炼均成为披荆斩棘的神器。宝石华丽镶嵌，让您的装备更加炫目给力。
　　璀璨宝石品质划分，细致有加。附加效果，变幻莫测，赋予你无穷力量。煌光石提高血蓝值，夏阳石增强普抗，雷霆玉提高雷抗，冰封石增强火抗……50种宝石精彩呈现，不同宝石具备不同属性，宝石等级越高属性值越高。各种宝石附有不同的增幅效果，除了增加人物基本属性以外还可以附加多种伤害，直接影响攻击防御等数值。全面提升战斗力，极品装备，万众瞩目！
　　美人相伴家族撑腰，剑啸狂沙你不是单独一人
　　南宋庆元元年(1195年)朱熹在朝廷的支持者赵汝愚受韩?胄排挤被罢相位，韩势盛极一时。韩因朱熹曾参与赵汝愚攻击自己的活动，于是发动了一场抨击"理学"的运动。一时理学威风扫地，被斥为"伪学"，朱熹被斥为"伪师"，学生被斥为"伪徒"。
　　一批尊崇理学的文人墨客以及部分长歌门弟子对朝廷的决定执意不服，这帮文弱书生受到金国内奸鼓动，在奸贼的谋划之下占领了石鼓书院，企图以一己之力挽回理学地位，并推翻朝廷，建立一个理想中的社会。然而时至今日，他们已不是当年那些一心为国为民，崇尚理学的文弱书生，他们的思想和灵魂几近扭曲。到底这千年学府里还有多少不为人知的秘密。还石鼓书院一片碧绿青葱；一抹纯净天空；一片朗朗书声。
　　家族兄弟将齐心探秘石鼓书院，展开一轮激烈的搏杀。《剑啸狂沙》浓情开放家族领地，诗意山水温馨家园让家族成员拥有一片栖息之地，江湖之路有你我共同聚首的美好家园。在开放150级等级上限的服务器中快乐开启家族高级关卡功能。家族成员集体参与、丰厚诱人的奖励带给家族成员无与伦比的游戏体验！家族成员互帮互助生死与共，家族技能带来强大助力！血雨腥风的江湖，家园给我们温暖的庇护，有你有我，凝聚兄弟情深。家族领地将全面拉开家族系统新的篇章与征程！
　　更多详情查看盛大版剑侠世界《剑啸狂沙》资料片专区，点击查看>>>
　　盛大版剑侠世界官网
 

