谁是武林合成大师 武林至尊武器合成
　　真系显大成 合体驰骋武林路
　　武林中不仅需要美女更要保健强身，装备合成是游戏中的重要组成部分，驰骋武林之路，策马至尊之行必须要有一把威震四方斩流寇的武器和一身强身防己的行头，这些装备怎么来？没错！真系合成。真系合成是《武林至尊》特有的一种装备合成系统，不但提高了装备合成的难度，也提高的合成后装备的外形以及各种属性。
　　阴阳的秘密 孕育新的契机
　　所谓真系装备当然不会是二流货色，真系装备讲究的是“真装出，泣鬼神”，《武林至尊》作为原创武侠游戏当然不会出现鬼神这种东西，但其威震天下的力量还是霸气外露的。
　　在《武林至尊》中所有装备都分为灰、白、蓝、金、暗金四种品质。当装备达到金级别时，就会分出两种系统。人类分男女，装备分阴阳。阴系装备是由怪物掉落，阳系装备是由玩家自己制作出来的。阴系装备就是真系装备之母，他为真系装备提供了属性条件；阳系装备是真系装备之父，它是真系装备名字以及附加属性的条件。当大侠们收集全了阴阳2种属性的同一名字的装备时，就可以在游戏里找NPC去见证奇迹发生的时刻了。阴阳装备孕育新生，真系装备脱体而出，超越所有的最强属性，和华丽的最绚丽外形效果。继承其父母的一切优点并且自身强化另据特色。
　　合体之事 武林皆知
　　江湖中每当有宝物出世都会震动江湖，真系装备的孕育新生自然也不可能默默无闻，真系装备的成功脱体不但让大侠高兴，更让天下皆知，为您助威！在这次《武林至尊》不删档内测的新版本中，每当有阴阳合体成真系，都会在游戏频道自动显示，不但有大侠您的名号，更有您真系装备的名字，让你做大侠拿真系，想低调都不行。

