《艾尔之光》体验机带你穿越网博会
　　一年一度的网博会即将拉开盛大的帷幕，以萌系人物 激烈格斗吸引众多玩家的艾尔之光当然不会错过这一网游界的盛世嘉年华，为了让更多的玩家全方位的体验艾尔之光，我们将在网博会的现场展台放置艾尔之光体验机供玩家试玩体验，爱萌女 爱御姐 更爱格斗的你赶快来体验酣畅淋漓的战斗快感吧！
　　不要血腥暴力的场面，不要面目狰狞的形象，不要硝烟四起的战场，在这个萌神当道、基情四射的年代，不知道艾尔之光你就是奥特曼！超人气3D萌系漫画格斗网游《艾尔之光》已经风靡全球，宅男钟爱的萝莉萌女碰到怪蜀黍再也不是无助的哭泣，灵活跳跃，转身抛出一个大火球，挥杖挑起怪物，暗中偷袭敌人，聪明伶俐的爱莎绝对不会吃亏！引弓射箭，二段跳跃再加一个连踢，充满正义感的蕾娜就是强者的化身，是御姐中的女王！在艾尔之光的世界里不仅有沿途清新亮丽的风景可以欣赏，更可以跟随卡哇伊的人物拯救世界，爽快刺激的战斗感、震撼炫目的连击效果定会让你瞬间爱上艾尔之光！
　　第九届中国国际网络文化博览会将于2011年10月28日—31日在北京展览馆举行，届时巨人网络将携《艾尔之光》《征途2》等网游大作参展，更有艾尔之光体验机供玩家现场试玩体验，感受别样的战斗快感，如果你是格斗高手，那么来巨人展台吧，让我们一教高下！

