侠义世界稳定用户群或突围武侠金庸年
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：由梦工厂打造的武侠网游《侠义世界》于今日开启测试。
　　新浪游戏独家点评：早在2010年末，鉴于2011年国内各大厂商均欲推出“次世代”金庸题材武侠作品的现实，业内人士将这一年称之为是国产武侠网游的“金庸年”。在这一年里，包括完美世界、游戏蜗牛、搜狐畅游、蓝港在线、麒麟游戏在内的诸多国内一线厂商均拥有属于自己的金庸武侠题材网游发行计划。“武侠金庸年”对于中国网游行业来讲固然促进了产品的繁荣。但在另一方面，伴随着各大厂商为旗下产品更不遗余力的炒作方式以及营销宣传，所带来的则是广告营销费用新一轮的飙升。在这种情况下，国内一些二线厂商所推出的武侠产品如何在“武侠金庸年”中突出重围就成为了业内的一大看点之一。而梦工场的《侠义世界》则是这样一款产品。与前文所述作品相比，《侠义世界》并没有取得任何金庸小说的授权，这使得它的关注度远逊于金庸题材的武侠网游。而从宣传来讲，梦工场的营销费用也无法与完美世界、搜狐畅游等一线厂商所相比拟。但不可忽略的一点是，做为《侠义世界》的前作，梦工场昔日推出的《侠义道》曾被业内人士一致喻为是“江湖氛围塑造最好的国产武侠网游”。并拥有稳定的用户群。时至今日仍有诸多玩家对于此作念念不望。由此可见“武侠金庸年”以及金庸小说的授权或许可以在短时间内将一款产品推到聚光灯下，成为行业瞩目的焦点。但从长远来看，决定游戏成败的仍然是其质量。
　　新浪游戏讯  10月30日消息，梦工厂旗下的网游《侠义世界》于今日开启测试，测试前夕，新浪游戏独家采访了项目负责人，据悉，本次最主要的变化是增加了多场极富可玩性的活动。
　　据悉，本次测试的活动将有3V3战场、侠魔大会战、神龙超级BOSS，加上之前的京城告急活动等，每天的大型活动一共增加到了六场，能够让玩家在练级之余充分地体会游戏的乐趣。此外项目组还大幅调整了帮战规则，万人跨服战也即将推出。同时还对任务系统进行了大量的优化和修改，增加了玩家的大量互动环节。
　　据了解，虽然有这么多场活动，但是玩家每天消耗的时间不多，却能收获相当于是整天练级的经验。即便没有时间参加活动，用游戏中的道具金条，也能够领取同样的经验。此外《侠义世界网页版》特有的离线挂机系统，不仅武功心法会在下线后继续增涨，更能在下次上线获得海量经验，出差再久也不怕掉等级。
　　有业内人士曾认为，昔日的《侠义道》是国内武侠氛围最好的网游，《侠义世界》继承了之前侠义道系列中关于经脉、疗伤、心法、奇功秘技、江湖奇遇等精华的正宗武侠系统。同时，在游戏系统上，除了增加坐骑系统和轻功系统外，还有全新的人皮面具“易容”等经典武侠元素。
　　据了解，《侠义世界网页版》拥有多种PK模式，和一般的武侠游戏最大的不同，就是多种特殊武功的设置。游戏中的特殊武功相互之间可以互相克制，可以说在《侠义世界网页版》中没有一定能百分百克制对方的武功，而这些武功之间的相生相克，也是符合我国传统文化中的质朴的阴阳互换和万物相生相克的理念的。在玩家之间的PK战斗中还增加了“连招”概念和“暴扁”概念，玩家可以编辑连招，使用连招能够将不同的武功技能进行最优化的组合。而暴扁系统能够在敌人被击杀后有10秒的追加打击时间，可以获得更多侠魔值。
　　关于武侠3D页游《侠义世界网页版》
　　《侠义世界网页版》是成都梦工厂历时三年开发的革命性页游。首创性地实现了页游全景动态、粒子特效、虚拟环境互换和3D多倍镜技术，玩家第一次登录游戏时，需安装安全无毒的Matrix3d渲染器才能在网页上玩耍3D页游。游戏更继承金古梁温武侠文化精华，拥有经脉冲穴、内外功心法修炼以及巅峰决斗、大规模帮战、易容等大量经典武侠元素。无需漫长的客户端下载、更不需要忍受90年代木头人般的粗糙页游；离线送经验PK就升级、没钱照样玩得High，绝对不一样武侠页游巨作，就在《侠义世界网页版》。

