做真男人 《天骄3》巡城挑战赛赢美女相陪
　　游戏是宅男们日常生活不可缺少的不一部分，当然，还有美女。那么如果喝着玩着游戏，身边还有美女相陪的话，这岂不是天堂了？这个天堂就是第九届网博会——光宇游戏展台试玩区！想体验一把真男人的感觉？那就来11-03，光宇游戏的清纯showgirl们在此恭候诸位玩家的大驾光临！
　　“国产骄傲，英雄史诗！”广大《天骄3》玩家对此肯定并不陌生。作为国产网游的经典品牌，由目标软件开发、光宇游戏运营的3D魔幻网游《天骄3》是“天骄”系列的最新作。游戏从古今中外的文学作品和历史战争中吸取精粹，构建了一个富有魔幻色彩的新世界。从文明起源到无双之战，两千多年的背景世界观，涵盖了三个纪元史，一段段曲折离奇的故事，围绕信仰、梦想、纷争，演绎着跌宕起伏的上古风云……
　　当玩家达到等级要求后就可以在无双城的拉克韦恩那里开始领取巡城任务，并会在完成处随机领取到下一步任务。当完成10环任务后，巡城任务结束。最先完成一巡城任务的玩家获胜，奖励将会是精美游戏周边！
　　《天骄3》是光宇游戏本届网博会的重点产品之一，为此官方特别在试玩区现场开启“假日无双城”巡城比赛，在每天下午的14:00-14:30和15:40-16:10举行两轮，为优胜者送出精美奖品和清纯showgirl的全程陪伴！
　　光宇游戏官方网站 http://www.gyyx.cn/
　　光宇游戏2011网博会特别专题 http://static.gyyx.cn/wbh_2011/index.shtml

