《QQ飞车》酷炫滑板 灵动无极限
　　《QQ飞车》自2010年3月推出版本《滑板新势力》以来，全新滑板模式受到万千玩家的热力追捧。新颖的玩法和流畅的漂移让滑板成为了飞车的又一大亮点。
　　滑板无须使用燃油，不排放尾气，传递了一种低碳环保的理念。如同离弦之箭的车身带着势如破竹的气势，纵横赛道，秀出别样的青春活力。陆续推出的滑板赛车兼具了拉风的外观与超强的性能，成为赛道上一道亮眼的风景！
　　沉稳霸气，尊贵无比——“冲刺”
　　蓝白相间的车身，好像一只俯身捕食的苍鹰，L3滑板“冲刺”的出现带着所向披靡的霸气，绝版的设定更为它增添了一丝神秘与尊贵的气息。独特的3喷口设计，媲美A车的动力系统，带你攀登速度的巅峰。若你有幸成为它的拥有者，一定要尽情享受低空飞翔的快感！
　　轻巧灵动，酷滑天下——“酷橙”
　　L2滑板“酷橙”外观动感十足，它是《QQ飞车》推出的第一款概念滑板车，代表了飞车玩家最初的梦想。橙色的车身彰显着年轻、活力与挑战极限的理念，它引领着车手在赛道上尽情燃烧激情，挥洒青春。专门为滑板车所设计的超迷你转子引擎更是提供了双倍马力，让驾驶乐趣全面升级。
　　以风之速，灵动漂移——“风速”
　　追逐风的速度，L2滑板“风速”带你体验漫步云端的快感。它拥有紫色的时尚外观，让人联想到尊贵的紫钻。它的车身如同一把利剑，轻松割裂空气，带领车手一往无前。底盘与高度的巧妙设计更是冠军强有力的保证。
　　烈火真金，星驰电掣——“金星”
　　随着出发的号角，仿佛一团火焰喷涌而出，L2滑板“金星”是一场华丽的视觉盛宴。当然它的性能也不容小觑，它拥有强劲的平跑时速，让你在直线赛道上有如神助，同时它的后置弹力支撑系统也能确保崎岖赛道的稳定发挥，真可谓全能冠军。
　　你是不是已经HOLD不住想要一试身手？快来加入滑板车手的行列吧！颠覆传统，灵动漂移，《QQ飞车》带你挑战极速梦想！
　　《QQ飞车》是腾讯游戏首款自主研发的3D时尚赛车网络游戏，于2011年6月突破同时在线200万。游戏自主研发众多业内首创玩法，以全新的社区化体验、极速的竞速感受，致力为玩家打造一个自我挑战、追逐梦想的舞台。同时《QQ飞车》于2010年创建了自主品牌赛事——SSC超级联赛，参赛人数已过千万，是一款融竞技、休闲和时尚于一体的竞技网游。
　　“《QQ飞车》，我的极速梦想！”
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　《QQ飞车》官网>>>
　　《QQ飞车》论坛>>>
　　《QQ飞车》互动站>>>
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

