《魔域》玩家真情流露：用我三生烟火  换你一世迷离
　　第一最好不相见，如此便可不相恋；
　　第二最好不相知，如此便可不相思；
　　第三最好不相伴，如此便可不相欠；
　　第四最好不相惜，如此便可不相忆；
　　第五最好不相爱，如此便可不相弃。
　　……
　　近日，在百度“魔域”贴吧出现了一条非常火的帖子，帖子的标题叫“不要说话”。楼主“可以叫我桔梗”MM，用近乎哀怨的语气，平静地诉说着一段在《魔域》中的过往。正值今年资料片《百战雄狮》即将开启的时候，不知会有多少男女老玩家，会在新区的军团中再次重逢……
　　假如没有相见，断然不会有以后的故事。《魔域》这个让我驻留了5年之久的游戏，如今夹杂了许多不同的东西，有爱，也隐隐含有怨。相见时，他只是一个小号，小小的，只懂得跟在我身后。我们穿着最廉价的外套，却有着最简单的幸福。
　　是什么改变了你？厌倦？猜忌？或是——她？我不愿承认，但却有一丝了然。相知，原来也可以伤人。为什么你要邀请我进你的城堡，看着你和她一起骑着那只属于我的麒麟？为什么你要向我借那件你送给我的绝版花语庆典外套？为什么你对我日益清淡，却整天和她一起？我懂了。却又不懂。
　　你有多久没陪我了呢？我一个人到处跑，一个人跳舞，一个人发呆，一个人去PK……你不会在乎我，不会问我在那里，也许你感觉这已经不重要了，你在陪她。那么长时间的相知，相许，相伴，终究经不起考验吗？
　　冰宫下雪了，他不知道。
　　浮华世界，谁许我一世欢颜？承诺如此不堪一击，脆弱得让我有些昏眩。你们的双人舞、你们的双人骑、她换外套时繁花萦绕的瞬间，都好象在无声地诉说着什么。我不想看，不想听，却总也躲不过。
　　那个时候，我们一起打BOSS，一起刷副本，一起PK，一起手拉着手踏遍《魔域》，我以为这叫爱情。直到她出现。你问我，她叫我送她一个999，可以吗？
　　可以吗？你说呢？
　　我想说NO，嘴里却说了YES。女人啊，真是口是心非的动物。记不起来了，当时究竟是以什么心情，看着那漫天飘洒的玫瑰雨？原来，快乐刚刚开始，悲伤却早已潜伏而来。
　　用我三生烟火，换你一世迷离。故事还没有写完，我却少了往下读的耐心。也许我该放手，至少，你的回忆里，会有我的霎那芳华。
　　《魔域》资料片“百战雄狮”10月30日咆哮公测，更多资讯，尽在my.91.com
　　《魔域》官网：http://my.91.com/
　　《魔域》官方微博：http://weibo.com/91my 
　　《魔域》下载：http://my.91.com/download

