《QQ仙侠传》熊猫快跑大改版即将登场
　　《QQ仙侠传》中三只可爱的小熊猫笨笨、呆呆、坏坏一直深受玩家的喜爱，而熊猫快跑活动更是陪伴大家度过了无数的欢乐时光。如今，熊猫快跑全新改版，不仅加入了熊猫喜欢的竹子，而且还出现了憨厚可爱的“熊猫叔”，全新的内容将更刺激、更有趣。
　　每周一晚上8点，熊猫快跑活动就会准时开启，三只可爱的小熊猫会在广陵朱雀大道上来一场龙争虎斗。玩家们可以在开赛前为自己支持的小熊猫下注，活动结束后如果下注的小熊猫获胜，就可以获得金钱奖励和积分奖励。小熊猫在赛跑的过程中，还会出现黑眼圈守护神，它们只存在1分钟，要记得抓紧时间领取经验奖励，累积积分多的玩家还可以获得称号奖励。
　　可是，总用金钱比赛是不是有点太俗气？据悉，全新改版的熊猫快跑活动将会增添熊猫宝贝们最爱吃的竹子，比赛中所需要的各种竹子都可以在NPC“黑眼圈训练师”那里买到。翠竹：价值1银；金竹：价值1金。在活动开启前，玩家们可以通过购买竹子为自己喜爱的熊猫宝贝投票竞技，赠送的竹子数量为3-100根之间。
　　全新改版的熊猫快跑活动中还会出现一位神秘人物，他就是憨厚可爱的“熊猫叔”。可不要小看“熊猫叔”哦，虽然他没有身穿名牌套装，可他却是个不折不扣的大富豪。玩家押注中奖后可以获得道具黑眼圈牌金勋章以及黑眼圈牌银勋章，届时可前往“熊猫叔”处兑换。活动获得的积分可以累计，兑换绝版称号，更有可爱到爆的熊猫时装等你领取。
　　《QQ仙侠传》融入了众多时尚新元素，打造活灵活现的可爱小熊猫，新版熊猫快跑即将闪亮登场，敬请期待！
　　《QQ仙侠传》官方网站>>>
　　《QQ仙侠传》官方论坛>>>
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

