山涧清塘柳垂丝 《仙OL》画面交织
　　去电影院看电影、去歌剧院欣赏音乐会，这些都OUT了。全球2.5D真仙侠扛鼎之作《仙OL》，打造顶级音画水准。只要呆在家里，这样的视听盛宴便由你尽情享受。
　　看视觉效果，国风仙境超唯美
　　层次分明的远近景物，繁茂自然的山涧丛林，仿若除开荷花一般惟妙动人的荷花清塘，所有这些对景色画面，中国水墨画风刻画出来的《仙OL》，都给人身临其境的美好感觉。而斑驳亮丽的光影效果，奇特怪异的各式玄幻构造，甚至矗立于云层之间的回梦仙境，都无一不给人天上人间，仙境味道十足的感觉。逼真的华美山水，炫目的奇幻仙境，《仙OL》在景色上带给人最强烈的视觉冲击，这是一般电影都给不了的感觉。
　　赏精彩故事，剧情打斗皆震撼
　　如果说看电影不是为了欣赏震撼的视觉画面的话，那么一定是追求动人的剧情故事，或者是被电影中电光火石般的打斗场面所吸引。甭着急，这些《仙OL》完全满足你的需求。取材于隋末唐初历史时期的《仙OL》，围绕着四大门派展开的故事剧情，波澜壮阔精彩纷呈，更有修仙玩法，让玩家切实体验。
　　在打斗方面，《仙OL》更是发挥到了极致，创新的双系技能体系，衍生出更多样化的绚丽真仙术。高度自由的PK机制，给玩家一个畅快PK的平台，游戏中小到一对一的单人PK，达到帮派公会的势力大战，处处都给人留下震撼的打斗效果。真仙侠PK，给人置身其中，欲罢不能之感。
　　品听觉盛宴，音律弦动使人醉
　　如果说看电影是为么视觉享受，那么音乐会一定是听觉的盛宴。不过《仙OL》纯正的中国传统音乐，让你不去歌剧院，一样能够品赏到最豪华的音乐盛宴。《仙OL》中的所有背景音乐，都是融合了传统乐器演奏出来的精华篇章，而身处不同的场景，音乐则会相应的切换。或清脆，或悠扬，或动情，或激昂。不同的音乐，都让人在如果仙境的游戏画面中，深深沉醉。
　　在《仙OL》华美的游戏环境里，你所看到的，是比电影更精彩的故事，比音乐会具代入感的真切体会。弦动交织谱写的华丽乐章，以及华丽场景展开的唯美画卷，《仙OL》给你能够体会的真实感。
　　山涧清塘柳垂丝，身临其境，弦音交织的韵动旋律，深深沉醉。全球2.5D真仙侠扛鼎之作《仙OL》，用顶级制作，给你最高级的游戏娱乐享受。
　　剑横天，情撼仙！
　　《仙OL》不删档内测火爆开启！
　　官网网址>>>
　　官方论坛>>>
　　客户端下载>>>
　　你敢说我敢做《仙OL》客服形象由你定>>>

