合体战争 兽性沸腾 《魔域》百战雄狮今日公测
　　合体战争，兽性沸腾！百战雄狮，兵临城下！
　　备受玩家期待的《魔域》新资料片“百战雄狮”在今日正式上线，咆哮袭来！蛰伏万年的上古神兽撞破洪荒，怒血袭来！
　　全新玩法 造势新时代
　　从“百战雄狮”封测体验中可知，《魔域》全新的作战方式“人兽合体”独树一帜，前所未有。这种以玩家骑乘军团兽的新型作战形式，不但能全力提升军团战宠的攻击力和防御力，还能让玩家充分体会人兽合体的绝佳体验。“百战雄狮”战役的号角已经奏响，多人坐骑驰骋战场，属于人兽合体的时代已来临！
　　浴血图腾 烽火亦倾城
　　兽性的图腾，热血的精魂，早已融入我们的血脉——10月30日，《魔域》新资料片“百战雄狮”迎来咆哮公测，热血将燃，您准备好了吗？
　　百战雄狮 惊寂一声哮
　　今日，“百战雄狮”一触即发，《魔域》全区全服势必迎来服务器飙红盛况。五行军团兽、多人骑宠、人兽合体等全新玩点，构造出未来军团战中的无限可能，它们的每一声咆哮、每一个音阶，无不点然《魔域》玩家的最高热情。
　　《魔域》官网：http://my.91.com/
　　《魔域》官方微博：http://weibo.com/91my
　　《魔域》下载：http://my.91.com/download

