武装女体兽齐上阵 《魔域》新资料片震撼公测
　　亲！《魔域》最新资料片“百战雄狮”就要咆哮公测了哦！
　　除了有美女裸模上演的“女体兽”战队外，还有美女玩家自编自唱的主题曲——《武装》助阵。新的军团争霸时代将要开启了哦！
　　亲！“百战雄狮”颠覆了《魔域》传统军团战观念，10月30日公测玩家将迎来新的军团成员——“军团兽”！这支新战队包含金、木、水、火、土五大系精灵战兽，还赠送一只多人骑宠战兽，最重要的是，养成全免费哦！
　　亲！“军团兽”宝贝们很实用的哦！打团战时，可以同时为周围玩家加战斗力、加攻击力、加绝对防御、转移伤害，最强的是可以批量复活战友，省去了来回奔跑的时间哦，亲们完全可以以逸待劳哦！
　　亲！“军团兽”中还有一只仅存在于传说中的巨无霸——“远古猛犸”，不仅可以供4个玩家同时骑乘，还可以共享“猛犸”的攻击特技哦！假如“猛犸”不符合你心水，下一批还将出霸气十足的王者——“远古狮皇”，千万要hold住哦亲！
　　亲！“军团兽”的实力直接与“战宠塔”挂钩，升级塔需要各系“元素”和“圣兽魔晶”哦！不过官方此次飙血大放送，所有“元素”的获取一律通过军团玩家刷任务获得，只要你的兄弟够多，不管你养几只“兽”，通通不要钱！ 6大类型的拉风“军团兽”，打军团战、显摆必备哦！
　　亲！时间就是金钱，挤上服务器就是赚到，考验你号召力的时候到了，有木有！
　　亲！咱家的“女体兽”战队已经激情演出了几个月，咱家的《魔域》“快女”也把《武装》唱了个把月，假如您还满意，10月30日请记得到《魔域》逛逛哦！
　　《魔域》军团兽特别专题：http://my.91.com/activity/2011/08jts/
　　《魔域》官网：http://my.91.com/
　　《魔域》官方微博：http://weibo.com/91my
　　《魔域》下载：http://my.91.com/download

