玩微博赢点卡 关注破碎虚空即可领奖
　　“玩转微博，赢取丰厚点卡”，即日起至11月6日，所有叛逆武侠《破碎虚空》的玩家都可以通过微博对游戏进行“关注”并@好友转发相应的内容，便有机会获得60元水晶点卡，总价值12000元点卡豪迈发放！
　　玩转微博，赢取丰厚点卡>>>
　　首部全明星CG预告片>>>
　　进入官网了解更多>>>
　　召唤战友100%得限量道具和水晶点卡>>>
　　活动详情：
　　1、填写个人信息并确认提交，点击“立即转发”登录新浪微博并转发展示的微博。
　　2、关注@醉逍遥_破碎虚空并转发，内容：#破碎虚空转发赢点卡#+链接+@三个真实微博好友。
　　3、官方工作人员将在活动结束后3个工作日中抽取幸运玩家200名获得“60元水晶点卡”。
　　4、点卡奖励将由官方在活动结束后5个工作日内直接充值至玩家账户(充入参加活动时所选择的大区内)。
　　注：1、若无新浪微博的玩家，可在新浪微博weibo.com进行注册；
　　2、每个游戏账号只可领取一次奖励，不可重复领取。
　　众明星联手推荐，RPG2.0力作，叛逆武侠《破碎虚空》震撼来袭，首创装备锻造保护系统，装备属性100%只升不降；简化新手入门任务，大侠也有速成术；元神力系统、凝神力系统、活力值系统让上班族也可以惬意升级；副本打宝、日常练级模式两种模式，做任务更省事，打装备更给力；天书系统堪比iphone4S，为每一个玩家配备贴身小秘书；瑶池蟠桃园、百花山天宫阵、嘉年华六大活动，每日精彩乐不停！
　　现在加入《破碎虚空》的体验队伍，更有多样官方送出的大礼包！
　　活动一：召唤战友100%得限量道具、点卡
　　即日起至11月21日，45级以上的玩家，通过与NPC战友召唤使者对话，便可以接受相应的召唤任务。被召唤的两位玩家达到35级，参与活动的玩家就可以获得限量的珍贵道具，以及更丰厚的80元水晶点卡奖励！
　　活动二：上线就送好礼：
　　公测期间，《破碎虚空》为玩家准备了相当丰厚的新手好礼。新手蓝色套装、坐骑、宠物，只要上线，这些好礼就能轻松获得。同时，还为每一位入驻的玩家准备了两款升级礼包。玩家上线即可领取的任逍遥礼包和30级可以领取的醉逍遥礼包，替身草人、仙宠口粮、仙宠升级秘籍等一系列珍贵道具，为你的升级之路锦上添花。
　　活动三：千元点卡随你拿：
　　无论你是专业的游戏记者，还是业余的写作爱好者，只要你愿意和我们分享心情、攻略、故事，你就赶紧加入官方记者团的队伍吧！
　　伴着青春的节奏，一起来体会叛逆武侠《破碎虚空》魅力吧！
　　2010年度最佳2.5D网游
　　2010年度十大最受欢迎网游
　　2011年度最具潜力新游
　　公测完整客户端下载>>>
　　官方记者团招募>>>
　　

