网博会试玩 月影传说多样周边等你拿
　　群攻战八荒，豪侠奔四方，执剑闯荡乱世江湖，携手共进浪漫篇章！极限群攻动作网游《月影传说》助阵网博会金山展台，让你感受最纯正的动作武侠网游的独特魅力，全民皆群攻，以一敌百人人皆可，十大武侠门派，三十大武功招式套路，一招一式真武侠，一场一景真经典，全新体型隐士劲爆登场，英雄关卡惊险刺激，马上进入游戏，亲身体验群攻乱斗的武侠时代！
　　今年金山游戏在网博会的展位位于北京展览馆12-01A黄金位置，广大玩家可以亲临展台现场试玩《月影传说》，体验纯正武侠动作网游的精髓所在，爽快的连击感、经典的武侠招式再度重现，无目标锁定的战斗模式，横扫千军，浴血奋战，三大势力之战震傲江湖，武林盛宴尽在月影中！
　　今年网博会上，《月影传说》系列高品质超实用精美游戏周边等你来拿！游戏中的两大萌宠蜜饯熊、瞌睡狐化身可爱毛公仔相赠现场玩家；小巧实用的腰带将是你安置零钱、钥匙等随身小物件的好地方；时尚又温暖的卫衣将伴随你度过萧瑟的深秋；以及价值350元的超大容量泰格斯电脑背包，体验月影超强武侠魅力，多样周边等你来拿！
　　全力出击2011网博金山游戏展台，看showgirl领周边玩游戏！极限群攻动作网游《月影传说》不删档测试火爆进行中，全新内容崭新江湖，全新人物体型隐士全力出击，英雄系列关卡等待你的探秘，全民皆群攻，人人都能以一敌百，让你畅享极限群攻的痛快淋漓！
　　《月影传说》官方网站

