突击风暴练兵行动二次开启杀敌更疯狂
　　第一期的练兵活动广受大家关注，无数突击小兵一跃而起，成了突击军团中得力的“老兵油子”，为了回馈大家一直以来对游戏的支持，《突击风暴》突击练兵活动陆续开始，更多的功绩武器，更诱人的游戏奖励诱惑，只等你来拿！
　　活动时间：10月28日-30日、11月4日-11月6日
　　活动对象：所有玩家
　　活动范围：所有地图(除休闲娱乐模式外，例：大头模式、吸血鬼模式)
　　活动规则：在活动时间内，累计击杀对手和爆头数达到相应数量，就将获得对应的功绩武器作为奖励，当然杀敌和爆头越多，获得的功绩武器奖励也越好。
　　注意事项“凡在指定活动的两个时间段内，分别累计完成杀敌数和爆头数，即可获得对应功绩武器。
　　奖励发放：
　　1、10月28日0点-30日24点的奖励将于10月31日发放；
　　2、11月4日0点-6日24点的奖励将于11月7日发放；
　　谁是真正爆头王，《突击风暴》让你一展身手，成就小人物的枪战梦想，体验爆头杀敌最畅快的枪战玩法，拿最给力的功绩武器，《突击风暴》与你不见不散。
　　快速加入《突击风暴》
　　《突击风暴》是由韩国著名的GameHi公司研发的第一人称射击网游。以其卓越的王者品质、真实的爽快体验、丰富的游戏模式、公平的竞技氛围，创造出了骄人的业绩。作为韩国国内最高人气的网游产品，创造过连续108周网吧占有率第一的惊人记录。打造了韩国最大规模的电竞比赛【SA super league】，创造了2168支队伍，共10840名选手参赛的电子竞技史上最高参赛人数纪录。作为盛大游戏运营的首款FPS大作，这款冠军级的枪战网游获得了千万玩家的期待和关注！
　　精彩游戏开测进行时  邀你共同为爱穿越
　　《突击风暴》官方网站

