《绝对火力》双视角 国产网游创新
　　2011年是枪战游戏爆发的一年，市场上第一人称视角的枪战游戏数不胜数，第三人称视角枪战游戏也开始略有涉猎。热闹的市场竞争，对于玩家来说，到底什么样的FPS游戏才可以吸引他们的目光？如果只是面对单一的人物跑跳射击，早已不能满足FPS玩家的需要。而介于游戏的视觉体验感受，又大大限制了一部分玩家与FPS游戏的亲密接触。
　　面对如此市场，聚集国内研发力量的《绝对火力》(以下简称为：AF)率先使用虚幻引擎3打造出FPS/TPS双视角枪战网游，玩家只要在游戏中按下F10便可以在第一人称视角和第三人称视角之间轻松转换。目前处于封测的AF已经面对了无数玩家的体验，几分好与坏，切来分析AF实力几分。
　　对比一：第一视角的真实感受
　　FPS游戏的历史由来已久，从最早的单机游戏《半条命》、《反恐精英》到如今已经风靡网络已久的《穿越火线》。单机游戏的经典渐渐演变成了今日丰富多彩的网游世界。尽管再多的FPS游戏，可是在游戏中最为统一的便是游戏的视角。以第一视觉为主一直是FPS游戏最基础的游戏选择。但是对于玩家来说，相对于市场上多款FPS游戏的画面灰暗原因，第一视角的单一选择，在长时间的游戏中会大大影响游戏的乐趣性。即便是增添再多的模式与地图，也只是“换汤不换药”的效果。
　　AF使用的虚幻引擎3是现行网游中表现最为出色的引擎之一，它整合了之前游戏引擎的物理模拟技术，能够使游戏场景中墙壁、木箱、地面等各种物体呈现出如同实际物体般的真实反映。在游戏中，无论是角色的弹跳、物品的掉落、投掷武器的震荡等，玩家在第一视角下都能够体验到极为真实的场景。例如炸弹爆炸后的火花四起，物体被炸毁后的残片乱飞。除此之外，AF还能够利用连锁机关的方式来展现出角色动作引起周围环境的反应，使动作更合真实世界环境逻辑。行进中跳跃躲避引起的地面灰尘，开枪中的上膛换弹子弹掉落。这种第一视角的享受不在是枯燥的单一画面，而让玩家有了身临其境的战斗感。
　　配合高端引擎，AF在画面的处理也十分用心。光与影的处理是一款游戏表现是否真实的着手点，AF对游戏画面中动画、光影、粒子等细节作出精致处理，全局的光影效果使得环境更为真实。在团队竞技地图日本城堡当中，玩家可以完全感受到室内、室外的光线变化。除此之外，在卧室场景中，玩家似乎能够感受到烛光摇曳，媲美3D电影的游戏场景，足够震撼玩家眼球，也汇聚了吸引玩家兴趣的实力。
　　对比二：第三视角体验多元战场
　　在3D网游风潮袭来的同时，玩家在全面感受高科技魅力的同时也有部分人群对其营造的3D空间略感不适。就算是风靡至今的《穿越火线》，也有很多玩家因为游戏产生的眩晕感而“远之”，尤其是在传统只支持第一视角的FPS游戏当中，这种状况将许多FPS游戏爱好者拒之门外。
　　而第三视角切换，便是解决这种3D枪战网游眩晕症的有效办法。可是在往日的“FPS游戏史”中，第一视角与第三视角都是以不同的游戏主视角而存在，尽管2011年是FPS年，但是国内市场上还没有将其集合的产品出现。AF作为首款FPS/TPS双视角枪战网游，与其说来的巧，不如说它贴近了玩家的需要。
　　在AF中使用F10从第一视角切换第三视角之后，玩家依然可以使用准星来进行战斗，不会对玩家射击技巧产生任何影响。不仅如此，在多数FPS游戏忽略的人物造型与地图感受上，AF的第三视角会让玩家从另一种方式感受游戏。玩家在游戏中使用第三视角不仅可以看到自己搭配的个性形象，亦可以充分体验游戏研发的异域风情、神秘岛屿、现代都市等各种地图。看够了只有一把枪追人跑的画面，第三视角看得到人物搭配的感受也呼应了AF另一大创新个性化装扮人物，得不说这样的结合也体现了游戏本身的智慧性。
　　当然第一人称视角极致拟真、第三人称视角全方位体验，AF的双视角创新打破了FPS的一些常规，以更符合玩家需求的状态迎接了玩家的测试考验。可玩家也不要忽略，这种高端引擎打造下对自身电脑硬件的要求成正比。对于那些热衷FPS游戏，电脑性能一般的玩家来说，AF的配置要求会不会成为双视角的发展“阻力”？
　　不管如何，AF是今年年末值得推荐的一款FPS游戏，来试一试，每个人都会感受到“中国制造”的创新魅力。
　　《绝对火力》(AF)官方网站>>>
　　《绝对火力》(AF)新浪微博>>>

