网博会《洛奇英雄传》试玩 萌娘伊菲亮相
　　第九届网博会正在火热进行中，展会上性感的showgirl，各具特色的周边非常吸引眼球，小编强忍住美女与周边的诱惑，在各种展出的游戏中寻宝。本届网博会中不少处于测试期期间的内容放出了试玩，参加展会的玩家可以提前体验到这些内容。在世纪天成的展厅放出了《洛奇英雄传》新角色伊菲的试玩，下面让我们来看看，这位新角色有什么样的表现。
　　《洛奇英雄传》国服已经经历过几次测试，而最近的一次已经是不删档测试，意味着距离公测可能不远了。不过不删档测试结束后，公测时间一直没有公布，不少玩家已经等不及了。在网博会中，世纪天成的展厅提供了《洛奇英雄传》新内容的试玩。其中开放了新角色伊菲，并又更新了一章的内容。
　　在前几次测试，国服《洛奇英雄传》开放了两个角色，分别是双刀战士利斯塔和盾战菲欧纳，这两个角色国内的玩家已经相当熟悉了，玩家之间开放新职业的呼声很高。而据韩服先行者提供的前瞻资料来看，与原来两个近战职业不同，新开放的伊菲是一个使用魔法攻击的职业，让很多玩家非常期待。
　　在网博会现场，直接提供了一个52级伊菲，身上的装备与技能加点已经点好。在前几次测试期间，最高等级达到过46级，相信下次测试很可能等级上线要开放到52级以上。与其他角色一样，技能加点的不同，伊菲也有不同的玩法，伊菲可以使用法杖和镰刀，法杖偏远程攻击而镰刀则偏向于近战。
　　由于技能加点已经加好，所以只能体会到成型的法术类型的伊菲。与其他职业的战斗系统不同的是，伊菲的普通攻击是远程的魔法球，而重击则可以召唤出魔法阵，其中可以蓄力。52级的伊菲蓄力可以达到4段，不同程度的蓄力又不同的魔法选择。
　　试玩阶段的伊菲上手简单，不过这个角色要比其他两个职业更难一些，主要体现在伊菲的普通攻击的角度是锁定的，所以玩家要调整自己的位置，来让外物处于自己的攻击范围，如果怪物出现在了自己的身后，就大大不妙了。所以在战斗中的跑位非常重要，伊菲没有近战职业血多，被包围就可能会很危险。而蓄力魔法攻击，想要保持蓄力需保持不动，虽然高等级魔法攻击高，范围广，维持蓄力的过程中受到攻击也很危险。
　　相对其他两个职业，伊菲的操作更有挑战，最好的选择则是与队友组队，便能发挥其巨大的威力。另外，伊菲的外形非常可爱，也是倍受期待的原因之一。（编辑：Walok）

