人人公司何川：多举措打破市场疲软
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：在第九届网博会期间，人人公司高级副总裁何川接受了新浪游戏的独家专访。
　　针对网游市场的现状，何川认为，相对于端游增速放缓的现象，页游市场经过爆炸式增长也表现出增速下降的趋势，但目前的游戏市场已经为页游培养了一定数量的用户群，且该群体的数量仍在上涨，这为页游的发展创造了有力条件。因此人人游戏的重点方向还是会在网页游戏和社交游戏上，未来为打造高增长游戏平台而努力。
　　对于近期主推的网页游戏《乱世天下》，将在玩法上突破以往同质化局面，从游戏体验和内容上给玩家带来不同感受，另外结合团购、视频合作等方式进行的营销也将为游戏打开一定的市场。
　　何川分析，人人游戏的主体用户为中学、大学学生群体以及从学校毕业走进社会的青年、白领群体。相对于其他社交网站的竞争，实名制是人人公司最大的优势所在。隐私保护方面也一直在做完善和监测。
　　何川还介绍，人人游戏在相对疲软的网游市场上通过三个途径来走自己的破局之路。首先是联运策略，扩大用户群；其次在产品自研方面保证高品质；再者就是进行团购、微博合作、邀请明星代言以及视频合作等方面的营销策略。多角度同时布局将为打破市场疲软做贡献。

