玩转《大唐无双》新副本“天池禁地”
　　乾坤大挪移、吸星大法、无相神功。。。。。这些只是传说的盖世神功即将打破传说，《大唐无双》全新副本“天池禁地”登录王者无双！是否心中涌起了像张无忌、任我行一样逍遥行侠江湖的肾上腺激素，小编带你走进江湖传说最为诡秘的天池禁地，体验一番痛快武侠的酣畅淋漓。
　　欲进禁地拿门票：天池令
　　芝麻开门，芝麻开门。。。。这个咒语在把守森严的天池禁地貌似魔法已经失效。只有手持天池令的PK达人才有进入的资格，还好那个仁心宅厚的无名小僧最了解你的需求，快去买上2个残页匣吧。将5页“未鉴定的残页”或11号以下残页放入后，装订成“装满的残页匣”。再在“圣火神使”处，用2个装满的残页匣兑换天池令。天池令每周可以兑换5枚，也就是说每周只有五次机会，机会难得，你不得不好好珍惜哦。
　　互帮互助共探险：组队
　　天池禁地处处充满惊险，但勇敢的大唐义士还是义无反顾地涌入此中。普通和地狱两种难度模式让平民、精英各得其乐，可谓地地道道的全民副本！如果自感身手非凡，勇猛不可一世，2-3人就可在普通模式里小试牛刀。但若要想挑战极限，还是五人组队最为合适，兄弟携手其力断金，还能有机会进入稀有场景。不过组队也要有针对性，天池禁地凶险毋庸置疑，故而奶妈、毒奶做好后勤保障的同时，带上无名远程隔空对射，或者带上矮子以迅雷不及掩耳之势刺杀之，都是不错的选择。
　　力挽狂澜战无不胜：战法
　　单砍还是群攻是一个艰难决定。单砍费时好过地球人都知道，但若群攻则须精心配合与智慧策略。闯入禁地之前，选定一皮糙肉厚的少林或天煞引怪是上佳选择，引怪数量多少切要结合本队装备、实力而定。在地狱模式中，若只有单奶最好溜边供给奶水。当脚步踏入禁地那刻起，时时看地图找准方向不可迷路，否则无谓伤亡费时大可不必。有胆识也要有策略，禁地怪个个身怀绝技，遇小怪摧枯拉朽，遇到重点怪一定要慎之又慎。譬如远程怪绝对是刺客的梦魇，无名远攻或者天煞近砍尽可一物降一物。最为难缠则是BOSS，尤为头痛的是小BOSS可以中断群攻，更甚的是还有推到怪，小妹纸要小心，不仅是走光还可能香消玉殒。不过强悍的大BOSS也有死门，控制一上能致盲。
　　禁地宝藏任君选：奖励
　　禁地乃为天下收藏武林绝学之所，秘籍多多，稀世珍品多多，许多勇士莫名而来也都满载而归。《大唐无双》对英雄的奖励毫不吝啬，天池禁地副本也不例外。击败怪物就能获得“天池禁地贡献点数”、“龙纹砚碎片”等奖励。玩家队伍中每多一人，每人获得的经验值都会随之增加。爆出的箱子、物品倒不鲜见，而令人诱惑的天池禁地贡献点数，能够在刀锋镇、冰剑村的圣火神使处兑换“心法纲领”与“心法精要”，从而合成“盖世神功”级别的武功心法。而那“龙纹砚碎片”则可合成“龙纹砚”，“龙纹砚”可用于高阶秘籍总纲的合成。
　　天池禁地大门敞开，迎接有胆有种的各路英豪前来挑战，是一战成名而尽晓天下绝学，还是被BOSS秒杀一败涂地？但勇闯龙潭虎穴的痛快激爽的战斗必不可少！

