竞技嘉年华泡泡战士G1线上赛今日开启
　　首届盛大竞技嘉年华暨《泡泡战士》G1线上挑战赛伴随10月28日线上报名正式启动。喜欢泡泡战士的玩家即将迎来激烈的挑战赛，本次G1赛，泡泡战士分为线上和线下赛。其中线上赛事由“华东电信”、“华南电信”、“华北网通”、“中国电信”及“中国网通”五大区服的比赛组成；线下比赛将在全国分为四大赛区、14个省级赛区，覆盖50个城市、100个赛点，让玩家身临其境体验水枪大战的竞技氛围！
　　比赛期间玩家可以同时通过线上、线下两条渠道进入比赛，赢取赛事大奖。每个区服线上比赛2-3名战队还可直接晋级到线下比赛分赛区决赛，区服冠军战队则可直接进入全国总决赛，足不出户亦可空降决赛现场！
　　《泡泡战士》G1线上赛时间安排：
　　报名时间：2011年10月28日——2011年11月7日；
　　赛程公布：2011年11月8日——2011年11月9日；
　　比赛时间：2011年11月10日——2011年11月27日；
　　《泡泡战士》G1线上赛地图：
　　小组赛3张随机地图；
　　淘汰赛3张固定地图：泡泡村小河边休闲区、泡泡村水路公园、竞技场之泡泡之战；
　　区决赛5张固定地图：森林小乐园、泡泡村小河边休闲区、泡泡村水路公园、沙漠之路上的决斗、竞技场之泡泡之战 ；
　　爱竞技、爱泡泡的朋友们在了解比赛规则、比赛流程后请尽快到官方活动报名页面报名，或到官方合作媒体报名参加，形式多样欢迎参与挑战赛。同时，作为盛大游戏首届竞技嘉年华主办方之一，《泡泡战士》运营团队为参赛团队准备了包括游戏内极品武器套装、官方珍藏周边、高端电竞产品等超级丰厚奖品，好玩好Q好礼送，如此泡泡怎能错过！
　　“冰凝城夏”、“Soulrebirth”、“＼Rain家族／”、“Dream丶梦之队”、“Du战队”、“美萌Mm团”等众多精英战队已申请参赛，富有竞技、热血精神的玩家朋友一起快乐射击，共享狂欢吧！
　　《泡泡战士》官方网站

