起凡群雄逐鹿诚邀反外挂工程师加盟
　　随着《起凡群雄逐鹿》斯诺克外挂团伙被判刑、无忧外挂网站无限停更，起凡游戏打击外挂的行动正一路披荆斩棘、节节推进！为了继续增强公司反外挂的技术力量，现《起凡群雄逐鹿》诚邀资深反外挂工程师加入公司，与我们携手共同抵制外挂，创造一个绿色、纯净的竞技游戏空间！
　　如果你有一手过硬的编程技术，又有志于清除外挂，那就马上联系我们吧！我们的相关招聘信息已在51job、上海英才网、智联招聘、数字英才等招聘网站发布！你也可直接将简历发送到我们的招聘邮箱：career@7fgame.com；《起凡群雄逐鹿》期待您的加入！
　　上海起凡数字技术有限公司是一家致力于打造原创在线网络游戏平台的网游公司，良好的管理团队和强大的研发实力是起凡游戏迅速成长的核心动力。公司现已初具规模，员工超过两百人，坐落于上海陆家嘴金融贸易区中心地段，世纪大道地铁站附近。起凡游戏开发团队拥有自主研发的3D图形引擎、开放式的游戏编辑器、以及全新的服务器集群技术，在此基础上开发了起凡游戏平台，并运营了多款自主研发的网络游戏，聚集到了四十多万稳定在线的玩家，游戏中建立的公会和战队多达数千个，公司举办的各类竞技赛事更是深得玩家好评。
　　其中《起凡群雄逐鹿》首创10V10竞技对战模式，旨在全场团战PK，只需45分钟即可尽享竞技网游快感！游戏中拥有七十多位个性鲜明的三国英雄，丰富多彩的技能特效，种类繁多的道具组合以及断线重连等设置。同时，起凡游戏还创造性的在《群雄逐鹿》中加入了可争夺性成长道具、战场BOSS和称号体系，力求让每位玩家都能在激情四射的团战中度过，让每位玩家都能体验到浴血拼搏，壮怀激烈的爽快感觉，起凡《群雄逐鹿》堪称当今最快节奏的三国竞技类网游！起于凡，而非凡”是我们一惯的理念，欢迎各路网络精英加入我们的团队，展现你的非凡才能！
　　《起凡群雄逐鹿》全球首创10VS10对战模式  亿万手指引爆超人气三国英雄对战网游
　　起凡游戏官方网站>>>
　　《群雄逐鹿》官方网站>>>
　　起凡新浪官方微博>>>
　　点击注册成为《群雄逐鹿》玩家>>>
　　　                                             　起凡游戏市场团队

