网络游戏《天堂II》万圣节狂欢乐翻天
　　有一个古老的传说，万圣节亚丁大陆上将会出现一片鬼怪狂欢的景象....。.各种妖魔鬼怪、呲牙咧嘴的南瓜灯、巫婆们都会纷纷出动。当各个城镇村庄都游荡着咧着大嘴、穿着巫婆斗蓬、两眼放光的南瓜灯笼人时，你还需要找一个让自己疯狂的理由么？在这个狂欢节日里，《天堂II》准备了两档精彩活动，陪大家一路疯到底。
　　活动一：我“请客”，你“捣蛋”
　　只要在活动期间任意两天晚上的19点－24点登录游戏，并在线时间超过2小时，就可以获得“万圣节狂欢大礼包”。里面装有变身为南瓜人的“南瓜变身棍”，如果你的好友不“请客”，那么就尽情的“捣蛋”一番捉弄他吧。另外还有可以瞬间回复50%MP的“蜜汗年糕”和保持活力的“内维特沙漏”，搞怪、PK、练级，这个万圣节绝对high到HOLD不住！
　　活动时间：2011.10.29-2011.10.31(周六至周一)
　　活动二：屠戮群魔，集字乐翻天
　　久违的字母活动又来了，只要通过狩猎获得字母，再组合成LINEAGEII或NCSOFT词组，和活动NPC兑换，就有机会获得BOSS首饰、金星防具武器、各阶段搜魂石和属性水晶等奖励，此外还有大家超喜欢的PK必备品“文字搜藏家的礼物”。搏一搏自己的好运气？BOSS首饰也许就落在你的包包里。
　　活动时间：
　　物品掉落时间：2011.11.1-2011.11.7每天晚上19:00-23:00
　　活动兑换时间：2011.11.1-2011.11.15
　　道具回收时间：2011.11.15
　　友情小贴士：
　　万圣节狂欢之余，大家一定要仔细阅读官方网站的活动细则，狩猎低于玩家等级九级以上的怪物不会掉落字母道具；角色负重超过80%无法与NPC兑换奖赏；文字搜藏家的礼物是会回收的，需在活动结束前使用。
　　还等什么，快来加入万圣节的狂欢队伍吧，任你疯狂到底，还送大奖好礼！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

