全球国王拥戴指数排名 修真世界杀出
　　10月13日，在不丹普那卡宗，“全球最帅国王”迎娶了比他小十岁的平民女子，这是继英国皇室后的又一场媲美童话的婚礼。借着如今国王话题火热持续，于是深受民众拥戴国王指数排行，新鲜出炉啦！
　　本轮入围国王候选人中，甚至包括了影视动画、虚拟网络等范畴，其中一匹黑马出自名为《修真世界》网络游戏中的虚拟国王形象。据悉，该次时代大型2DMMORPG即将于今年年末开启技术封测。
　　《修真世界》官方网站>>>
　　● 不丹王室婚礼——70万不丹民众举国欢庆
　　一位记者随机采访到一名32岁的家庭主妇，她得喜悦之情溢于言表。“今天是所有不丹人的大日子。每个人都爱戴国王，而我这一代人从来都没有看过王室婚礼。”这些带有兴奋情绪的话语，说出了70万不丹民众的心声。
　　国王手拥戴指数：★★★★☆
　　该指数客观评析：1. 还政于民的亲和国策；2. 偶像剧般经历的爱情故事
　　● 《修真世界》——立国王雕像，受万众膜拜
　　《修真世界》的国王能够拥有角色大小约1.5倍的雕像，国民膜拜雕像能够开启神秘事件，并且雕像根据膜拜次数会发生变化，从而改变游戏世界！
　　国王手拥戴指数：★★★★★
　　该指数客观评析：1. 征战四方的战果累累；2. 神秘事件背后的神秘奖品
　　● 《国王的演讲》——乔治的励志是全民励志的开始
　　经典的励志电影《国王的演讲》，讲述乔治六世在一个没有执照的医生朋友帮助下，努力克服了恐惧，在二战期间用演讲鼓励了帝国的子民，成为了一个受人拥戴的国王。
　　国王手拥戴指数：★★★☆☆(训练前战斗力只有☆☆☆☆☆)
　　该指数客观评析：1. 故事具有励志意义；2. 国王演员的高超演技
　　空过沉沦岁月，勘破万世天机。行逆天之道，炼飞升法门。给我一日，还你千年……
　　关于《修真世界》
　　《修真世界》是由上海起凡数字技术有限公司，历时多年精心打造的一款次时代大型2DMMORPG。游戏根据时下网络最知名的修真类文化为故事背景，集道家、佛教、玄学等多种东方元素为一体，蕴含了浓郁的华夏名族特色。游戏采用了最先进的游戏引擎，通过美轮美奂的画卷、动听的音乐，将探道修真之路演绎的淋漓尽致

