《生化战场》内测在即 感染模式革新点大猜想
　　《生化战场》(以下简称：WOZ)终极封测行将结束，玩家们期待已久的内测很快就要开启。感染模式是WOZ的主打模式，也将会是内测更新内容的重点，到底感染模式会有哪些改变引发了众多的猜测。
　　猜想1：更多的变异者
　　变异者的成功设计是感染模式最大的亮点，在封测阶段中，个性独特的变异者角色颇受玩家喜爱。可以预见的是，在之后的内测中，变异者依旧将是感染模式不可或缺的重要元素。与此同时，内测的更新内容将有可能带给玩家更多全新的变异者角色，这些全新的变异者很可能具有更多独具特色的外形设计和更震撼的特殊技，这些更多更丰富的选择无疑是内测感染模式最大的期待之一。
　　猜想2：生化武器的引入
　　虽然WOZ的武器使用感备受玩家称赞，但玩家更愿意在感染模式中体验更多武器的魅力，倘若在内测中为感染模式引入更多具有生化特色武器的话，不仅不会影响游戏对抗的平衡性，反而会让玩家之间的对决更加紧张、刺激。
　　猜想3：地图再惊悚点
　　地图的设计对游戏氛围的烘托起到了至关重要的作用，感染模式的地图设计自然有其模式本身的特殊性，感染模式的地图首先应该考虑到惊悚氛围的渲染。在封测中，暗夜围城和恐怖超市就很好的做到了这一点，但仅仅两张地图还不能满足玩家的要求。在内测中，感染模式有很大可能会推出更多全新地图，让惊悚在多一点点。
　　以上三大猜想是感染模式革新的关键，但并非全部，更多的惊喜还需等待内测开启的那一刻，有惊喜才会有期待！
　　《生化战场》官方网站：http://woz.qq.com/
　　《生化战场》官方论坛：http://woz.gamebbs.qq.com/
 

