武僧没有自动攻击？设计师螃蟹谈熊猫人设定 
　　随着下一个《魔兽世界®》资料片的释出，'潘达利亚的迷雾将会散去并揭示一支长久以来与世隔绝的种族--熊猫人。他们经过世代交替，精通武僧之道。武僧将是《魔兽世界》最新的玩家职业。
　　为了更深入了解《魔兽世界》即将到来的新种族和职业内容，暴雪内幕消息最近和首席系统设计师'鬼蟹'Greg Street促膝长谈，讨论创造熊猫人武僧的设计决策。继续读下去吧，并抢先认识这些在迷雾中秘密进行训练并且喜爱喧哗的英雄们！
　　熊猫人这支种族和艾泽拉斯大陆的其他种族有何不同呢？你们在种族特长上发挥了哪些创意呢？
　　鬼蟹：创造这支种族最困难的挑战在于，保持独特性的同时还要避免给予他们过于强大的能力，以免玩家们趋之若鹜地选择熊猫人。如果牛头人是战士的最佳选择，那么部落的玩家们可能会觉得，选择别的种族或是忠于自己喜爱的种族来玩战士会牺牲太多。至于熊猫人，除了他们的美术设计和动作模块非常精彩以外，你应该不会看到太过于惊人的东西，以免每个人都跑去玩熊猫人…
　　熊猫人最大的不同点在于，他们能自由选择加入部落或是联盟，这可是我们从未尝试过的。光是这点就能让他们非常独特。而且他们有非常强烈的文化特色。我们的食人妖老兄们有点牙买加人的感觉，德莱尼外星人有东欧的口音，而熊猫人有相当浓厚的亚洲风格。即使不是武僧，他们的动作模块都相当具有武术风格，甚至连发型也是！
　　至于种族特长，我们给予熊猫人烹饪的加成…还有吃食物的加成。我们也给了他们休息经验值的适度加成，让升级到90级的过程不会那么累人。他们也获得了神秘的武术技能，让敌方目标因为点穴而瘫痪。最后，我们想到一个有趣的种族特长--'弹力十足'，让熊猫人减少掉落伤害。因为熊猫人和其它的种族一样，既崇高又经典，我们觉得我们必须赋予他们，讲好听一点，壮硕的体型。
　　当然，这些都是初期的设计，在数据片正式推出的时候可能都会不一样。
　　设计团队是如何决定将武僧变成新的玩家职业呢？你们有没有考虑过其它选择呢？
　　鬼蟹：我们确定熊猫人这个种族之后，新职业的选择似乎是不用思考的。我们的确有讨论到《魔兽世界》是否需要一个新的职业。尽管死亡骑士真的很酷，但是加入这个职业真的不是件简单的事，我们花了很多时间让他变得好玩有趣又平衡。最后我们觉得这个时机很恰当，当时最大的决策在于这个新职业该是纯粹的酿酒大师，还是一个可以使用酿酒大师技能的武僧。目前我们想让酿酒大师成为坦克，但这有可能会改变。
　　武僧和其他职业的不同点在哪？
　　鬼蟹：我们正在尝试一些不同的东西。就目前来说，武僧没有自动攻击，这在近战职业中是相当特殊的。可能和玩家预想的不同，武僧有个相当特别的资源，他们有'阴'与'阳'两种资源各别支持不同的技能。我们甚至在尝试让治疗系的武僧使用多种的拳击和踢技。武僧的角色一定会关注他们的武器，因为武器能影响伤害和治疗，但是在多数的攻击技能中你不会用到武器。在终结技能中你才会用到武器。
　　如果不以游戏方式的观点来看，武僧最特殊的特点在于他们有非常多的动作动画。试想一个法系职业，你可能会看到相当多的法术溅射特效。在武僧身上，我们觉得着重在动作的动画上是非常合适的，而我们的美术设计师真的做得很好。
　你们如何制作武僧的天赋树？
　　鬼蟹：这个嘛，在潘达利亚的迷雾中，天赋树的整体设计进行了大幅度的修改。每个职业都只有一个天赋树，其中有许多吸引人并且难以抉择的天赋选项。然而，就像其他职业一样，武僧在等级10的时候有3种不同的专精。就目前来说，我们把近战天赋称作风行者，坦克天赋称做酿酒大师，治疗天赋称做织雾者。酿酒大师在战斗中使用迂回闪躲的技俩，让人联想到功夫片中的醉拳大师。风行者将会是利用拳脚把对手打的七零八落的功夫大师。织雾者有一些睿智医者的原貌，但就像功夫片中的长者一样，他也可以击倒敌手。
　　另外值得一提的是，尽管很多种族都可以当武僧，但是游戏故事中是熊猫人把武僧之道传授给联盟与部落，所以即使不是熊猫人的武僧也能玩到潘达利亚大陆这边的游戏内容。
　　新增职业有遇到什么样的挑战？在巫妖王时期设计死亡骑士所学到的经验，你们想把哪些特别的东西应用在武僧设计上？
　　鬼蟹：增加新职业是我们所做出的最大挑战之一。我们希望能避免一些制作死亡骑士所发生的错误。举例来说，死亡骑士的资源用起来让人感觉真的很复杂。我们也在前阵子遇到一些平衡性的问题，某部分是因为玩家提议死亡骑士太弱(有可能是偏见)。我们不希望新职业遭到冷落，所以会设计的稍微强力一些。然后当我们把职业平衡回来，死亡骑士玩家就觉得自己头上的光环被拔掉了。另一方面，死亡骑士是魔兽世界的招牌角色，他的职业技能与法术效果都确实地传达出那种想象力。我们必须确保武僧也让人觉得一样酷，并表现出玩家所期待的武僧玩法。
　　武僧的装备设定是？
　　鬼蟹：他们穿着皮甲，所以坦克与伤害型武僧会想要盗贼与野德在穿的敏捷装。治疗武僧会想要平衡德与恢复德在穿的智力装。至于武器方面，拳套与法杖将会是他们的两样招牌物品。就目前来看，我们想让风行者的重点放在拳套，而酿酒大师放在法杖，不过我们也许会给玩家更多的弹性。近战武僧也可以使用单手锤、单手斧与单手剑。织雾者可以使用治疗法杖、锤子、斧头、还有剑。武僧不能使用盾牌，而且所有的近战职业将无法使用远程武器。
　　感谢你抽空前来。在离开之前，有什么其他事情可以跟大家分享？
　　鬼蟹：我们在死亡骑士所得到的成功之一，是他们在低等级时得到的有趣技能，后来成为了该职业的招牌。我说的技能是死亡之握，它可以让死亡骑士拉敌人到身边。我们决定让武僧也有相似的技能，所以就做出了翻滚。翻滚就像是战士的冲锋与法师闪现的综合技能。翻滚与这两个技能不同的地方是，它可以侧翻，也可以后滚翻。看着角色卷起身躯翻筋斗的感觉很棒，尤其是熊猫人。让人乐趣十足。
　　本文数据片名称及部分游戏内容名词为暂译，实际名词将以数据片上市时为主。

