《大话西游3》首部微电影宣传片登场
　　一曲别离歌，半生浮萍缘。在都市生活节奏日益加快的今天，爱情，也彷如快餐一般被都市男女的欲望迅速吞噬。而欲望与快餐的背后，爱情到底还剩下多少营养？网易《大话西游3》首部微电影“相信爱情”将会以一段缠绵悱恻的爱情故事，为各位玩家作出最真切地解答！且让我们走进《大话西游3》中的电影世界，追溯爱之源泉！
　　《大话西游3》微电影宣传片>>>
　　都市实录 细腻爱情真实演绎
　　在《大话西游3》微电影“相信爱情”中，主创人员用细腻的笔触为玩家勾勒了一个真实的都市爱情故事：许是背叛、许是猜忌，一对相爱的男女，在争吵中亲手将各自的爱情埋葬，只剩下一段婉约的音符，仍在悼念着昨日的幸福。
　　纵相爱，却诸多无奈；再热闹，也终须离散——或者这才是都市爱情的真实写照。但偕老白头、天涯海角的誓言，又教看官情何以堪。幸好，我们在最后还能看到夜幕下的温暖，当眼泪在霓虹的余韵中弥散，这对相爱的恋人，究竟能否破镜重圆？！
　　真爱乍现 浪漫邂逅网络情缘
　　作为一款东方古典题材的回合制大作，《大话西游3》不仅以浪漫唯美的游戏场景为各位玩家开拓了一片培育情谊的天地，更以轻松休闲的游戏玩法为玩家之间的相知相识创造了无数的契机！
　　所以，我们才能够《大话西游3》中见证一段又一段的爱情故事：正如微电影“相信爱情”中的男女主角一样，或许你身边的朋友，甚至于你自己，就曾经历过这段一段荡气回肠的爱情。而无论结果如何，经历便是一种生活，爱过便算一种态度。为爱而生，因情动人，《大话西游3》愿与诸位情侣，携手共赴爱之彼岸！
　　比翼双飞贺金秋 新老玩家获丰收
　　由开发组精心打造的《大话西游3》第四部资料片“比翼双飞”自八月末上线以来，不但为新老玩家带来了趣致的天机秘术玩法、唯美的西梁女国场景和逼真的飞行坐骑体验，也为中国回合制网游奠下了一座崭新的里程碑！
　　现在加入《大话西游3》，不仅能与诸位玩家一起体验国产回合网游巅峰之魅力，更能够参与主创团队精心打造的线上活动，赢取神秘大礼！
　　《大话西游3》最新研发计划火线曝光>>>
　　更多详情，敬请关注>>>
　　大话3客户端下载链接>>>

