内测即将启动 生化战场再引生化狂潮
　　战争没有终止，变异依然继续，在这个充满阴谋与危机的生化战场之中，人类的未来将何去何从？《生化战场》(以下简称WOZ)即将迎来内测，丰富的变异角色，全新的游戏地图将与广大生化狂热者们见面。
　　生存危机
　　能源引发的危机已经让这个世界战火频频，而众人所坚持的科学事业也不得不在战争面前低头，军事力量为了得到更为强大的武器而不惜一切代价进行生化实验项目，然而潘多拉魔盒的开启所带来的只是人类的灾难，在强大的变异者面前，人类受到了前所未有的挑战。
　　人类使命
　　面对席卷而来的生化狂潮，人类终于选择拿起武器进行反击。斗争的道路是漫长的，在人类为了生存权利而展开的斗争中，这片硝烟弥漫的生化战场无不充斥着死亡的阴影。在枪口喷射的火焰照耀下，“为生存而斗争”这是所有人心底的呐喊，也是全人类的终极使命。
　　原罪循环
　　欲望才是这场战争的始作俑者，死亡与生命之间的微妙关系在WOZ感染模式中被演绎的淋漓尽致。面对死亡的威胁，是选择为保卫防线而战斗到最后一刻，还是加入人性撕裂的变异者一味的享受嗜血的快感？在生与死之间不断循环的“比纳乌斯圈”中，究竟该如何阻止感染的蔓延？
　　战火、感染、死亡、背叛，这是每一个生化战士所要经历的考验，在WOZ即将到来的内测中，生化之战终将解开封测时神秘的面纱。
　　《生化战场》官方网站>>>
　　《生化战场》官方论坛>>>
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

