《魔域》百战雄狮版本增各类军团战宠
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：《魔域》是网龙研运的一款2.5D魔幻题材网游，该作今年推出的第二部资料片“百战雄狮”，提供给玩家多人战兽合体的玩法，该版本今日正式开启公测与玩家见面。
　　新浪游戏独家点评：宠物系统现已成为网游中比较基础的一个内容，宠物收集、养成、装扮、辅助战斗等乐趣，极大地丰富了游戏的玩法，也被玩家所喜爱。但是，由于跟风的关系，宠物在不少网游中也沦为十分鸡勒的一个系统。想要体现出宠物的真正乐趣，就需要在内容上进行创新，表现出自己的一些特色，即需具备可玩性。《魔域》作为一款老牌网游，此次新资料片推出的战宠，在辅助角色战斗方面具有实质效果，可增强玩家战斗实力，对于用户来说比较实用，此外还具备一定的养成体验。但是，另一方面，其特色不太鲜明，想要保持耐玩度，后续待持续更新，不断充实内容。
　　据了解，《魔域》中拥有金、木、水、火、大地五大军团战宠，各自具备五行特性，金系军团战宠能最大提高战斗能力，木系军团战宠则提供强大的复活能力，水系军团战宠能瞬间转移伤害保护团队，火系军团战宠能提升极致的攻击力量，大地系军团战宠是强大的肉盾。
　　当然，玩家需要花一定时间来培养战宠，以便更好地效力于自己。不过，玩家间的战宠能否赠送或交易，也会对造该内容的体验成一定影响。如果支持交易，或可满足部分玩家懒于培养的需求。
　　《魔域》自2006年3月公测上市，运营已超过五年，期间通过每年推出一至两部资料片，至今保持着一定的人气，新浪官方微博粉丝数达到38万以上。(楚一)  

