爱《魔域》 爱PK 我是小扣扣
　　爱《魔域》，爱PK，爱打BOSS，爱唱歌，我是《魔域》小扣扣。《魔域》2011年最新资料片“百战雄狮”咆哮公测，所有服务器全线飘红，更有激情美女玩家在此时此刻献声，自编游戏曲目《玩魔域》，用女性玩家的角度给广大玩家展现《魔域》的PK激情！
　　“跟我来打BOSS，石头装备暴一堆！跟我来打PK，《魔域》世界称英雄！”作为国内PK最爽的网络游戏之一，《魔域》一直都以劲爽的PK风格为广大玩家所乐道。尤其在《魔域》的军团作战中，千人同屏战斗、海量技能顺发、灿烂光效耀眼更是让每一位《魔域》玩家陷入其中，即便不是影响战斗结果的决定性人物，也能当一次主角，感受一把激情PK的超爽魅力！
　　本次资料片“百战雄狮”更是围绕PK以及军团更新一系列更加有趣味的玩法。全新的军团战宠火热爆发，五大幻兽或拥有强大的攻击能力，或能够保护自己周围的战友，更能够群体复活周围一定范围内死去的战友，尽显《魔域》幻兽攻与守的艺术。而多人坐骑更是将创意进行到底，首次玩转“兽和人的合体”，更为极限的利用骑乘玩家的力量，绝对的爆发力在团体PK中拥有致命的杀伤力！
　　“Everybody 帅哥和美女，Everybody 大家玩魔域，Everybody 大号和小号，Everybody 撑起《魔域》一片天！”正是在每一位热爱《魔域》的玩家的热心支持之下，才有《魔域》的辉煌成绩，你们撑起了《魔域》的一片天！
　　《玩魔域》歌词：
　　跟我来打BOSS
　　石头装备暴一堆
　　跟我来打PK
　　魔域世界称英雄
　　神 我飞升神
　　飞来飞去 遇见BOSS就变人
　　神 我就是神
　　遇见高战 我飞的无踪影
　　OH 飞天连斩 飞的对手 对手七零又八落
　　OH 血影轮回 轮的敌团 敌团分不清南北
　　Everybody 帅哥和美女
　　Everybody 大家玩魔域
　　Everybody 大号和小号
　　Everybody 撑起魔域一片天
　　跟我来打BOOS
　　石头装备暴一堆
　　跟我来打PK
　　魔域世界称英雄
　　神 我飞升神
　　飞来飞去 遇见BOOS就变人
　　神 我就是神
　　遇见高战 我飞的无影踪
　　OH 飞天连斩 飞的对手 对手七零又八落
　　OH 血影轮回 轮的敌团 敌团分不清南北
　　Everybody 帅哥和美女
　　Everybody 大家玩魔域
　　Everybody 大号和小号
　　Everybody 撑起魔域一片天
　　跟我一起打BOSS
　　石头装备暴一堆
　　跟我一起打团战
　　魔域世界称英雄
　　跟我一起砸装备
　　千古美名魔域留
　　跟我一起打PK
　　魔域世界称英雄
　　《魔域》军团兽特别专题>>>
　　《魔域》官网>>>
　　《魔域》官方微博>>>
　　《魔域》下载>>>

