《绿色征途》玩家畅谈跨服竞技 众志成城所向披靡!
　　《绿色征途》跨服竞技赛，自开赛以来，就以别出心裁的新鲜姿态，强劲席卷全服。全新的战队PK模式，最公平的赛制，最丰厚的奖励，至高的荣誉，让每个玩家都投身其中，挑战自我，挑战他人，感受跨区竞技赛带来的激爽新滋味。来自降龙天尊区的赵国国王“众志成城?然后”，也以队长的身份，组建了自己的战队，截止至采访时，其战队本赛季获得了排行榜上积分排名第三的好成绩。
　　记者：作为队长，你的队伍成员是怎样选择的呢？
　　众志成城?然后：都是家族里的人。战队里一共有10个位置。每周的前几天带家族里装备差一点的去刷积分，最后一天就我们家族6个固定的队友一起去打。
　　记者：那你带家族里装备一般的小号去打，会影响你的成绩吧。
　　众志成城?然后：肯定有一点啊，但这不重要。都是一个家族里的，小号们想刷积分换道具，我是族长自然要帮他们啊，而且打竞技赛，也有经验得。只是10个位置，最开始组队伍的时候组了这个没能组那个，不怎么好分配。
　　记者：哈哈，大家都想让你带吧。你战队的名次也很不错呢，能分享一下竞技赛经验吗？
　　众志成城?然后：我们队伍，一个物减，一个魔减加一个仙，去抢旗子，剩下的站中间圆盘那里。要抢不过旗子了，就速度放弃中间，一起去抢。主要还是要根据临时的情况，进行不同的配合。
　　记者：你们队伍一般哪个时段去打比赛呢？
　　众志成城?然后：一般都下午吧。只有下午休闲一点，其他时候，要做任务啥的，事情太多。
　　记者：能谈谈你去参加跨服竞技赛的感受吗？
　　众志成城?然后：跨服竞技赛，是能提高PK技巧、提高队伍精神、展示装备的地方。不像平时打群架装备再好，展示不出来。
　　记者：你们战队打，一般都赢吧？
　　众志成城?然后：也不会，跨服的时候，遇到几个强队，忽视很厉害，都没办法和他们打。但一般情况下还OK。
　　“众志成城?然后”身为国王，拉风的装备和各种华丽称号，让他无时无刻在人群之中都是闪亮耀眼的明星人物。玩游戏以来，他也一直努力经营着自己的家族，从玩游戏起，家族战基本上都是常胜。在游戏中他也是个大忙人，要组织国家活动，平时国运、打老鼠、比武岛、抢凤凰、打五岳等都少不了他带头和人火拼。每天也能看到国家频道里他积极组织的身影。
　　“众志成城?然后”是个优秀的受赵国玩家欢迎的国王，国家的综合实力也在强国之列。在家族朋友的眼里，“众志成城?然后”也是个特别贴心的族长，竞技赛他宁可排名降低，也愿意带家族小号一起打比赛、刷积分。为人也很大方真诚讲义气，这也是家族一直实力强大的原因。
　　跨服竞技赛还在火爆进行中，每周四到周日，最公平最刺激的赛场一直在等待全体玩家的来临。不论大号小号，快来参赛，领略竞技场的强大魅力吧！
　　点击进入《绿色征途》官网：http://ls.ztgame.com
　　点击可下载《绿色征途》客户端：http://ls.ztgame.com/html/download/index.shtml
　　点击注册《绿色征途》帐号：https://vip.ztgame.com:8081/registe/register.jsp

