《御龙在天》开放全新家族地图 福利欢乐双双翻倍
　　腾讯首款QTE泛国战网游《御龙在天》在经历删档封测以来，凭借“弹指落，千军破！”的爽快PK体验在玩家群中拥有良好口碑。该作虽然以国战和QTE为卖点，但《御龙在天》并非时刻都在PVP，为了让御龙族可以放松心情，官方不断推出轻松有趣的休闲福利玩法来为玩家“减负”、添乐趣。
　　御龙家族系统是游戏内一个比较大休闲体系，其中包括了饲养小猪、采集作物、家族饮酒等多重休闲活动。为让玩家能够更好的体验《御龙在天》休闲玩法，除了增加3D个人庄园外，还新增了一组家族地图。相信玩家可在日后测试中，体验到更舒服更有趣的家族玩法。
　　新增家族地图 拓宽族员活动范围
　　在《御龙在天》官方新放出的家族地图中，可见新场景延续了御龙一贯的中国风。古香古色的楼房，置身于竹林中，显得宁静，素雅。新场景阳光明媚，色彩靓丽，增加了比较多的建筑物。除了在画面风格上与原场景保持一致外，还为原本过于空旷的家族增加些许生气。日后，玩家可在新旧场景构成的家族地图中，展开更多家族集体活动。
　　全新养成玩法 福利欢乐双双翻倍
　　新场景的补充，为家族增添新气象，而《御龙在天》的家族系统也不止做了场景的更新。在玩法上，不仅保留了原来的家族塔防、饲养小猪、采集小麦、草船借箭等玩法外，还新增加了家族与家族间的互动活动。在新版家族中，不同的家族间将能够打破隔阂，相互间收获作物，一同任务、联谊。玩家间的交流与互动将能够更为密切，同一帮派间的家族也能够联系更为紧密。
　　弹指落，千军破！手指跳跃的瞬间，破军，斩将，摧城！这就是《御龙在天》，首款QTE泛国战网游！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

