《战地之王》新手特训集中营 一分钟告别小白
　　谁说FPS第一人称射击纵横叱咤风起云涌常人难以驾驭？腾讯游戏FPS大作《战地之王》偏要打破规则把简单炫给“你”看。来到战地之王官方网站，进入新手专题之一分钟上手小游戏，即使是从未涉足游戏世界的小白玩家也能在一分钟之内轻松上手。如此神奇的训练效果记者忍不住亲身体验，果然，告别小白从此不再是梦想！
　　链接：http://ava.qq.com/act/a20100823new/index.htm
　　新人上手，AVA特训集中营火爆招募
　　一座专为菜鸟玩家定制的“个性化新人训练营”火爆开启！AVA振臂一呼招募新人玩家，只需要打开网页轻松玩玩游戏就可以快速掌控游戏世界当中的生存诀窍。如此神奇的传说究竟是真是假，敬请跟随记者一起去体验吧。
　　记者档案
　　薇薇，85后女生，从事网络撰稿三年以上。最大的苦恼：会写不会玩，攻略看不懂，每次遇到骨灰玩家都被嘲笑成小白。
　　记者体验，一分钟告别小白状态
　　抱着试试看的心态，记者亲自来到AVA战地之王官方网站，进入首页，记者很快便找到了传说中的新人特训集中营——AVA新手专题之一分钟上手小游戏。原来新人特训集中营并不是魔鬼训练也不可怕呀，记者身为零基础新人也能一下子看懂游戏右边的操作提示。
　　训练模式共分两种，分别提供新手普通训练与生存模式挑战。Flash加载完毕，记者于是根据Flash动画当中的操作提示开始了第一次枪战体验。瞄准——发射——爆头——换子弹——再瞄准！啊哈，想不到AVA的操作原理竟然如此酣畅简单。经过几轮小试身手的练习，记者一下子掌握了基本操作的方式并且体验到在战斗过程中观测敌人捕风捉影瞄准射击等等全方位流程的快乐！原来告别小白竟是如此简单！
　　进阶开始，小白从此披肝沥胆
　　OK！全面搞定于是进阶开始，记者开始体验第二项生存模式的训练，作为AVA的特色招牌模式，生存模式集结了刀战与射击两种攻击方法。记者通过第一项训练已经掌握了沉着冷静精准的要诀，很快，在人物的移动与冷热兵器的交替战斗当中，记者一下子领悟到生存模式的精要。
　　衷心感谢一分钟新人上手小游戏提供给记者如此生动的扫盲课程。以上是薇薇的真人体验报告。相信看过记者的亲身体验之后，小白玩家一定可以信心百倍鼓起勇气，既然勇气和决心都可以有，那就赶快去战斗吧！
　　更多详情请关注：
　　战地之王官方网站：http://ava.qq.com
　　战地之王官方论坛：http://ava.gamebbs.qq.com
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

