《梦幻迪士尼》精英boss秘籍之金牛座
　　精英BOSS的魅力风靡整个迪士尼世界，无数达人纷纷加入围剿BOSS阵营，你是不是也有拼一下的渴望？让我们一起来看看12星座眼中的精英BOSS吧！本周《梦幻迪士尼》继续解密星座物语，终极分析金牛座，看看牛牛遇上精英BOSS时又会发生怎样的趣事呢？
　　越来越受欢迎的精英BOSS，不同于一般的BOSS概念，都是各大BOSS中筛选出来的精英。在总共100阶的历练之路上，精英BOSS将成为你的历练对象，从弱到强逐一挑战，是高手们进阶成长的一个转折点，彻底挑起了金牛的征服欲望。比如来自熔岩地狱的86阶的圣光历练者？火钳子和91阶圣光历练者？洛莎莉辛，它们都是自熔岩地狱的强者，有着旺盛的生命力，在它们可爱的外表下，有着让所有对手战栗的超强实力。
　　精英BOSS不但充满挑战，其掉落的物品也是价值不菲，是牛牛们丰富自己财力的一个重要环节。金牛座极具商业头脑，在Ta看来，上《梦幻迪士尼》挑战精英BOSS，就是一笔稳赚不赔的好买卖，因为奖励是随BOSS阶位而不断提高的。也许是在金星的守护下，金牛座最受财神眷顾，哪怕是碰上再吝啬的精英BOSS，它们也会乖乖送上历练徽章、神力果实、元素晶石、高级伙伴秘典、精炼幻光泉水等等战利品，让勤劳的金牛日进斗金，真是修行致富两不误。
　　精英BOSS是《梦幻迪士尼》玩家前仆后继挑战的目标，其强大的实力也让人又爱又恨，也许一个不留神就会让人含恨败北。而面对强大的精英BOSS，金牛座有着从容不迫的大气，越是艰难越有忍性，并且他们从来不打没有把握的战，伙伴、武器、装备……都要面面俱到，这样才能一鼓作气斗到底。
　　十二星座，星罗万象，想知道下一个星座面对精英BOSS会有哪些不一样的表现吗？记得关注我们吧！
　　全国跨服PK赛：http://dsn.91.com/guide/zt/kfpk/
　　精英BOSS专题页面：http://dsn.91.com/guide/zt/boss/index.shtml
　　>>>点击注册<<<
　　(https://reg.91.com/NDUser_Register.aspx?url=http://dsn.91.com&flag=dsn)
　　>>>简化版客户端<<<
　　(http://dsn.91.com/download/)

