十月第一人问道外传月末等级排名盘点
　　2011年度最佳第三代2D回合网游《问道外传》于10月21日开启了辉煌内测，截止到今天已有一周多的时间。在这一周多的时间里，可谓是各路神人层出不穷，八方高手齐聚一堂。在随后几天里，我们将陆续为您带来《问道外传》排行榜盘点。今天，将为您带来的是《问道外传》月末等级盘点。
　　由于《问道外传》有自己独特的真元系统，一般来说每个玩家每天获取收益的总量是相同的，这从根本上限制了普通玩家和核心玩家之间的实力差距，从另一个角度来看，也拉平了各个服务器之间的玩家等级。
　　就截稿时来看，六组服务器内的顶尖高手们基本都在47级上下。虽然已有不少玩家突破了47级，但整体差距并不明显。
　　以网通金玉满堂服务器为例，等级最高的玩家“残！风！”为48级，其后47级的玩家包揽了2-17名，而在17-100名的玩家则均为46级。更有许多已经达到46级的玩家因为经验数值不如其他人高而未能入榜。
　　除了散人玩家在努力升级以外，各大公会、家族对于等级排行也较为看重，毕竟更高的等级意味着可以穿戴更好的装备，人物能力也更加强大。血杀、狼族、神话、幻神、缘分、凡尘、清音阁、萤火虫、新月神话等等诸多公会均有大量高手出现在各服务器的榜单上，让这场胶着的“战斗”更趋于白热化。
　　总体来看，目前的“最高等级之争”无论在各服务器内部还是在各服务器之间，都没有特别大的差距，也没有出现某门派普遍等级偏高的情况。一方面，这说明对于《问道外传》狂热不已的玩家不在少数。另一方面，也成为了《问道外传》游戏构架、门派设计等方面达到了极致平衡的又一佐证。不过，随着时间的推移，玩家间的等级差距无疑会逐渐拉开。待到下次月排行盘点时，定会出现“独领风骚”的大神。
　　《问道外传》，月月权威盘点，敬请期待！
　　明日预告：《问道外传》10月帮派等级大盘点。
　　《问道外传》官方网站>>>

