《劲舞团》搞怪万圣节 魅力女孩系
　　一年一度的万圣节就要来了，《劲舞团》里也热闹非凡，玩家们穿上各式各样的服装，去到不同的舞台，狂欢、嬉闹，寻找刺激和放松心情。你是否也为了这个节日精心准备了服装，好让自己在这个充满惊奇的日子里脱颖而出，吸引群众的眼球呢？对于单身玩家来说，这样的节日，无疑也是碰缘分的绝好时机，在光怪陆离的队伍里，出众的造型会令你更加受人瞩目。
　　糖果系
　　糖果绣 女发
　　糖果绣 女套装
　　糖果绣 女鞋
　　今年的流行关键词，就是自信与活力，活出自己的个性，张扬自己的气魄，撞色搭配法成了许多女孩的不二选择。这一套活泼俏皮的糖果装，采用大胆的撞色，红、黄、蓝的鲜亮色搭富有强烈的视觉冲击力。
　　魔女系
　　点点时尚 女发
　　舞池精灵 女套装
　　pub歌手 女鞋
　　黑色和橙色是万圣节前夜的传统颜色，神秘的紫色则是现代万圣节前夜的宠儿。小魔女在万圣节穿着南瓜色的小裙子，新潮的小短靴，将与隐藏在黑色中的伯爵一起玩转《劲舞团》。
　　精灵系
　　馨蓝 女发
　　花开暖暖 女装
　　花开暖暖 女裤
　　点点时尚 女鞋
　　自然明媚的精灵仿佛来自森林的风，刮过整个舞坛，为大家带来一股清新的空气。柔和的色调，舒缓了人眼睛的视觉疲劳。秋天的元素不是只有南瓜，向日葵般的可爱精灵系女孩，带你走进心底最柔软的地带。
　　女孩们或夸张或清纯的穿着最终只是为了吸引英雄的目光。《劲舞团》的英雄们，看了这么多，哪一系女孩是你的最爱呢？　        
　　劲舞团官方网站       
　　男生女生黑白配，谁的技术更胜一筹？Boy’s & Girl’s对舞模式欢乐满满；方块组队模式，将俄罗斯方块式的操作与歌曲紧密结合起来，让你体验前所未有的热舞感受；更有魅力时装、炫酷音乐……这所有的一切尽在《劲舞团》V7.2“恋爱潜规则”。

