传奇世界新服11月11日开启好礼等你来
　　11月11日，在大陆中被称之为光棍节，在香港则被称之为夫妻节，意为一生一世。在这样的日子里，《传奇世界》将为大家带来全新大区“独一无二”全新服务器赤兔、苍穹。让新老玩家都能够在这个特殊的日子里，享受全新的传世之旅，体验最纯正的游戏乐趣。
　　区名：独一无二
　　电信服：赤兔
　　网通服：苍穹
　　开区时间：2011年11月11日11：11
　　《传奇世界》新服的开启，让玩家迫不及待的心情有了希望和盼头，让玩家久远而美好的记忆有了坚实的根基，让玩家呼朋引伴招引同好有了一个新基地。随着新服的开启，还将开启一系列的精彩活动，新区专属账号让你“一飞冲天”，传世校友录中的账号鉴定也让你的账号升值，让我们一起来对部分精彩内容尝尝鲜。
　　客户端下载
　　新服开幕第一弹：赤兔苍穹众望所归
　　《传奇世界》新服开幕，首先贡献给玩家的，当属根据玩家票选产生的最受玩家欢迎、最为玩家所怀念的服务器名，分别是电信的赤兔和网通的苍穹。而在11月11号即将盛大开启的，也同样是这两组同名的服务器，两组服务器同属“独一无二”新区。
　　新服开幕第二弹：全程护航“一飞冲天”
　　为了让玩家在“独一无二”新区获得更加激爽刺激的游戏体验，《传奇世界》为玩家特别提供了尊贵账号“一飞冲天”。此账号不仅可以为玩家提供独特的实力提升功能，还赠送“一飞冲天”、“天人奖励”和“元宝奖励”三重奖励，为玩家飞速修仙全程保驾护航。
　　“一飞冲天”奖励主要为玩家提供职业修炼必不可少的职业特色技能和装备，包括擒龙手、神武战袍和遁地等极品技能和装备。
　　“天人奖励”主要是为玩家的天人修炼护航，根据玩家天人等级提供相应的技能书和高级装备。
　　“元宝奖励”主要为玩家提供修仙成长必不可少的技能书，包括从低级大师、中级大师、高级大师一直到低级宗师的主流技能书，通通不是梦！
　　新服开幕第三弹：账号鉴定礼多多
　　与“独一无二”新区两大服务器同时开启的，还有传世校友录的账号鉴定功能。要知道《传奇世界》校友录中的账号鉴定是有丰富的奖励的，鉴定完的账号官方会赠予游戏内珍稀道具、特殊称号、独特属性成长等回馈模式玩家。
　　今年的账号鉴定奖励还将更上一级，还会有《传奇世界》八周年精美周边哦！当然，今年的账号鉴定和去年依然也采用了“分级制”，不同年份账号所获奖励不尽相同。注册年份越早的账号，奖励越丰厚！
　　新服开幕第四弹：年级乱斗大PK
　　PK是热血男儿的最爱，但是作为玩家的我们总会因为人情、得失等因素而在PK中瞻前顾后，以致不能享受到PK的极致乐趣。在新区中将推出另一种乐趣PK模式，那就是根据传世校友录中，账号鉴定所划分的年级大PK！只要你参与了账号鉴定就划分了你所属的年级，无视之前的社会关系，我们为自己的年级战斗。2003年的玩家也许会对上2010年的玩家，我们为我们的年级而战！
　　豪礼不断，复刻回忆，真正属于玩家自己的服务器，2011年11月11日，《传奇世界》新服，精彩吉时奉献。更有一飞冲天特色账号、账号鉴定丰厚奖励、年级大PK等等更多精彩活动，敬请期待……
　　更多精彩，敬请关注

