台湾电竞2011Battle.net全球邀请赛
　　【台湾电竞联盟台湾游戏网专稿】
　　Sen将踏入台湾电竞准名人堂
　　11月3日即将前往印尼参加 SF项目比赛的华义SPIDER，在10月29日(周六)将举行授旗仪式，并于晚上八点纬来育乐台现场直播，其中特别邀请到台湾电竞联盟黄博弘董事长亲自授旗，给予选手支持以及鼓励。而当晚更有一项精彩仪式，橘子熊《星海争霸II》选手Sen(杨家正)夺得《2011全球Battle.net邀请赛》季军，即将成为TeSL台湾电竞联盟 2011年准名人堂选手。
　　华义SPIDER选手们将于下周准备前往印尼，参与SF世界杯国际赛事，只见SPIDER选手兴奋心情全写在脸上，虽然近期战绩并没有很亮眼，但他们坚定的决心从来没有因此消灭过，连续多年出赛SF世界杯，早已替他们磨练出良好的国际抗压性，相信越挫越勇的他们也将替我们带回荣誉成绩。
　　台湾电竞联盟黄博弘董事长，将于明晚授旗给即将代表台湾出赛的华义SPIDER选手，希望他们此次出征能获得佳绩，也期勉战队们在比赛时能够放松心情，不要因为世界大赛的压力而击垮原本的实力。
　　另一方面，橘子熊《星海争霸II》选手Sen在《2011全球Battle.net邀请赛》获得季军的好表现，也让联盟决定要将他纳入2011台湾电竞准名人堂，他过去参加诸多国际大赛的经验，虽然在电竞联赛出赛的场次尚未到达标准值，但希望他假以时日踏进电竞名人堂，成为职业电竞选手争相学习模仿的对象。
　　近来台湾的电竞选手在世界赛事上发光发亮，让全球见识到台湾电竞的发展潜力以及前景，也希望在不久的以后，可以将更多选手推上世界大赛舞台，让全球见识到台湾的电竞选手实力。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

