专访目标总监郦泽 斗神将强化上帝之眼
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：目标软件(北京)有限公司成立于一九九五年，开发领域涵盖电脑游戏、网络游戏、电视游戏、多媒体教育和商务应用软件等诸多方面，代表作品有《斗神》、《天骄》系列、《傲世》系列、《Mkz军魂》、《龙腾世界》、《剑啸九州》等。
　　新浪游戏讯 10月31日消息，日前第九届网博会在北京正式开幕，文化部副部长杨志今、盛大游戏董事长兼CEO谭群钊及其他领导、厂商代表出席了开幕式。展会期间，我们采访到了目标软件运营二部总经理郦泽。
　　据介绍，在《斗神》中玩家可以实现25屏全景模式，而这也使得游戏的同屏人数变为了原来的25倍，因为所有25屏全景视野内的玩家都会被加载并储存到同屏表中，而同屏人数增多会大大增加服务器和客户端的压力。
　　郦泽解释称，OverMax引擎的动态加载模块成为了实现25屏全景模式的关键。这一技术实现了将所有玩家和npc的图像动态加载、删除功能，大大节约了服务器端和客户端效率，使这种常见于即时战略的操作模式能够应用于同时在线人数更高的mmorpg游戏。
　　玩家在游戏中需要扩展视野时，可以随时通过快捷键启动25屏全景功能，此时的游戏屏幕将不再以玩家角色为中心，玩家可以以鼠标拖拽拉伸屏幕至地图的任意一个角落探查情况，总范围可达玩家角色周围的25屏，待侦查完毕后可以随时关闭。
　　业内人士表示，这一系统的引入将使游戏野外PK变得更加复杂，玩家可以更多运用地形制造对己方有利的条件。此外他还认为这一系统将使公会战、国战的玩法更加真实也更加多变。受此影响，国战概念或将被更多玩家所接受。
　　《斗神》是目标软件2011年的重要产品之一，目前公司正处于从研发型公司转型到研发运营一体化的模式，而《斗神》则是今年目标转型的重要契机。从目前游戏的曝光来看，《斗神》这款游戏较为强调游戏的爽快感，在游戏的技能及任务系统上更多的突出了自由性。(李纯)

