准点送套装《泡泡战士》万圣狂欢开启
　　Happy Halloween！《泡泡战士》万圣节狂欢现已欢乐开启！双倍经验金币、特典套装免费送、热血狂欢周、周末幸运宝石、泡泡足球赛五大精彩活动轮番上演，爆烈LR 、AK47、棉花糖武器、经验值奖励卡片、夏威夷套装、泡泡棒球队礼包等海量极品道具参加活动即可获得，让我们一起high起来吧！
　　万圣节狂欢嘉年华专题>>
　　活动一：万圣节双倍经验双倍金钱！
　　10月31日-11月1日，每天16点-22点活动时间内玩家比赛获得的经验和金钱均为双倍奖励哦！千万不容错过！
　　活动二：准点在线送万圣节特典套装！
　　10月31日-11月3日，每天20点-20点15分保持在线的玩家，即可获得“万圣节南瓜套装”部件和“万圣节骷髅面罩”！连续四天都参加活动的玩家还可额外获得魔法针(5个)哦！
　　10月31日20点-20点15分在线的玩家，获赠万圣节骷髅口罩(7天)！
　　11月1日，20点-20点15分在线的玩家，获赠万圣节骷髅裤子(7天)！
　　11月2日，20点-20点15分在线的玩家，获赠万圣节骷髅上衣(7天)！
　　11月3日，20点-20点15分在线的玩家，获赠万圣节南瓜幽灵帽(7天)！
　　连续四天均参与活动的玩家，还将加赠魔法针(5个)哦！
　　活动三：热血个人模式狂欢周！
　　2011年11月5日-11月6日每天16点-22点，累计玩满20局个人热血模式比赛，即可获赠经验值+50%奖励卡片(3天)哦！
　　活动四：周末幸运宝石！
　　10月27日-11月18日，每周五、六晚19点-21点活动时间内进行比赛，每场比赛即可获得3颗幸运宝石！用幸运宝石与大厅NPC糯米兑换打开宝盒机会，可随机获得夏威夷套装、AK47步枪、气锤散弹枪、SVD狙击枪、沙漠之鹰手枪、幽灵护目镜、棉花糖武器、金币等活动奖励哦！
　　活动五：泡泡足球赛！
　　10月27日-11月8日每天16点-21点，8人局在除海盗模式、个人热血模式和僵尸模式以外的游戏模式选择随机地图比赛，即有机会开始泡泡足球赛！比赛中，所有玩家以击爆的方式踢球，将球踢入对方球门记一分！比赛中只能使用锤子，但可以用锤子进行泡封、击爆的操作！比赛不论胜负，每人均能获得1000金币，且有一定几率给获胜方中的一人奖励9999枚金币！
　　此外玩足球，传视频，还有更多大奖等你来拿哦！最终获得“最佳足球先生”、“最佳配合”、“最佳进球”等称号的玩家还将获得泡泡棒球队礼包、爆烈LR系列武器、快速复活项链及辅助推进器等珍贵道具！
　　点此参加足球先生活动>>
　　泡泡总动员，水枪大作战！盛大游戏首届竞技嘉年华暨《泡泡战士》G1线上挑战赛火热报名中，招募天下英雄！让我们共赴的快乐射击战场，共庆胜利同享狂欢吧！
　　《泡泡战士》官方网站
　　《泡泡战士》官方微博

