《新梦幻诛仙》惊天秘闻副本全部攻略
　　《新梦幻诛仙》完美人生版与2周岁周年庆典不约而至，研发大大此次更新力度尤为给力！除了全新的子女系统，惊险刺激的猎人战场，超级丰厚的大礼包外，更有全新40级副本“惊天密谋”隆重上线。副本除了奖励丰厚经验及储备金，最终BOSS击败后更有天赐装备和天赐宝宝袋等您领取！今日，就来为大家介绍下副本全攻略吧！
　　进入副本队长需要持有《诛仙前传》，《诛仙前传》需要玩家使用“阴灵大哥的信物”或使用神话积分进行兑换。队伍中的5个人等级均到达40级，队长的剧情分需要达到82分方可顺利进入副本中。
　　进入副本这才了解到副本“惊天密谋”的故事背景，原来，当世之鬼王雄才伟略，乃不世之才，更兼修为天人，却一直低调隐忍；鬼王宗一门历年来养精蓄锐，人才济济，却似乎已匿迹于江湖；鬼王宗历代传递的镇宗法宝“伏龙鼎”，神秘莫测，鼎身的铭文记载的似乎是传说中能媲美八凶玄火法阵的古巫族禁术。神秘的鬼先生出现在鬼王身边，出谋划策，鬼王宗一脉的形迹也渐渐浮现于世……
　　副本中有四个传送点，每个传送点都会有一个BOSS，每一个BOSS来头都不小！东海流波山上的奇兽夔牛、死亡沼泽中的黄鸟、南疆兽神坐骑饕餮以及蛮荒圣殿烛龙。击败四神兽后，才能揭露鬼先生的阴谋。下面就听我为大家依次讲解BOSS的详细资料吧，希望能为新人玩家开辟一条康庄大道！
　　关卡一 东海夔牛
　　自十多年前被青云门的诛仙剑阵大败后，当今鬼王欲合成神秘“伏龙鼎”上所记载的上古凶阵四灵血阵，凭此和青云门抗衡。东海伏波山有上古奇兽夔牛，状如青牛吼声如雷。久居深海，三千年乃一出世，出世则风雨起，雷电作，世谓之雷神坐骑。近日即将于伏波山出现，受到鬼王重托，须前往收服夔牛。
　　BOSS：夔牛
　　夔牛拥有水电两系群法技能，伤害比较一般而且物攻较低。队伍中正好有个圣巫女，对其锁灵很有效果！
　　关卡二：九天黄鸟
　　夔牛虽为上古奇兽，有万般能耐，但被投入血池之中后，却被“伏龙鼎”死死压制，同时鼎身铭文上光彩流转，印证了鬼王与鬼先生心中所想。得到其它三只灵兽凑齐“四灵血阵”的愿望更加迫切起来。黄鸟乃是天地奇鸟，翱翔于九天。据说曾在死亡沼泽出现，看守天帝灵药，防止黑水玄蛇前来偷盗。受到鬼王重托，前往死亡沼泽捉拿黄鸟。
　　BOSS：黄鸟，黑水玄蛇
　　黄鸟与玄蛇会相互攻击，咱们大可一直防御直到战斗提示再奋勇冲上，将两个BOSS按死。要注意的是，黄鸟会风系群法，高法伤，高物攻；玄蛇高物攻，高连击。打人可是很疼的呢！
　　关卡三：寒潭饕餮
　　将黄鸟镇压于血池后，四灵血阵之威已初现，让人十分期待！饕餮乃蛮荒万载寒潭所出，性喜吞噬妖物，能御万水，震慑群妖。后传为兽神收服，为其坐骑。再次受到鬼王重托，前往捉拿！
　　BOSS：饕餮
　　饕餮众所周知喜吞噬，对宠物和人物均有较强的杀伤力，被其攻击后会处于吞噬状态，定身2回合。
　　关卡四：蛮荒烛龙
　　三灵已聚，四灵血阵凶威已现。现在只差烛龙，四灵齐聚后会有什么惊天效果呢？烛龙乃万火之精玄火鉴之守护异兽，周身赤焰，火毒汹涌，中人立死。传闻有异教密法，上古凶神，以赤焰魔兽催持八凶法阵，至为诡异。又一次受鬼王重托，前往捉拿。
　　BOSS：烛龙
　　烛龙擅长火系群法、群毒，虽能力一般，但是物理免疫。像鬼王宗这种暴力职业在这个BOSS面前几乎无用武之地了。
　　受鬼王重托四次，想必队员们一定是疲惫不堪了，不过想想每次击败BOSS后获得的奖励，之前的种种努力绝对都是值得的！胜利的曙光就在眼前，大家一定要挺过去呀！
　　关卡五：鬼先生的阴谋
　　四灵齐聚，凶阵即将开启，鬼先生此刻却带来周小环，带来一个碧瑶复活的消息。这让爱女至深的鬼王不禁喜出望外。就在小环即将复活碧瑶的时刻，神秘的鬼先生终于暴露了他的目的，却是欲借血阵复活好友万剑一。
　　BOSS：神秘而强大的鬼先生
　　鬼先生能力较强，会焚香和鬼王两门的技能。大家要注意保命，并且给鬼王加好血。鬼王会站在玩家背后，协助大家。鬼王会五连击和暴击，能力较强。相信有了鬼王的协助，一定能顺利击溃鬼先生！
　　看到了以上《新梦幻诛仙》40级副本“惊天密谋”的详尽攻略，相信各位看官一定能够推倒鬼先生，将天赐装备及天赐宠物带回家！
　　两年梦诛，情系一生！《新梦幻诛仙》全新版本“完美人生”现已圆梦公测。了解官方最新动态，敬请关注 《新梦幻诛仙》官方网站。
　　把你的故事和你想对《新梦幻诛仙》说的话通过《新梦幻诛仙》官方微博大声的说出来吧，欢乐与共让我们一同分享！加关注参与活动可得丰厚大礼哟！
　　新梦诛在线每天直播时间20:00-22:00，重播时间第二天中午12:00-14:00。点播你喜欢的音乐，游戏公告帮你传递祝福，同时每天还有精彩大礼送出，让你的游戏生活与众不同，千万不要错过哦。点击收听新梦幻诛仙在线。

