天堂在线人数创新高新资料片呼之欲出
　　在10月21日，《天堂》运营团队度过了一个兴奋的不眠之夜，因为当日凌晨《天堂》的同时在线人数达到了历史新高。在腾讯游戏的平台上，这个有着“长寿网游”之誉的经典之作，已经重新焕发出别样的光彩。
　　自腾讯代理经典网游《天堂》以来，在不到三个月的时间里，运营团队就推出了“方舟计划”、“感恩测试”等一系列运营举措，使《天堂》的老玩家不断回流，同时在线人数也因此稳步攀升。截至10月21日凌晨，游戏同时在线人数已达到历史新高。
　　更令人欣喜的是，在11月初，《天堂》的新资料片测试工作也将开启。这次资料片是《天堂》十年来最大的一次更新，相对于原来的版本，新版可谓是发生了近乎脱胎换骨的变化，无论从操作界面还是游戏内容，都将变得更加出色。相信在这次测试开启以后，还会有更多的昔日老玩家回归到这款经典的游戏中。
　　与此同时，与新资料片相关的配套活动也正在官网和官方微博展开，如“玩家做策划”、“新资料片征名”、“万圣节特别活动”、“测试服玩家意见征集”等，遵循《天堂》的惯例，每当新资料片推出时，都会邀请玩家提出改进意见；玩家的提名也将作为新资料片的正式名称。
　　《天堂》官网地址
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐！

