零世界开发者招募启动 参与获激活码
　　2011中国国际网络文化网络博览会昨天在北京顺利落下帷幕，本次网博会上，盛大游戏全球首款玩家创世平台零世界(World Zero)成为全场焦点。在公布其平台的入口《零世界？开元》之后，零世界(Word Zero)首批开发者招募今日正式启动，首批开发者将得到《零世界。开元》主创团队的指导，成为这款玩家创世网游的第一批创世“上帝”，还可能获得《零世界。开元》首次封测激活码。
　　点击报名参与《零世界》开发者招募>>>
　　据零世界(Word Zero)官网(wz.sdo.com)发布的最新消息，首批开发者招募对玩家的专业要求并不高。即使不具备专业美术、编程或策划背景，只要是对创造世界有热情的玩家，均在被招募的行列中。零世界(Word Zero)主策划表示：“零门槛、零基础”是《零世界？开元》的最大特色之一。我们并不是要玩家用游戏引擎来做东西。而是希望能提供一套真正可以给普通玩家使用的创世工具，来实现大家的创世梦想。不管做什么事情，热情、耐心、执着，才是最重要的成功要素。
　　据悉，此次开发者招募计划只是一个开始。随着零世界(Word Zero)上市步伐的加快，后续招募范围还将扩大，并可能有组织地开放“创世培训班”，教授玩家创世课程，做到“从零开始”，手把手地教会玩家使用整套创世工具。参加此次招募的玩家，还有机会获得《零世界？开元》的封测账号。
　　《零世界？开元》是一款全面开放的网游产品，其核心特色是其内部集成的“创世微平台”，玩家将经历自创武功、自创流派、自创家园、自创世界四个创世历程，由简入繁，体验与众不同的创世之旅。而此次首批开发者招募的开启，将成为玩家接触《零世界？开元》的一个切入点。

