台湾电竞 S&K联赛报道第33场战况报道
　　【台湾电竞联盟台湾游戏网专稿】
　　【S&K联赛第33场】太阳众神全力反攻，终结橘子熊连胜纪录
　　本场比赛由五连胜的橘子熊出战曜越太阳神，太阳神近来陷入连败低潮，但本场比赛展现强大韧性，SF特种部队先以7：4取胜，KR跑跑卡丁车更在“跑跑吕布”Hermes(黄远康)领军之下，以同样的比数7：4获胜，也终结了橘子熊的连胜纪录。
　　比赛进入SF“特种部队”，交战地图是“神经毒气”，先攻的曜越太阳神摆出“五步枪”的阵型，一开赛就抓住空档直闯任务房展开围杀，“闷骚步枪手”Hydra(周仕杰)更在队友的掩护之下，成功将任务包护送回出生点，太阳神取得大幅领先，但橘子熊“200%的男人”SJ(徐颢璋)和指挥官Gino(陈泓文)兵分两路围攻所有敌军，“神狙”维尼(苏子伟)更在暗道中上演精彩的1打2，上半场结束两队战成3：3平手。
　　下半场攻守互换，橘子熊选手聚集雪地，却被曜越太阳神发现，全军遭到歼灭，虽然橘子熊改变战术趋于保守，但太阳神几乎每一回合都有选手能挺身而出，“古意杀手”Cratos(庄琪)先抢下关键一分，Hydra更以一打二击杀橘子熊残存的选手，太阳神终场SF以7：4获胜。
　　KR“跑跑卡丁车”进入个人赛，先由橘子熊“海贼王”鲁夫(郑仲威)对决曜越太阳神Juno(李承运)，本季两人个人赛战绩都不佳，但鲁夫掌握Juno失误的机会，抢先拿下一胜，但“小天王”欧文(余弘安)不敌Orion(吕俊贤)，“国王”朔月(徐培森)同样遭到“跑跑吕布”Hermes击败，也让Hermes打破“沙漠旋转工地”的个人赛纪录，个人赛曜越太阳神取得2：1领先。
　　进入团体赛，曜越太阳神三名选手抢攻二、三、四名，Hermes抓住机会在终点前超车抢下首位，而橘子熊也自乱阵脚发生严重失误，让太阳神拉开领先差距，上半场结束前，橘子熊仅由欧文抢下一张首位，太阳神以4：2领先。
　　下半场比赛Hermes依旧保持火热手感，但欧文不甘示弱，领军展开反攻，打破了“太空蜿蜒跑道”的赛道记录，橘子熊逐渐将失分追上，不过之前一直没有突出表现的Juno终于挺身而出，超越鲁夫抢下关键一分，Hermes更和欧文缠斗到最后才突围成功，不但刷新“反方向海盗悬崖上的决斗”的赛道记录，KR也以7：4获胜。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

