《宠物王国》冲级王玩家NPC即将出炉
　　《宠物王国》是网易自主研发的3D新势力，创新休闲MMO，已与2011年10月14日开启荣耀测试。
　　为了回馈广大玩家的热情追捧，官方特地设立了冲级王活动，获胜者可以获得NPC的命名权等给力奖励。有木有心动？
　　抢占冲级王NPC席位
　　活动时间：2011年10月14日14:00——2011年11月2日10:30
　　《宠物王国》官方网站>>>
　　【给力奖品】
　　《宠物王国》拒绝平庸，要送就送最给力的奖励。
　　活动奖励：
　　1.活动期间，经验、等级最高的玩家获得奖励——NPC角色命名权；
　　2.活动期间，经验、等级前十名的玩家获得奖励——1张VIP3卡；
　　【VIP奖励】
　　宠物王国独特VIP会员制度让玩家游戏在游戏里更方便地畅游天地。各位玩家可以根据自身的情况来选择适合自己的VIP等级。
　　成为VIP后可以获得几十项便捷功能和特权，从此VIP在宠物王国内遨游畅通无阻，更劲爆的是VIP会员的造型竟然可以变身为“天神下凡”，可谓举世无双。看着漂亮的王国MM们经不住直流口水、盯着帅气的王国GG们除了尖叫还是尖叫，实在是太完美啦！
　　【火爆人气】
　　《宠物王国》自从10月14日正式开启荣耀测试起，在线人数持续飙升，热度不减。
　　而在冲级王活动期间更是引来众多玩家极力推崇，每天都有无数玩家为之努力冲级。
　　【唯美画面】
　　《宠物王国》倚靠网易强大的技术力量，配置要求低、画面精致唯美、故事内涵丰富是休闲游玩必备网游。
　　结语：
　　想不想拥有“可爱萌宠”、想不想休闲玩乐、想不想拥有NPC命名权、《宠物王国》让你告别传统网游的一切弊病，轻松游戏快乐养宠。别等了，快叫上你的死党们来《宠物王国》大展拳脚吧！欲知详情速点击>>>
　　《宠物王国》简介：
　　《宠物王国》作为网易3D新势力，创新休闲MMO。以宠物成长、进化为主线。 画面精致、内涵丰富、可玩性强、操作简洁。电脑配置要求低，桌面和游戏世界同样精彩，活泼的宠物常伴左右， 可以陪你工作学习甚至同时进行其他游戏。
　　《宠物王国》玩起来休闲，看起来养眼，绝对是休闲娱乐的首选，随时随地带来惊喜！在这里你可以尽情的体验游戏给你带来的乐趣，放松你的心情，让你生活变的更有动力。
　　《宠物王国》官方网站>>>

