哥真的怒了 网游《聚仙》绚烂必杀技
　　斗战成神！《聚仙》最新资料片“斗战天尊”11月4日14:00双线新服凌霄岛火爆开启！
　　古语云“冲冠一怒为红颜”，可见怒气爆发的无上神威。修仙之人追求宁静致远，但也需斩妖除魔，化解世间疾苦。怒气绝技是《聚仙》的世界里特色技能之一，凭借击杀妖魔累计的怒气，六大职业的仙徒们可以施展强大的范围伤害法术，瞬间秒杀仙术内的所有敌人。
　　剑仙：“万剑归宗”乃是蜀山剑术极高境界，在剑仙的驾驭下一经施展，万千剑灵化为实质，无数利剑狂风暴雨般飞卷。漫天飞舞，剑势凌厉无匹，蔚为奇观。
　　灵官：“火凤燎原”是碧玄灵官的怒气绝技，运用无上仙术召唤浴火凤凰显世降魔，只见红光迸现，当着俱为糜粉，只留火凤翎羽化作点点星芒消失不见。
　　仙官：“百花齐放”是属于慈阳仙官MM的独门仙术，顾名思义仙术调动天地仁爱之气，超度一切世间妖魔，举手投足隐现漫天飞花，宛若仙女降临凡间。
　　每个职业的怒气绝技除了上述的三种，还有金锵玄战的“力拔山河”、丹霞天君的“天王金塔”，以及幽冥阴阳师的“百鬼乱世”。感兴趣的朋友可以进入到游戏中亲身体验各职业必杀技的强大威力。
　　PS:初期的仙友合理利用怒气仙术瞬秒小怪，可以快速升级，建议仙友在使用了功德丹或祥云丹，亦或在做杀怪任务的时候使用怒气大招，可以达到事半功倍的效果。
　　每次升级怒气值也会涨满，级别越高攒满怒气需要的时间越长，因此平时要注意保留怒气技能在必要的时刻释放，会拥有出奇制胜的效果哦！
　　《聚仙》官方网站

