泰坦陨落CDC《EVE》北方战场硝烟四起
　　“星汉灿烂，若出其里”。广阔无垠的宇宙“新伊甸”，浩渺深邃的《EVE》太空世界，汇集了各大精英联盟的力量，于这片外层空间内展开了精彩激烈的争夺。新一轮的角逐业已开启，众人的目光再一次投向了星际版图的北方。
　　“即若混沌的产物”——盖伦特族“俄洛巴斯”级泰坦在这场联盟角逐中成为了最新的牺牲品。不同的时间，不同的地点，反泛北体系(FBP)所拥有的两艘泰坦在敌对势力持续的进攻中最终不幸陨落，也正式拉开了这一阶段主权争夺的大幕。
　　据悉，在10月29日晚间，以斐德克联盟(FDK)为首的反FBP势力在此役中出动了大量超级旗舰及战列舰等，集中火力对位于特布特星域的0-YMBJ星系发动了主权争夺。当晚，反FBP方面在特布特星域附近的长征星域大量锚定主权干扰设施(SBU)，利用FBP方面针对该举动的战略性防御调动大举侵入防御实力明显下降的0-Y星系。在FDK战列舰队成功将建立在该星系的反诱导设施打下线后，遂引入超级旗舰，并最终集火击毁了一条隶属于FBP旗下主力联盟新巴贝尔联盟(NBBE)的一艘“俄洛巴斯”级泰坦。
　　无独有偶，距离FBP第一艘泰坦陨落不到一个小时的时间，在FBP核心联盟东部联邦(EF)所占据的D7-ZAC星系内，在知名海盗团体“两毒”以及蓝色联邦(911)联军的共同冲击下，EF的一艘“俄洛巴斯”级泰坦亦不幸被击毁。反FBP势力遂大举侵入北方敌对势力边境地区，先后在至少6个星系内成功锚定多个SBU，并将这些星系内的空间站推至增强模式。FBP的主权归属权受到了很大的冲击和挑战。
　　兼任EF及NBBE两大联盟CEO的FBP指挥官在本阵营遭受到近期最为惨痛的一次失败后立刻召集起了众多优秀的军团成员，意欲进行还击。就此役参战规模来看，反FBP方面动用了大量超级旗舰，而FBP方面并没有出动大部队应战。在军力不均等的情况下，胜负的指导性指向并不代表最终战役的结果。而可以预见到的是，在反FBP维持现有规模的同时，越来越多的FBP成员投入到战场中去，两大阵营间的大规模会战势必将会超越此役，形成更具影响力的联盟会战。此刻，我们已经能够感受到弥漫在北方的紧张气氛，沉寂多时的主权争夺能够带来多大的震撼呢？让我们屏息观之。
　　中华网游戏集团(CDC Games)，旗下《星战前夜 EVE online》简介：
　　《星战前夜 EVE online》，简称《EVE》，是全球最受欢迎的太空科幻网络游戏；称霸欧美网游排行榜三甲数年之久；支持数十万人同服，电信网通双线互联！
　　独特技能系统，离线轻松升级；宏大的经济系统带你领略宇宙华尔街；从蓝图到战舰，玩家全程参与互动。
　　完全自由的角色扮演，军人海盗任你选；任务探险考古远征……玩法多得挑花眼；联盟割据合纵连横，宇宙舞台精彩无限；刺激星战顶级PK，你敢来吗？
　　现在注册更可获得14天免费试玩！
　　EVE官方网站   
　　EVE官方微博

