大冲锋网友创意无限 火箭炮威力无比
　　由迅雷游戏代理运营的《大冲锋》(FinalCombat，简称FC)凭借其多职业的特色，一经发布，便吸引了众多玩家的目光。与此同时，其中特色武器RPG火箭炮，更是让很多玩家瞠目结舌，眼前一亮。为了体验打破传统游戏的新玩法，众多玩家纷纷涌入到了《大冲锋》的阵营中，一时间人气爆棚，而其中的大部分人又被游戏的轻松节奏所折服，逐渐成为了《大冲锋》的终极“蜜蜂”。
　　大冲锋给力 大秀RPG火箭炮
　　“蜜蜂”们在游戏的同时，将自己在游戏中发现的BUG以及一些建议和意见及时的反馈给官方，从而促使游戏不断改进不断完善。谨在这里衷心的感谢每一位提出宝贵意见和建议的玩家。《大冲锋》今日的成绩离不开玩家的付出。为感谢广大游戏玩家的支持，本次《大冲锋》给力推出YES！RPG！职业主题活动。《大冲锋》诚邀玩家共同参与，希望广大玩家一如既往的支持《大冲锋》。
　　《大冲锋》要带个大家一种轻松的享受。在工作休闲之余，将自己的烦恼抛到脑后，为自己脑中种上快乐的种子。YES！RPG！主题正符合您的口味。我们将从众多参与的玩家中，挑选hold不住的精英进行评选；我们将从玩家的游戏履历中挑选真正的战士；我们将从犀利的rpg中，总结出最有意识的rpg玩法攻略，一切的一切，尽在YES！RPG！专题。
　　战场上挥斥方遒，战场下谈笑风生。YES！RPG！专题不失为玩家一展拳脚的另一个舞台。参加RPG主题活动不再是高难度的技术活儿，它需要的仅仅是每一位玩家的热情和真心。在本次RPG专题活动当中，玩家可以发表自己认为优秀的作品与其他玩家分享，在交流和探讨的过程中，认识一些新的玩家，扩充自己的人脉，提高自己的名气。我们不仅可以参加RPG活动秀自己，更是在秀人气。兵贵神速，还在犹豫神马，赶快来参加YES！RPG！主题活动，先声夺人，占得自己的一席之地……
　　YES！RPG！ 你的创意在哪里
　　近年来的FPS网游产品如雨后春笋般层出不穷，但是题材和内容的同质化非常的严重。而大冲锋无论是在画面上的突破，还是在模式上的创新，无疑都给沉浸在枯燥、老套的传统FPS游戏玩家提供了一个新的选择。此次的YES！RPG！主题活动，《大冲锋》将继续沿袭一贯的作风，打破传统，力求创新，以求真正实现与玩家之间的互动，使玩家在游戏之外同样能够其乐无穷，其中的多处亮点令人期待。
　　目前，《大冲锋》YES！RPG！主题活动已经火热进行中，希望更多的玩家可以参与其中，大胆的秀出你的YES！RPG！
　　《大冲锋》YES！RPG！活动参与
　　玩家可通过上传自己关于RPG(火箭炮)的创意作品(形式不限，可以包含COS动作形象、真人、漫画恶搞、实物，截图，制作等)，并以图片的形式上传至活动页面。
　　没有不能秀，只有不敢秀，这里是大冲锋，这里是YES RPG主题活动！
　　《大冲锋》，国民射击网游。
　　《大冲锋》官方网站

