网博会专访《风暴战区》产品经理钟毅
　　网博会开幕，人气爆棚；世纪天成展台，人头攒动。昨天下午，第三代FPS网游巅峰之作《风暴战区》公会擂台赛的最后一场决赛在网博会现场华丽打响，在激烈的比赛进行完毕之后，我们找到了《风暴战区》的中国地区运营经理钟毅，就广大FPS玩家都相当关心的一些问题进行了直接深入的采访。
　　1、《风暴战区》作为一款第三代FPS网游，在产品特色方面，与传统FPS游戏有何区别？
　　《风暴战区》是目前国内首款电影级枪战网游，所以如何让玩家在游戏中体验堪比电影大片的真实感觉，是我们制作团队最想要带给玩家的。
　　游戏使用了最新虚幻3引擎制作，并且游戏中全局光源系统的应用使得画面风格更加贴近真实环境，可以说TF的游戏画面已经达到了目前FPS网络游戏的巅峰。并且为了追求细节上的精益求精，我们还首次在FPS网游中加入了物理引擎的运用，使得游戏中可以对多种场景物件进行打击、破坏，满足了玩家的感官刺激需求，从而使游戏更加真实。
　　除此之外，《风暴战区》中还首次加入了FPS网游的革命性三点一线机械瞄准系统，使射击方式更加真实丰富。在游戏中特色武器改造系统的协助下，无论是远近距离枪战，玩家皆可应对自如。各种特殊武器的特殊表现效果，也能给予玩家前所未有的战斗体验。在今后的版本中，玩家还将体验到其他FPS游戏中前所未闻的全新游戏玩法和模式，也请大家一一期待。
　　2、今年的FPS游戏特别多，竞争也特别激烈，那么在众多同类产品中，TF的竞争优势在哪里？
　　传统FPS游戏，由于引擎或技术上种种原因，较强调对战的乐趣，而在游戏环境的刻画，战斗氛围的营造方面，就有些力不从心了。再加上各种游戏上的局限性，导致很多玩法都无法实现。
　　而《风暴战区TF》则不同，它充分挖掘出U3引擎的强大性能，不仅真实还原硝烟弥漫的战场气氛，让玩家切身体验到冲锋陷阵的爽快感，更通过全场景破坏，全局光源等高新技术，让游戏的战斗效果到了极致。
　　值得一提的是，Dragonfly 公司对于FPS网游的研究已有10年之久，它不仅对FPS网游的游戏性有着深刻的理解，对玩家喜好的把握、未来趋势的判断等方面也有着非常独到的能力。正是因为这样，我们完全有理由相信《风暴战区TF》能为大家带来最新最爽快的枪战体验。
　　3、TF在下次测试中是否会加入新系统、新玩法？能为我们透露一些吗？
　　通过前期的两次封测，我们已基本完成了对技术方面的测试，之后便是对游戏内容本身的测试了。届时新系统，新玩法肯定会有那是毋庸置疑的。
　　新系统方面，通过之前测试中收集到的广大用户们的意见，我们将对游戏现有的内容进行全面的改进和强化，比如增加第三代战队系统，分级排名系统，武器DIY系统，自动对手匹配系统等。
　　至于新玩法，我们的思路非常独特，创意也相当新颖。因为现有的FPS网游，在挖掘游戏乐趣的方向上，逐步走入了一个误区，并不是说有好的题材，好的创意，好的规则，玩家就一定会接受。近几年来，很多FPS网游都推出了自己的创新模式，但成功的没有几个，如若一味的追求新颖，而不考虑玩家喜好的话，只会给游戏体验带来压力并造成负面的影响。我们将会在全面完善的调研之后，根据玩家的动态行为模式，对游戏玩法进行“进化”，每次变更，都能保证在不改变游戏大规则的情况下，带来全新的体验。也就是说，在《风暴战区TF》中，每个游戏模式，都将有无限多的升级方向，而决定这一切的，是广大玩家本身。
　　4、除了十字弩以外，《风暴战区》还将有什么特色武器？
　　除了十字弩之外，《风暴战区TF》中还会有其他各种形形色色的特殊武器，目前开发完成的“战术飞刀”，就是其中之一，所谓飞刀，顾名思义，就是可以飞的刀(咳咳)。跟其他武器不同，通过调整投掷飞刀的角度和力度，玩家可以控制飞刀的飞行路线，就算对手躲在障碍物后面，也可以将其击杀！所以对于玩惯现有FPS游戏的玩家来说，可以说是一种全新的体验。当然除此之外，以后还会继续开发各种又酷又炫，战斗方式有趣的特殊武器。
　　5、TF以后是否会有不同语言的配音出现？那应该很有趣！
　　众所周知，《风暴战区TF》游戏中所有枪支武器的声效都是真枪采集的，所以其他方面的配音，自然也要做到极致才行。除了目前游戏中很Cool 很Man的配音之外，今后还会根据不同的角色，甚至不同的战斗结果，使用不同的配音，以满足不同玩家的不同喜好。除此之外，也会考虑使用搞怪类型的配音，让游戏充满更多趣味性。
　　6、据说，团队中有使命召唤的成员加入，这对《风暴战区》的剧情设定有什么样的推动影响？
　　事实上，我们的游戏开发队长期与使命召唤的发行商动视暴雪有着非常密切的合作关系，经常协助并开发动视旗下FPS射击游戏的网络版，而《风暴战区TF》这款FPS网游大作自然吸取了使命召唤的诸多优点。COD成员的加入，不仅为我们提供了先进的游戏开发理念，更在完善游戏细节方面提供了大量的建议和帮助，相信在今后的版本中，玩家将可以从游戏中体验更多爽快刺激的现代战争内容。
　　7、经历两次测试，TF对游戏下次测试的定位如何？
　　在之前两次《风暴战区TF》的封测中，我们主要围绕网络环境，服务器承载等技术方面的事项进行了测试，测试下来结果还是比较理想的，当然对于部分玩家们所反映的情况，我们也会一一进行完善。
　　之后的测试，主要将针对游戏内容本身，譬如游戏难度是否合理？游戏模式是否受欢迎？武器装备是否平衡？凡是玩家们关注的一切内容，我们都将进行耐心仔细的评测，并与玩家进行积极沟通，了解玩家的想法。所以，在下次测试中，大家将会体验到的将是更纯正更劲爆的《风暴战区TF》。
　　8、关于网络环境净化的问题，TF将采取哪些措施给玩家提供一个更纯净更安全的游戏环境呢？
　　世纪天成对外挂等非法软件，从来不手软。一旦发现，绝不姑息。我们将从多个方面打击外挂。
　　首先从源头上打击外挂。也就是说，一旦发现外挂，必将调查到底，通过各种渠道揪出外挂制作者，并使其承担相应的法律责任。
　　然后是从技术上打击外挂。通过各种防外挂的技术手段，让外挂无处可藏。
　　FPS游戏的平衡性至关重要，对于破坏游戏平衡性的外挂程序，希望广大玩家和我们一起来抵制。对于外挂的使用者，一旦发现，必将严惩！
　　9、《风暴战区》的愿景及未来发展规划是？
　　《风暴战区TF》是一款FPS网游，所以挖掘和提升FPS对战乐趣，向玩家提供最真实最爽快的战斗体验，是我们最大的愿景。
　　除此之外，我们也会根据广大玩家的喜好，对未来的游戏趋势进行把握和调控，研究全新的游戏玩法和更多的趣味要素，以满足不同玩家的不同需求。
　　10、《风暴战区》是否有计划举办大型的竞技比赛？
　　《风暴战区TF》作为一款竞技性非常强的FPS网游，线上线下的竞技赛事会非常丰富。线上比赛，主要通过游戏中的比赛系统来实现，包括定期举办的公会赛，大型联赛。而线下赛事，除了世纪天成品牌赛事K1之外，还会定期举办全国范围内的大型线下联赛。
　　另外，作为一款优秀的FPS网游，《风暴战区TF》目前已参与了WCG全球比赛项目的评选，相信日后优秀的玩家将有机会在全国，甚至于世界级竞技舞台上大放光彩。
　　11、游戏下次测试的大约时间是？相信很多玩家都已经迫不及待?！
　　在之前的两次封测中收集了非常多的玩家意见，因此目前我们正在对游戏各部分进行统计和完善，另外之后将出现的新内容也在紧密调试中，这些工作目前已经接近尾声，在不久的将来，就会对外公布测试时间，敬请大家期待！
　　《风暴战区》(TF)战队招募：请用Email发送相关资料至 tf-gonghui@tiancity.com
　　《风暴战区》(TF)新浪微博：http://weibo.com/fbzq
　　目前《风暴战区》开心网专区已开通，赶快去加粉丝吧！*^_^*

