《航海世纪》中国杯开赛 蜗牛号启航
　　10月28日至31日，2011第五届中国杯帆船赛在美丽的深圳大亚湾正式启航。作为一年一度的国内顶级帆船赛事，本届中国杯共吸引了25个国家和地区的86支船队前来比赛。作为唯一参与该项赛事的网游企业，游戏蜗牛第二次踏上了更高专业级航海赛事的赛场。
　　作为上一届“中国杯”赛事上“双体帆船赛事组”的冠军，国内首屈一指的互联网研发高科技企业也是国内最早的3D网络游戏开发商，游戏蜗牛所打造的“蜗牛号”今年将再赴“中国杯”。为了向更高级别的赛事发起冲击，2011游戏蜗牛将携为此次赛事专门重新打造全新“蜗牛号”：单体帆船——法诺48亮相HKPN组别。更具专业性和挑战性的赛事级别的激励和全新橙色火焰涂装下的“蜗牛号”斗志满满，游戏蜗牛始终坚持的冒险精神又将在“中国杯”的赛事中飞扬。
　　2004年，游戏蜗牛推出了全球第一款3D航海类网游大作《航海世纪》，并在之后六年内为蜗牛赢得了多项国家奖项。后来推出的《英雄之城》、《帝国文明》、《龙战》最佳网页游戏三部曲同样获得了广泛的好评，随着产品线的不断丰富和技术研发实力的进一步提升，游戏蜗牛在充满商业意味的业内再次提出“绿色创新”的企业文化标志，通过创作一系列具有文化内涵的网游作品，主动承担起了兼济天下的重任并努力推动中国文化的对外输出步伐。
　　作为蜗牛企业文化内涵承载和冒险精神的见证，“蜗牛号”的每一次行为都是对企业核心文化的完美诠释：无论2009年初次亮相中国杯，赢得大众关注，还是到2010年中国杯荣膺双体帆船赛事冠军以及今年香港直航舟山的海洋文化之旅和蜗牛号寻龙魔幻之旅，再到现在的中国杯冠军卫冕之旅乃至不久后东南亚航海之旅都见证着蜗牛带给玩家的一次次精神洗礼和文化真谛的感悟。“蜗牛号”不仅仅是属于蜗牛人的，也是属于每一位游戏蜗牛玩家的。如今，“蜗牛号”所承载的航海精神已融入到游戏蜗牛的企业标签之中和每位玩家的心中，成为了游戏蜗牛精神的象征。
　　【关于游戏蜗牛】
　　游戏蜗牛是国内最早的3D网游研发商之一，公司在网游开发方面长期位居业内领先水平，拥有两款自主研发的3D网游引擎，并在此基础上开发了数款精品网游，赢得了全球20多个国家和地区玩家、商务伙伴的赞誉。十年来，游戏蜗牛通过和浙大、上海大学等著名高校的合作，在技术研发上走在中国前列，并且和全球领先的技术研发商和版权管理商紧密合作，开发的游戏题材和虚拟世界概念产品具有广阔的国际视野，适应国际市场需求，具有丰富的联合开发经验。
　　做最好的虚拟世界缔造商
　　游戏蜗牛官方网站

