多姿万圣节《英雄岛》带你好礼赢不停
　　快乐的万圣节即将来临，在这样一个百妖夜行、群魔乱舞的节日中，《英雄岛》不仅为各位玩家量身打造了有趣的活动，更是备上了异常丰富的活动奖励：新奇特别的道具，漂亮华贵的时装等你来拿。
　　万圣节活动时间：即日起——11月1日
　　万圣节节日官
　　活动期间可以找主城万圣节节日官兑换奖励
　　1、消耗88个万圣节糖果兑换一个南瓜头盔(“万圣节糖果”可以通过云游商人直接购买 或万圣节其他活动获得 )。
　　2、使用南瓜徽章与南瓜魔棒兑换“经验”。      
　　万圣节礼车巡回活动：
　　1. 活动地图：暗礁海，麦穗平原。
　　2. 活动期间每日20：00-21：00，主城外的小镇会有2辆南瓜车，每辆南瓜车后面会跟2只大南瓜首领，两辆车饶着小镇巡游最终停留在小镇入口处；玩家杀死大南瓜怪获得金币，戴着南瓜头的玩家可以直接点击南瓜车领取潘多拉礼包(每60秒一次)。
　　万圣节鬼怪大作战：
　　1. 活动地图：阳光雨林，珊瑚群岛，落日农庄，娜沙湿地
　　2. 活动期间每日12：00至22：00在上述地图会出现万圣骷髅怪，万圣杰森怪，墓碑，击败他们可以获得南瓜徽章和南瓜袋还有万圣节糖果。
　　3. 活动期间每日13:00-22:00 在活动地图出现骷髅间谍，与骷髅间谍对话给予他们糖果后可以进入鬼怪隧道。鬼怪隧道中有突击骷髅和杰森伯爵。击败他们能得到南瓜徽章，南瓜袋，南瓜魔棒，万圣节糖果，南瓜头盔还有各类时装。
　　4. 南瓜徽章可以凑齐10个使用得到强力状态。
　　在这个快乐的节日里，《英雄岛》为您不仅精心准备了趣味活动还准备丰厚奖励，还等什么？赶快行动吧，给自己一个精彩纷呈、礼品不断的万圣节吧！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　《英雄岛》官网>>>

