什么是国战 汉武大帝五星网游告诉你
　　汉武帝宣布卫青为大将军，连他的三个还没有成年的儿子也封为侯。卫青推辞说打胜仗都是部下功劳，跟自己的儿子没有关系，汉武帝遂封了卫青部下的七名将军为侯。
　　——《汉武大帝》英雄故事
　　百游旗下，五星网游《汉武大帝》将于11月10日启动不删档测试。该游戏首次提出“五星网游标准”概念：五星团队、五星玩法、五星国战、五星承诺、五星推广五大标准，以最符合目前网游玩家的需求标准来要求自己，打造真正的五星网游。
　　今日，“五星网游标准”告诉你，什么才是真正的五星国战！
　　1、不是每一款产品都是五星网游>>>
　　2、《汉武大帝》官方网站>>>
　　一、四国争霸，谁将一统天下
　　《汉武大帝》不删档测试版本中设置了四大国家，分别为吴、楚、赵、齐四国，彼此之间战争不断，硝烟四起。谁将一统天下？谁将成为西汉新霸主？
　　同时，游戏为了保持四国之间的实力平衡，更是独特的“叛国”系统，这让国战气氛紧张异常，衍生出其他战术打法，是敌是友战场见分晓！
　　二、想打就打，多种对抗方式
　　作为一个以国战为核心的网游，游戏内设置了英雄争夺战、荣誉帮派战、野外遭遇战、四国战役史四大国战玩法。每个国战玩法精彩异常，奖励丰富，保证每一位英雄将士天天都能享受四国征战的战争乐趣。
　　三、颠覆数据架构，单服万人承载
　　拥有多年经验的百游北京研发中心在《汉武大帝》研发工作上全面创新，颠覆了一般性的数据库底层架构，全面优化玩家数据存储方式，让《汉武大帝》的每一组服务器都能做到万人承载，畅通游戏。
　　四、同屏千人大战，不卡机不宕机
　　在此之前，《汉武大帝》曾推出千人同屏大战测试专题。专题视频中，向广大玩家展示了在同一屏幕中，超过上千人同时厮杀，释放技能也能达到顺畅20帧，保证不卡机不宕机。

