《超级舞者》万圣舞会公主伯爵来相约
　　万圣节的变装PARTY想好穿什么了吗？在这个充满狂欢的日子里，你是否还在为参加化妆舞会的服装而发愁呢？《超级舞者》早就为你们准备好了奢华套装，完美展现你的独特魅力，这一夜你就是舞池中的瞩目点！把面具戴起来期待着TA找到你，牵手一起跳一支舞吧，让难忘的这一晚永远留在记忆深处。
　　活动时间：2011年10月31日—11月2日
　　点击进入“万圣喜乐会”活动页面>>> 
　　活动期间累计M币划分满10000MB即可获得7天时限的“恶魔伯爵”或“南瓜公主”套装，满20000MB即可获得30天时限的“恶魔伯爵”或“南瓜公主”套装，满40000MB即可获得永久时限的“恶魔伯爵”或“南瓜公主”套装。GG的“伯爵套装”黑色镶金边，奢华又帅气，红色的恶魔尖角加眼罩，完美呈现了万圣的主题；MM的“南瓜公主”套装俏皮又性感，南瓜裙逼真可爱，金色双马尾充满个性。强烈推荐的一套金典套装，绝对不容错过。
　　音乐响起的那一刻，魔法舞会就开始了。化身成伯爵去找寻公主的身影吧，穿过人群，你看见了吗？《超级舞者》与你们万圣相约！
　　《超级舞者》新浪微博>>>
　　全国首款自主研发音乐舞蹈模拟类网络游戏
　　《超级舞者》V4.6“拼拼起舞”新增“碎片系统”，完成趣味拼图，发掘多多惊喜；“勋章系统”记录舞蹈生活点滴，显出你的魅力；多样新歌，尽情享受音乐的无限魅力；时尚新装，一起来做穿衣达人。和好友一同绘出属于你们的舞台童话，感受舞蹈的无限魅力。

