《坦克世界》赛手阿土伯瞄准中俄战
　　一场声势浩大的国际电竞大赛正在紧张筹备，一场横扫欧洲、俄罗斯、美国的《坦克世界》全球对抗赛即将席卷而来！面对着这场“打出国门”的《坦克世界》全球电竞赛，中国玩家们已经开始了紧张筹备，并将一切重点都瞄准在《坦克世界》国际电竞赛首场比赛——“中俄大战”的身上。今天，我们采访一位在《坦克世界》超级杯赛中脱颖而出的大龄选手——阿土伯，看一看他对这场中俄大战有怎样的看法。
　　问：阿土伯，你好！先向所有热爱《坦克世界》以及电子竞技的玩家们打个招呼吧。
　　答：嗨，大家好！我是《坦克世界》北区‘捍卫?荣誉’公会的阿土伯。首先，请允许我代表我们公会和本人，向喜欢《坦克世界》和热爱电子竞技的各位玩家问好。我这次作为领队有幸带领我们公会的战队，参加了在北京举办的《坦克世界》“超级杯赛”总决赛，结识了许多新朋友，十分高兴。在此，我要感谢空中网成功地组织了这次比赛，让我留下了一段愉快而又美好的回忆。
　　问：我们留意到，您是这次超级杯赛年纪最大的参赛选手，不介意向大家透露一下您的岁数吧~
　　答：没关系，我今年已经49岁了，按说这个岁数玩游戏是老了点(笑)。我和许多队友的父辈年龄相仿，这次比赛本应该让年轻人参加，但我的队友们都希望我能来，所以我就来了。不过说心里话，我17岁入伍，在部队干了近20年，可能是由于军人出身的缘故吧，我比较喜欢这款战争题材的游戏，自然也就比较珍惜这次参加比赛的机会了。
　　问：和年轻人同场竞技的感受如何？
　　答：呵呵，十分高兴！和年轻人在一起，我感到自己也变的年轻了。在我们公会里，我和队友们的关系很融洽，大家都很尊重我。我年龄大，在战斗中或许反应有点慢，但从来没有人责备或嫌弃我，我很感谢我的队友，感谢我们‘捍卫?荣誉’这个集体。大家可能注意到了我游戏中的昵称叫“阿土伯”，这个昵称于我很恰当：其一，我的年龄是“伯伯”级别的了；其二，思想难以跟上年轻人，有点“老土”了……
　　问：觉得《坦克世界》是一款怎样的游戏？再用几个标签来概括一下吧。
　　答：《坦克世界》是一款相当不错的游戏，自从去年11月8号封测开始后我就一直在玩。为什么能吸引我？我想有几点：一、这是一款讲究团队合作的游戏，注重的是战术的运用、战友间的配合，很有内涵。不像有些游戏，只要你有足够的RMB，买上好装备，就可以当老大；二、操作很简便，老少咸宜；三、很逼真也很优美，除了逼真的战车外，每张地图风景各异，就像一部风光大片；四，虽然是战争类游戏，需要争个你死我活，但并不“血腥”。
　　问：您的帐下有几款坦克？平时最喜欢用哪一款？
　　答：除了D系最后一门E炮外，我所有的车都练出来了，现在想想真不容易啊。练车是个辛苦事，但也乐在其中，我平时打野战时主要是练车和练兵，所以什么车都用，打联队赛时那就要听指挥的了，用什么车也不一定。我感觉每种车都有每种车的作用，所以没有特定去喜欢用那一款，不知是谁曾说过：没有‘牛车’，只有‘牛人’。呵呵，有道理！
　　问：喜欢《坦克世界》是受到了军旅生涯的影响么？
　　答：我喜欢这款游戏确实是受到了我军旅生活的影响，虽然我退伍已经很多年了，但部队毕竟是我奉献了青春的地方，我喜欢有“战斗”的生活。
　　问：这次超级杯赛你使用的是哪一台战车？在队伍中担任着怎样的一个角色呢？
　　答：我用的是M46巴顿，随中坦群出击。
　　问：您对您这次比赛的表现满意么？
　　答：不是很满意，有点紧张，技术有些走形。
　　问：赛前可有做过针对性的训练？
　　答：赛前有几次专门的针对性训练，但不是很多，平时的训练主要还是集中在联队赛上。
　　问：南北区战队的特点和实力对比您认为是怎样的？
　　答：从实力对比来看，南区还是略胜一筹，但差距很小。从这次比赛看，北区还是完全有机会战胜南区的。从战队特点来看，南区比较依靠重坦，讲究稳扎稳打，北区比较倚重中坦，喜欢快速突击，应该说各有千秋。
　　问：有信心在第二届超级杯赛中替北区的战队正名么？
　　答：完全有信心！我相信在北区弟兄们的努力下，第二届超级杯赛冠军一定会花落北区。
　　问：最近《坦克世界》领土争夺战开启了限量测试，你们有没有参加测试呢？
　　答：我们参加了。
　　问：觉得领土争夺战怎样？
　　答：很有意义，这是一个基于浏览器的多人军事模拟模块，采用了回合制策略的模式，由系统编排将每一场战斗实地化，让广大玩家拥有了一个全新的、真实的大兵团作战体验，同时还能为玩家带来额外的金币收益，非常期待正式开服！
　　问：如果说有机会去和俄罗斯的战队过过招，你最想说什么？
　　答：打出国门去，力擒北极熊！
　　问：好的，那么在最后还是以一句话来结束此次采访吧。
　　答：坦克压倒一切，荣誉至高无上！
　　非常感谢阿土伯接受我们的采访，可能已经有玩家留意到了采访的过程中提到了“中俄大战”这个字眼。没错！空中网《坦克世界》运营团队可以向大家透露，当前正处在和俄方积极地沟通过程中，届时这场跨国界的钢与火的较量将有可能在2011年末打响！跨国界的坦克战斗即将引爆！59式坦克也将跨出国门，扬我国威！“打出国门去，力擒北极熊”的愿望能否实现，敬请关注《坦克世界》官方网站火线报道
　　《坦克世界》官方网站

