网博现场禹硕showgirl让你hold不住
　　打算31号到北京国际博览中心看网博的你，究竟是玩游戏多一点还是看妹子更多一些？不要纠结啦，快来2-02禹硕展台吧。漂亮showgirl，精彩游戏让你玩过瘾，周边奖励拿到手软。
　　禹硕游戏展区人头攒动，劲舞秀、cosplay演出轮番上演，showgirl与玩家的互动环节更是精彩纷呈。站着看累了，您还可以进入试玩区体验禹硕新游《山海奇缘》、《乾坤在线》。
　　二号区的人流不断涌向2-02，其中有不少的观众就是冲着禹硕展台的头牌女神去的。对于这位MM，现场摄像大哥边拍边强调，“很像叶梓萱有木有！”由于mm太过抢眼，上周六一度导致2号通道堵塞。
　　MM同时也是《山海奇缘》的内测玩家哦，据说来CJ前已经练到21级咯。
　　当我们询问MM最想要的内测奖品时，她毫不犹豫的说出了“长耳兔宝宝公仔”。果然专业，要知道这项活动在官网上线不到一周，祝她好运哦。
　　根据以往惯例，网博最后一天，部分展馆将取消奖励发放数量的限制，玩家获奖机会变得更大，今天正是淘宝的最佳时机。
　　想找showgirl们聊天，又不好意思问手机号？不妨问问他们的游戏ID和服务器，兴许你们在一个区呢。现场抓紧看，回家接着玩。倘若你喜欢《山海奇缘》，不妨记下游戏官网，到家下载客户端，立马就能玩，i豆、“长耳兔宝宝”限量公仔、ipad2等内侧大礼轮番送出，或许幸运即将花落您家。
　　《山海奇缘》官方网站
　　《山海奇缘》新浪微博

