魔卡精灵引关注 严谨仇恨系统支撑副本
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：2011年的百游可谓风风光光，先是因代理仙五成为万众瞩目的焦点，即使是大灾变消息集中曝光的时期也未能遮去其光辉。而后百游先后推出《梦境之城》以及《魔卡精灵》乘势而上，当然这些游戏在市场的后期表现还有待时间考验。
　　新浪游戏讯 10月31日消息，日前第九届网博会在北京正式开幕。各家厂商纷纷展出了自己的压箱大作。作为百游副总裁吴亚辉亲自挂帅的网游之一，《魔卡精灵》的试玩吸引了不少的玩家。
　　据吴亚辉介绍，《魔卡精灵》在玩法上有些像结合了龙之谷和魔兽两种玩法的Q版魔兽世界。此外他还谈到，这款游戏在前期PVE内容上下了很大功夫，而这部分内容保证了玩家的流失率。玩家玩到后期将会接触到大量PVP内容，但总体来说《魔卡精灵》属于一款轻PVP网游。
　　在试玩的过程中我们发现，魔卡精灵中的仇恨系统，类似于魔兽世界，仇恨的高低决定于玩家职业的不同以及技能伤害的高低，比如有些技能伤害不高，但仇恨高。作为肉盾的玩家便可依靠这些技能拉住仇恨，让负责DPS的玩家放心输出。
　　此外《魔卡精灵》里的职业、技能、进阶、配点都是通过守护精灵来实现的，精灵将决定一个玩家角色的成长方向。此外，玩家可同时携带多个精灵。例如玩家养成了一个输出型精灵，一个防御型精灵，战斗时便可以带不同的精灵，实现不同的职业特性。
　　《魔卡精灵》是百游2011年的重要产品之一，同时也是百游首款Q版网游。游戏将于8月23进行首测，目前正在紧张筹备中。业内人士表示，百游今年动作十分频繁，产品布局方面较往年也更加积极，公司或已进入爆发期。(李纯)

