LOL更新英雄近战女刺客 放逐之刃锐雯
　　由美国Riot公司开发、腾讯游戏运营的全新英雄对战网游《英雄联盟》(简称：LOL)现正在火爆公测中。最近的一次版本更新推出了大家期待已久的女刺客——“放逐之刃”锐雯。锐雯是一位拥有客观输出、小范围控制和操作灵活的近战英雄，除了走高额爆发的输出路线外，作为团队中的副坦也是不错的选择。
　　锐雯是个全技能物理加成的英雄，被动技能“符文之刃”能够触发物理吸血效果，在获取了一定的装备后，可以打出令人吃惊的伤害。“折翼之舞”在连续两次攻击敌人后会带来一次AOE伤害并击退目标，自身的高AD加成使她可以在出坦克装的同时也有着不俗的AOE输出。
　　如果你觉得锐雯是个胸大无脑只会平砍敌人的楞头女，那就大错特错了。“震魂怒吼”会在伤害敌人的同时带来眩晕效果，再加上“勇往直前”这个短cd冲锋技能让锐雯变得十分灵活，她不仅拥有优秀的输出和控制技能，更是一位有趣并且可操作性强的战场精灵。
　　锐雯最大的特色便是利用连续技来对敌人造成巨大伤害，逐渐接近那些试图逃跑或者打算放她风筝的英雄，然后用一套连续技终结敌人的生命。大招“放逐之锋”使恐怖的能量瞬间充盈整个剑身，将剑恢复成本来的状态，并激活疾风斩模式，挥砍释放出的剑气波及到射程之外的敌人，成为战场上脆皮DPS的噩梦。
　　高机动性的打法让锐雯成为一个冲劲十足的角色，时而爆发高额伤害，时而进行猥琐输出，熟练锐雯的玩家可以用不同顺序的连续技来造成不同的输出节奏与效果。新英雄的加入将使比赛变的更加具有侵略性和激烈性，就让这位抛弃过去自由流浪的女刺客陪你酣战到底！英雄，为你而战！
　　(小贴士：锐雯在团战中的角色定位和刀锋意志差不多，都是个出肉装的刺客，比较吃等级和装备，前期保持自己的血量，尽可能的补刀，不让对面的英雄磨掉防御塔太多的血就是你全部要做的事情。)
　　《英雄联盟》官网>>>

