《绿色征途》小令牌大用处之护国令
　　游戏中玩家通过打怪、副本都有几率获得多种多样的令牌，“护国令”就是其中一种，大家可别小看这块小小的令牌，“护国令”可是用来领取“国家任务”噢！如果您还不知道“护国令”的用途，那就赶快来了解一下吧！
　　【“护国令”作用】
　　“护国令”可以到敌国千江镇领取“国家任务”，玩家完成任务即可获得丰厚的经验奖励噢！
　　【“国家任务”说明】
　　国王可以在王城“大臣”处发布国策，国策可以选择希望接取“国家任务”的国家。
　　国策制定后，玩家点击王城“国家任务发布官”即可得知当前国家任务目标国。
　　等级在65级以上玩家可到目标国千江镇“神秘伙计”处领取国家任务，接任务需要消耗一个“护国令”。任务需要玩家消灭一定数量的怪物，怪物必须是目标国家地图中，建议玩家组队完成。
　　每个玩家每周只能完成两次国家任务，任务完成后可以领取丰厚的经验奖励，该任务可使用“装备晶石”获得加倍经验奖励！
　　【帮会国家任务】
　　每天12点到24点之间，帮主或副帮主可以在目标国千江镇神秘商人处发布“帮会国家任务”，帮主或副帮主发布帮会国家任务的同时，可向帮会的人员发出拉人邀请界面。帮主或副帮主发布国家任务后，在持续的3小时内，帮众去接国家任务，获得经验上升50%。帮会国家任务每天只能发布一次。
　　点击进入《绿色征途》官网

