《梦三国OL》新英雄 大神攻略晒出来
　　国风竞技网游《梦三国OL》现已全面开启公测版本、全新英雄，全新界面，全服同步上线，为钟爱竞技的你带来前所未有的激爽国风对战体验！面对公测版本全新出现的两位新英雄——南蛮之王“孟获”与鬼魅妖姬“祝融”的强势来袭，您是否已经上手了呢？
　　现在，快快将您最给力的M3新英雄蛮王“孟获”与妖姬“祝融”的犀利攻略爆上《梦三国OL》官方微博，让更多玩家一起瞻仰大神心得，体会大神意志。当家美女主播“梦梦”更会为玩家们给力@转起！
　　新浪微博
　　祝融，蛮王之后，火神族后裔，曾建议孟获与蜀国联合对抗魔魏。她身轻如燕，迷踪幻影叫人难辨，以火神咒护体百毒不侵，她练就一身飞刀术，百发百中，以火神术注入刀中，中刀者瞬间毙亡，祝融还是强大的猎手，她所撒出的天罗地网从未有人幸免。祝融随蛮王共同统治南中之地，爱民如子，受万民爱戴。   
　　新增中立敏捷型英雄-妖姬“祝融”行踪变幻莫测，拥有奇妙的声东击西攻击手法，灵活地游走在战场之中，更有捕获群体敌军的本事，是令人难以琢磨的南蛮女猎手！
　　南蛮之王“孟获”南中彝篱之王，在刺美人的建议下，与蜀国联合共同对抗魔魏。孟获体内蕴含荒火之力，震击时可轻易开山劈石，他身穿“彝篱藤甲”刀枪不入锐箭不侵，更有惊人蛮力，作战时与战熊巧妙配合，横扫千军不在话下。三国的战火已经逼至南中边缘，孟获率领族人为和平与安宁登上了梦三国的历史舞台。   
　　新增中立力量型英雄——南蛮王孟获，拥有霸气外露的形象和气吞山河的控制技能，一旦孟获出现在战场中总是地震山摇，是南中最勇猛与好战的领袖人物！
　　更多精彩内容请关注 
　　官方网站

