IOS童话故事三只小猪也有后续结局
　　小编记得小时候的童话故事都非常的唯美，并且在那些童话故事中透着非常纯真的童趣。白雪公主、灰姑娘、小红帽、三只小猪陪着我们这一代一点一点的长大，那些没有电子科技的童年是现如今的孩子们所不能够懂得的。说起童话故事，三只小猪里的小猪可谓是与大灰狼斗智斗勇，最终大灰狼以失败而告终。后来呢？后来又怎么样了，其实童话故事并没有结束，小猪又展开了新一轮的战争，只不过对手不是大灰狼，而是一只小怪兽。
　　随着社会逐渐被一群80后占上主流，越来越多的怀旧情节也渐渐的霸占上各种各样的市场，无论是电子，餐饮还是游戏都在推出80后小时候的缩影。在ios游戏中，益智闯关游戏深受广大游戏玩家的喜爱，它不仅仅能够促进大脑的进一步开发，还能够让人沉浸在欢乐的游戏氛围中。益智闯关游戏通常都是非常有意思的，适当的思考来完成游戏中的设定。话说小编自己也是个益智游戏迷，没有什么能够比得上一边怀念童趣一边游戏的美好时光。
　　在试玩网对于益智闯关游戏的收录也是非常多的，目前一共有90款益智闯关游戏，其中收费游戏58款，免费游戏21款，限时免费游戏6款，特价游戏5款。在各种各样的益智闯关游戏中，总有那么几款收到玩家的青睐。承接上个话题，三只小猪的童话故事还没结束，究竟发生了什么？原来即大灰狼走后小猪们的生活平静了一段时间后在村庄里出现了一只怪兽，小猪在晚上做梦的时候他的爷爷告诉了他那只怪兽最怕的是什么，经过百般锤炼，小猪与怪兽展开了大战。
　　小编吐槽的童话故事也许并不理想，但是在IOS平台上的这款鼻涕猪游戏绝对的给力，游戏中的那只小猪并不是童话故事里的那只，但是他绝对与童话故事中的小猪一样的英勇善战，让小编带着大家一起来看看这款游戏吧！
　　鼻涕猪
　　游戏下载：176.13MB
　　游戏价格：$1.99
　　游戏类型：智力探险
　　游戏评分：8.8
　　游戏点评：已有12人参与点评
　　这是有着童话故事般剧情的游戏，它不仅仅能够带来游戏中的乐趣，还能够让你找到一份消逝的童趣。这款游戏从上市以来一直都在不断的完善，精美别致的画面风格和动作解谜游戏方式，让这款游戏充满了想象空间和迷幻色彩，是一款非常具有创意性的游戏。
　　游戏的画面属于看似非常随意的蜡笔涂抹风格，从画面上就设定了这款游戏的童话幻想世界，游戏的画面非常细腻，鲜明的色彩看着非常的舒服。游戏中的小猪非常可爱，走起路来一跳一跳的非常诙谐。使得游戏的简约风格看上去很融合，再加上滑稽可爱的动画效果使得游戏更加生动有趣。
　　游戏的音乐跟画面所带来的喜感非常的融合，不仅仅让人感觉非常的可爱还非常的搞笑。游戏打开的时候飘渺的声音听起来的感觉就像是在唱哈利路亚，非常的有意思。绝对会让你被如此轻松搞怪的音乐吸引住。
　　游戏的玩法非常简单，玩家需要操作小猪吐出鼻涕来引诱小怪兽吞食，通过玩家的聪明才智将小怪兽引入到陷阱就算过关，当然需要注意的是小猪不能够被发现，要不然将无法逃脱魔掌。小猪打喷嚏后喷出的鼻屎小怪兽都会非常开心的跑过去吃掉，当然小猪被吃掉的时候那绿绿的感觉并不会让人觉得恶心，反而非常的可爱。
　　当然这是一款非常具有创意的游戏，不仅仅是表现在画面上，还在游戏的玩法上和关卡设计上充满了创新，虽然游戏的玩法非常简单，但是每一个关卡都有自己特别的解密要素，想要顺利的过关，还是需要发挥聪明才智的，也是对智慧的一种挑战。游戏的可玩性是非常高的，趣味性让玩家在画面上找回童真的趣味，在游戏的过程中绝对会带给你完全想不到的快乐。
　　更多精彩内容请访问：www.shiwan.com/apple。

