万圣惊魂 激战海陆空倾情对决不眠夜
　　千魂一窟，诉不尽战斗的惨烈与疾苦；万圣同悲，道不完争夺的激情和残酷。全实景战争网游《激战海陆空》的旷世战场，在惊魂未定的万圣前夜，依旧在红盟两阵营的奋力厮杀，豪情碰撞中升华着战争的最终奥义。
　　怒海怪杰
　　在《激战海陆空》的海军战斗系统中，强大的“怒海怪杰”鹰型驱逐舰是玩家们的最爱，这种轻型护航驱逐舰火力异常凶猛，它配备了127毫米甲板炮5门，20毫米高射炮4座，双联装37毫米速射火炮两座，533毫米鱼雷8枚。在每次战役的渡海战斗中，玩家对它都爱不释手，其凶猛的火力，厚重的装甲，都足以震撼每一个曾经驾驶过它的玩家。当然，驾驶A-1917级轻型武装运输舰来进行两栖进攻，运载车辆和士兵穿越海域进行跨海登陆作战也是种不错的选择。
　　功盖宇内
　　《激战海陆空》中功盖宇内的虎式坦克地位不可动摇，每一辆虎式坦克都为己方的重要资源。虎式一出谁与争锋？它可以正面击穿几乎所有坦克的护甲，它威力极大，弹道也极为精准，护甲也极厚，敌方坦克在正面很难击穿它。同时它也极为脆弱，因为它是所有敌军攻击的第一目标：不断的空中打击，蜂拥而上的工兵，坦克和反坦克炮的优先对象。所以保护好虎式坦克是每一个步兵和坦克应尽的职责，因为只要有虎式在，你就是安全的，敌人就是危险的。
　　勇斗苍穹
　　《激战海陆空》中狂霸的歼击机、轰炸机是执行对地面部队掩护任务和对敌方重点进行火力覆盖的主要力量。因此，无论是由飞机机枪中扫射的不计其数的子弹，还是从投弹仓中向既定目标自由落体的炸弹，都将空中无数战机的凶猛残暴掩映的淋漓尽致。勇斗苍穹的将士们，驾驭者自己熟悉的座驾，在天空中谱写着绚丽的华章。
　　全实景战争网游《激战海陆空》拥有庞大的军事体系，强大的海陆空三栖同时同地对战引擎，再加上无比真实的武器、天气、作战效果，这一切都将给热爱军事战争的您带来非同凡响的震撼体验。就在万圣之夜，加入《激战海陆空》，参与最真实，最震撼的模拟战争来吧！
　　《激战海陆空》官网>>>

