新剑网3一代宗师 藏剑小鸡懵懂出世 
　　金山西山居2011年度重磅大作——新剑网3之一代宗师即将开测，万众期待的唐门场景及唐门密室全面上线，各位武林豪侠可尽情感受浩瀚壮美的全新江湖。同时，西山居最新出品的可爱周边“藏剑小鸡”懵懂出世，带给奔走江湖的侠客们更多温馨色彩！
　　新剑网3之一代宗师客户端下载>>>>
　　可爱的“藏剑小鸡”设计思路和灵感均来自金山西山居研发团队，将更多江湖氛围和武侠元素融入到侠客们的现实生活中！“藏剑小鸡”样貌极讨人喜爱，可爱的小圆眼睛与胖嘟嘟的身体搭配显得更加别致，让所有见到它的玩家都爱不释手！大家不仅可以将其作为毛绒玩具把玩观赏，还能用来替代零钱包哦！
　　金山西山居始终坚持细节决定品质的基本原则，尽善尽美的处理好每一个微小的细节！“藏剑小鸡”眼睛采用纯手工刺绣工艺制作，而腮红用上等胭脂粉上装及两片式嘴唇立体填充轮廓清晰！黄色超柔剪毛绒布材质拥有极佳手感，而刘海和发带采用韩绒布固定于前额，发辫采用超柔毛线布显得更加柔顺飘逸——如此精致的藏剑小鸡还不赶快淘回家！
　　金山西山居将用精致的周边为各位侠客还原浪漫而温馨的江湖世界，让所有玩家无时无刻都可体验江湖的精彩！同时新剑网3之一代宗师即将开测，海量精彩内容陆续公布！敬请各位侠客期待！
　　新剑网3之一代宗师官方网站
 

