《西游3》玩家高呼爱惜生命远离唐僧
　　在全新2.5D魔幻回合制超人气大作《西游3》里，有玩家在完成一系列的营救唐僧任务后，高呼“再也不想见到唐僧了”“怪不得妖怪们都想吃了他”。究竟《西游3》的唐僧是一个怎样的人呢？
　　大家还记得在电影《大话西游》里，由罗家英饰演的唐僧形象吗？这个时不时?嗦拖沓，讲一番大道理的唐僧，可以说是整部电影中一个不小的彩头。在全新2.5D魔幻回合制超人气大作《西游3》里，有玩家在完成一系列的营救唐僧任务后，高呼“再也不想见到唐僧了”“怪不得妖怪们都想吃了他”。
　　玩家：“请问你是来自大唐的圣僧唐三藏吗？”
　　唐僧：“贫僧正是，请问这位英俊潇洒的施主，您见过我那顽皮的徒儿吗？”
　　玩家：“呵呵，大师说话不用这么客气，请问你徒儿长什么摸样啊？”
　　唐僧：“他是一只很可爱的猴子，还会说话呢。”
　　玩家：“会说话的猴子？妖精啊？”
　　唐僧：“施主此言差矣，其实妖精和人没有什么区别，都是他妈生了，只不过人是人他妈生的，妖是妖他妈生的。”
　　玩家：“哦，好像有点道理。”
　　唐僧：“最重要的是有一颗慈悲的心，那妖就不再是妖，而是人妖了。”
　　玩家：“……”
　　唐僧：“那请问你有没有见过我另一个徒弟啊？他是一头猪。”
　　玩家：“没有。”
　　唐僧：“哦，没见过啊。我还有个徒弟，他是一匹马，请问你又见过没？”
　　玩家：“大师，你去动物园找吧，都在那呢。”
　　唐僧：“你原来全都不知道，不早说，浪费贫僧这么多时间。”
　　玩家：“那大师保重了。”
　　唐僧：“等等，请问施主贵姓？”
　　玩家：“擦，还有完没完啊？”
　　唐僧：“我只是想在临走之前，多交个朋友而已。”
　　玩家：“大师放过我吧。”
　　唐僧：“请施主听贫僧一句，既然上天安排你我相见，就说明我们是有缘人。我想邀请施主参加11月11日《西游3》不删档测试，届时将有一系列精彩活动同步奏响，体验不一样的西游冒险。”
　　玩家：“哦，这个我当然知道，我已经参与了官方的预创建角色活动，抢先进驻了。”
　　《西游3》是广州狼旗网络进军网游市场的首款回合制游戏，游戏融合了东方神话背景与西方RPG战斗风格，2D场景描绘细致，首创多角度视觉选择，细腻画面一览无遗；3D战斗模式突显角色个性造型，打斗效果绚丽多彩，流光溢彩令人目不暇给。还有几大革新玩法带给玩家一个前所未有的游戏体验。
　　遗失真经的背后隐藏着什么惊天大阴谋呢？唐僧的出现又预示着什么？11月11日《西游3》不删档测试震撼开放，我们诚邀你一同参与，共同闯荡西行旅程！
　　关于狼旗《西游3》：
　　官方网站

