新剑网3之一代宗师 唐门场景测试服上线
　　金山西山居2011年度重磅大作——新剑网3之一代宗师体验服中，万众期待的唐门场景及唐门密室全面上线，各位武林豪侠可尽情感受浩瀚壮美的全新江湖；另外游戏还将陆续为各位玩家开放八大门派轻功、高拟真度剧情和NPC、荻花洞窟等高自由度秘境，多种终极追求让每位侠客人人可称一代宗师！
　　【神秘唐门亮相武林 八大门派共战江湖】
　　新剑网3之一代宗师通过将立体武侠世界的深度和广度不断扩充，阵营势力和门派剧情不断演变进化！随着极具川蜀风情的地图全面开放，万众瞩目的蜀中唐门终于揭开神秘面纱，唐门一代宗师唐简将伴随大规模的阵营势力爆发旷世决战，唐门与明教、丐帮之间跌宕起伏的游戏剧情必将高潮不断！
　　【唐门历史全面解析 复杂剧情跌宕起伏】
　　目前蜀中唐门NPC集体出场，让各位玩家全面了解唐门历史！自前掌门唐简莫名的失踪后唐家销声匿迹，到唐傲天振兴家业；唐老太、唐小婉等重要角色悉数出场！跌宕起伏的剧情将让各位玩家详细了解唐门，高拟真度NPC将以特有的性情让各位玩家体验全新剧情模式！
　　【唐门密室重重关卡 层层机关暗算不断】
　　新剑网3之一代宗师唐门密室正式揭开面纱，其中重重关卡暗器、令人防不胜防的机关骰子在密室中布成了相互转换的阵法，更有融合了唐门机关术、霹雳堂火器技术的机关人的层层险阻！由于现任霸刀山庄少庄主柳惊涛前来决一死战，欲携唐小婉私奔的叶凡将为爱侣闯过唐门密室，需各位侠士将鼎力相助以达成其心愿。
　　【唐门绝技震江湖 流星赶月千机百变】
　　唐门武学以暗器和机关闻名江湖，作为远程外功门派其伤害属于远程外功伤害，出招时讲究波谲云诡、出奇制胜；暗器路线则带有一定的毒素伤害；两条路线都具备一定的近战技能可用于强制对手。同时，唐门还拥有流星赶月阵和千机百变两大阵法，威慑了无数心怀鬼胎的江湖肖小！
　　新剑网3之一代宗师测试服中唐门场景火爆上线，金山西山居将通过对立体武侠世界的深度和广度不断扩充，为各位侠客带来更多惊喜——全新八大门派轻功、高拟真度剧情和NPC、各种神秘势力和隐居侠客即将陆续开放，多种终极追求让8000万侠客人人可称一代宗师！我，将再一次改变江湖！
　　新剑网3之一代宗师官方网站

