《大冲锋》大快乐 高玩蜜蜂勤劳起来
　　由迅雷游戏独家代理运营的FPS大作《大冲锋》(Final Combat，简称FC)，以全新的画面风格，个性迥异的的人物设定，开启了FPS网游新纪元。打破传统枪战游戏模式的《大冲锋》一经推出，便受到了广大游戏玩家的喜爱和推崇。
　　在封测阶段，越来越多的“蜜蜂”涌入了《大冲锋》，更有不少玩家早早便成为了高手。他们在不断的锻炼中掌握了游戏技巧，丰富了自己的游戏经验，逐渐成长了起来，慢慢的也成为了名副其实的高玩“蜜蜂”。
　　拉手“冲锋” 我与你同在
　　俗话说：“铁打的营盘流水的兵”，但《大冲锋》却是个例外。随着时间的推移，加入到《大冲锋》的游戏玩家只增不减。玩家怀揣着同一个信念，那就是在《大冲锋》中寻找快乐，浩浩荡荡地加入到了这场FPS网游革命中来。越来越多的新手玩家也开始活跃在大冲锋的战场上。
　　对新手玩家而言，他们在《大冲锋》中体验快乐的同时，也面临着来自高玩“蜜蜂”的压力和挑战。许多新手面对高玩“蜜蜂”选择绕道而行，这种现象充分暴露了新手玩家经验和技巧的缺乏。除了加强对游戏的了解外，通过熟悉一些游戏攻略便成为了弥补经验不足的最佳选择，于是新手玩家对游戏攻略的需求越来越大。
　　“冲锋”高手 授之于众
　　与新手相反的是，高玩“蜜蜂”在游戏封测期间，快人一步，夺得先机，在游戏中获得了丰富的战斗经验和玩法技巧。依靠这些经验和技巧，高玩“蜜蜂”经验和气势都压人一等，他们每次在游戏当中取得的战绩都令新手玩家羡慕不已……
　　大冲锋以新鲜的玩法，简单的操作，爽快的节奏将休闲娱乐融入到游戏当中，目的就在于让每一个玩家在游戏当中都能够感受到轻松的氛围，享受到游戏的快乐。对玩家而言，就是能够在游戏当中获得成长，享受成长中的乐趣，是最重要的。
　　高玩“蜜蜂”动起来
　　为了让每一位玩家在游戏当中享受到真正的快乐，在游戏当中迅速的成长起来，《大冲锋》游戏攻略一定要多多多多，毫无疑问高玩“蜜蜂”将是这次活动的主力军。游戏攻略的推出在帮助新手玩家迅速的成长起来，壮大《大冲锋》队伍的同时，还可以提高高玩“蜜蜂”的知名度，广集人气，认识到更多的玩家。“广交天下好友”，共同奋斗在大冲锋的战场上，是何等幸事！高玩蜜蜂们，还在犹豫神马！赶快来发表自己的原创游戏攻略，让你的作品活跃《大冲锋》世界吧！
　　大冲锋，大革命，打造真正为玩家着想的快乐网游！
　　《大冲锋》，国民射击网游。
　　《大冲锋》官方网站

