久游3D潮作《玄天之剑》兵魂操作指南
　　久游最新公布的3D潮作——《玄天之剑》二测即将展开，对于游戏的职业平衡、系统稳定性都有了相对提高。相信能给玩家一个更好的游戏环境。对于“兵魂”的操场，玩家更多的在乎它的合体必杀技，但“兵魂”的仍旧属于“冷兵器”的行列，所以对于“兵魂”的操作性也是非常重要的。手握另类神器——“兵魂”的玩家要多多考虑如何善用“兵魂”。
　　《玄天之剑》兵魂视频
　　在游戏中“兵魂”可以为玩家提供增幅属性的功能，并且可以释放合体后的全屏秒杀技！而“兵魂”的运用状态有两种：一、激活状态，二、合体状态。玩家们需要注意的是，激活和合体后的兵魂为玩家增幅的属性完全不同，并且释放技能的伤害值也有着差异！
　　点开“兵魂”的操作界面，玩家可以清楚的看见属性转化率。
　　比如：属性转化值为：3%+0%，代表着“兵魂”激活后为玩家提供的增幅属性值。转化率，是按百分比把兵魂的属性附加到玩家身上。即在属性相同时，转化率更高的兵魂其给玩家提供加成也就越高，也就是说“兵魂”是否能提供更高的附加属性和攻击力和玩家自身的属性息息相关。玩家激活“兵魂”杀怪和“合体”后自身的攻击迥然不同，附加给玩家的属性，取决于兵魂。
　　其次不同“兵魂”对应的合体必杀，有着不同的伤害输出效果。运用“兵魂必杀技”时要注意，人物属性条中有一个“兵魂能量值”，这个数值是以每秒20点恢复的。当兵魂达到10000时，就可以释放“兵魂必杀技”。所以玩家尽可能不要浪费兵魂的能量，要把握关键时刻释放技能才是王道的操作。注意咯，“兵魂”一旦释放兵魂必杀技所消耗能量值也是10000，也就是说“兵魂必杀技”释放后，玩家要等待相对比较长的恢复时间才能再次释放此技能。
　　关于《玄天之剑》
　　《玄天之剑》是一款玄幻题材的3D MMORPG，是久游历时四年潜心研发，是在坚持国产精品网游道路上的第三部作品。其游戏的系统设置，旨在让玩家有不同以往的玄幻游戏体验；所融入的四大独特创新、匠心独具，颇具里程碑意味。这是一部集3D网游流行元素之大成，堪称玄幻网游奇兵之作。
　　最新游戏曝光请关注：
　　新浪微博>>>

