箭似流星弓如月 《桃园》控弦系传说
　　近日冰动娱乐率先提出“云职业”概念，引发玩家关注。该概念将实现各个职业连接出口的彻底放开，让玩家自由地穿梭在不同职业之间，定制专属的职业进阶路线。现在，该概念将融入《桃园》的研发中，成为国内首个实现此设定的网络游戏。《桃园》作为虚幻3打造的Q版即时回合制网游，从公布之初就以极致的游戏画面和创新的特色玩法独树一帜，现在“云职业”的运用将使玩家下走上绝无重复的职业专属道路！在了解“云职业”之前，我们先进入《桃园》的世界，简析其庞大的职业体系，今天为大家带来的是控弦系！
　　百步穿杨无人能敌 控弦系是远程高手
　　箭如暴风骤雨般射穿敌人的心脏，从此三国风云榜上多了“控弦”的威名。控弦，《桃园》最轻盈的远攻职业系，完美诠释了弓箭手箭无虚发、百步穿杨的飒爽英姿。无论是冷却时间极短的速射、还是冲劲十足的长射，亦或可以崩坏防御的贯通射，控弦的每一次出击都出其不意，狠、快、准地给予敌人沉重的打击。想成为真正百发百中的“飞将军”吗，控弦是你的不二之选。根据手持武器的不同，控弦可以转为强弓或劲弩，分别对应装备弓、弩。
　　在云职业中 控弦系只是一个分支
　　当你厌倦了“弓在弦上”带来的“紧迫感”，可以去找其他职业的导师，转为别的职业。一般来说，一个游戏，不论其职业种类再丰富，职业的数量总是固定的，因而玩家发展的路线数也是固定的；职业系统设计时不管考虑的多周全，差异化带来的不平衡总是不可避免。《桃园》研发团队大胆地将“云”这一全新理念置入职业设定中，创造了全新的职业系统——“云职业”，包含了“无界限职业”和“定制化职业进阶”的“云职业”系统为职业平衡提供了终极解决方案。
　　“云职业”概念打破职业就职束缚
　　“云职业”系统的核心，是开放各个职业的出口，让玩家自由在不同职业之间转换，定制只属于你自己的职业进阶路线。“云职业”的特别之处在于，职业的横向分支和纵向发展都将趋于无限，并且，它和云计算一样，都是根据用户的需求获得的。玩家可以各取所需，选择最适合自己的发展方向。横向方面，当职业达到一定数量时，“云”衍生出的职业成长路线将会成几何级增长，目前《桃园》共有17个职业，未来将扩展到50甚至更多，衍生的职业路线数量将达到千万条；纵向方面，理论上玩家可以使用一个角色掌握所有职业的长处，练就真正的全能职业，在能力上趋于无限强大。
　　关注《桃园》微博：
　　新浪微博
　　首款Q版虚幻3网游《桃园》精英体验火爆开启！
　　《桃园》由冰动娱乐历时45个月、斥资3000万美金、集合93名游戏开发精英倾力打造而成。
　　虚幻3打造、最终幻想玩法、幻想三国题材为《桃园》三大主要特色。
　　最新推出帮派系统和全新PVP玩法，首创“可视化帮派建筑系统”，多达20余种帮派玩法；全新PVP玩法“桃园大逃杀”和“黑暗竞技场”，带你找回纯粹的游戏体验，立即进入游戏即可抢先体验！

