传奇世界多重豪礼助力独一无二新区
　　2011年11月11日，是大家口中的“光棍节”之日，然而《传奇世界》新区“独一无二”也将在这一天热血开启。霸气的新区自然要搭配足够霸气的账号才叫相得益彰，《传奇世界》与新区同步推出“一飞冲天”账号。
　　一飞冲天账号是《传奇世界》在11月11日推出的“独一无二”新区账号。拥有这极品账号，能及时提升实力，轻松成就精英高手！11月11日来“独一无二”新区，领取超值奖励，一号在手，天下我有！让你在新区如虎添翼、畅玩新区！
　　现在，只要拥有盛大通行证激活“一飞冲天账号”，在《传奇世界》开放新区时候，登录后即可领奖。
　　《传奇世界》“一飞冲天”账号
　　在《传奇世界》“独一无二”新区张扬热血人生，当然不能在漫无目的的游荡中浪费时间；在《传奇世界》“独一无二”新区回归热血豪情，当然不能因为平凡无奇的账号属性而流于庸常。《传奇世界》为配合11月11日新服“独一无二”而推出的账号“一飞冲天”，可以让玩家充分体验真正独一无二的全程尊贵体验。获得“一飞冲天”账号的玩家，不仅可以坐拥飞速修仙的独特快感、与众不同的个性账号，更可以同时获得“一飞冲天”、“天人奖励”和“元宝奖励”三重全程护航奖励，重重惊喜，畅游新区，拒绝平庸。
　　为了让新区玩家体验飞速修仙、刺激PK的快感，《传奇世界》为玩家提供了为“一飞冲天”账号练级修仙全程保驾的多重奖励，让玩家在等级、资质、修仙、装备上全面领先一步，真正享受到“一飞冲天”的快感。
　　奖励第一重“一飞冲天”主要为玩家提供职业修炼必不可少的职业特色技能和装备，包括擒龙手、神武战袍和遁地等极品技能和装备。
　　奖励第二重“天人奖励”主要为玩家的天人修炼护航，根据玩家天人等级提供相应的技能书和高级装备。
　　奖励第三重“元宝奖励”主要为玩家提供修仙成长必不可少的技能书，包括从低级大师、中级大师、高级大师一直到低级宗师的主流技能书。
　　新区新实在：天天领奖拿到手软
　　在“独一无二”新区，拥有了“一飞冲天”账号就等于拥有了可以更加爽快游戏的特权，就等于拥有永远快人一步的激爽修仙特权。不仅如此，“一飞冲天”玩家更可以享受新区的元宝每日送活动。在2012年2月10日24点之前，每天上线的“一飞冲天”玩家都可以领取最高可以达到10个绑定元宝。仓里有粱，畅游新区自然心中不慌。
　　新区开启的同时还将有更多的游戏内容陪伴你一起进行，账号鉴定让你领取更多好礼，年级大PK让我们为我们所属的年代而战！《传奇世界》“独一无二”新区，让玩家真正感受到专心享特权的快感。这种新奇的游戏体验方式和游戏创新模式，必将在新老玩家中掀起8年传奇的又一次热潮。
　　更多精彩，敬请关注

