加速回血神技现世传奇世界炼体新功能
　　行走修仙网游世界，回复能力才是核心竞争力。还在为高输出角色过低的血量而发愁吗？还在为不断飙升的红蓝药消耗量而揪心吗？还在为能力不足而放弃高级野怪和顶级装备吗？《传奇世界》炼体新功能，对龟速回血说NO。
　　在《传奇世界》强大的加速回血面能力面前，一切低血量、低回血速度和低续航能力都是浮云。
　　修仙者不再悲鸣，站桩输出无压力
　　控制技能强大、输出能力恐怖、群体Buff完善，修仙者还有什么不满意的？答曰：面对近身战，没有站桩输出成为浮云，Buff也不能拯救我羸弱的身躯。在经不住Boss的轰击而倒地的瞬间，耳边仿佛听到那句：“夫君，身体要紧”……然而已经晚矣，修仙者只能含冤九泉。
　　《传奇世界》炼体新功能说：修仙者不要再悲鸣，站桩输出不是梦。《传奇世界》为玩家提供无坚不摧的炼体觉醒功能。只要玩家达到“铜皮铁骨”炼体强化境界，就可以通过炼体觉醒，获得回复能力属性的加成。玩家使用回复药都会获得回复量加成。恐怖的血量回复加成，让法师也可以轻松站桩刷Boss。
　　回复能力新人王，震惊Boss不商量
　　《传奇世界》炼体觉醒为玩家提供的霸气回血能力实在是恐怖，只要使用天山雪莲、大药、大蓝、神水中的一种，都会获得回复量加成。玩家通过炼体觉醒获得的回复能力最高可达惊天地泣鬼神的400！比如玩家使用神水(hp+100，MP+150)的时候，回复的HP将达到超过100，MP将达到超过150。炼体觉醒之后，玩家使用加血道具瞬间提升的恐怖血量，足以让无知无觉的BOSS也会泪流满面。
　　挑战自我极限，多次觉醒最给力
　　在《传奇世界》里，玩家可以自由地挑战极限超越自我。随着玩家炼体强化等级不断提升，炼体的境界也将不断提升，炼体觉醒的能力上限也就不断提高，每次成功的炼体觉醒都将带来回复能力属性的飞速提升。
　　当然啦，世界上没有免费的午餐，每次进行炼体觉醒操作，都有概率成功或失败。成功后，获得回复能力1点—2点的加成；若失败，回复能力不变或降低1点。
　　为了保证游戏的平衡性和可玩性，《传奇世界》也为炼体觉醒提供的回复能力设定了数值上限，分别为：
　　战士HP回复加成当前最多：40%，MP最多：20%；也就是说，战士每回100点血，100点蓝，都会额外多回复40点血和20点蓝。
　　法师HP回复加成当前最多：20%，MP最多：40%；也就是说，法师每回100点血，100点蓝，都会额外多回复20点血和40点蓝。
　　道士HP回复加成当前最多：30%，MP最多：30%。也就是说，道士每回100点血，100点蓝，都会额外多回复30点血和30点蓝。
　　《传奇世界》炼体觉醒新功能，不仅是修仙世界加速回血、震惊群雄的神技，更是玩家实现强者梦想，不断超越自我的不二法门。
　　更多精彩，敬请关注

