无驾照冒险旅程光能动力车现圣境传说
　　近日，3D日系可爱风网游《圣境传说》在韩国进行了首次测试，并大获成功，有望成为韩国2011年最火爆的Q版网游。本次测试中，清新明快的日系画风、卡通可爱的人物和坐骑给玩家们留下了深刻印象。其中，多种造型的超炫坐骑更成为了广大玩家关注的焦点。
　　《圣境传说》为玩家提供了20余种风格各异的坐骑，它们不但使玩家的行进速度大幅提高，而且还以最拉风的造型成为玩家身份的象征和炫耀的资本。这些坐骑中不但有可爱搞怪的羊驼、威风凛凛的冰霜虎和狂野风情的部落牦牛，而且还有现代感十足的高科技产品——“光能动力车”，酷炫的造型，拉风的气质，让驾驶它的玩家在冒险旅程中成为最耀眼的焦点！
　　《圣境传说》是由台湾传奇网络开发的一款3D日系可爱风卡通网游，画面清新明快、人物卡通可爱，具有浓郁的日系卡通幻想风格；同时，玩法上高度创新，推出了“1人15职 自由转换”、“怪物部位打击破坏”、“高难度英雄副本”等全新玩法，深受广大玩家喜爱。《圣境传说》现已在日本、台湾、北美、欧洲等10余个国家和地区展开运营，其大陆运营权由昆仑在线签约代理，预计将于年底前开启首测。
　　下面，我们就一起跟随《圣境传说》的超拉风光能动力车，踏上无驾照的圣境冒险旅程——

