PK也要夜生活 书剑恩仇录夜色浮光掠影
　　一款真正的武侠网游不仅仅在于PK玩法的展现，更在于画面之间的演绎。被誉为年内最大黑马的《书剑恩仇录》不仅拥有128种PK玩法，在画面方面也时刻体现“时尚中国风”的新派作风。
　　你是否也对这样新奇的武侠网游好奇？今天我们就对《书剑恩仇录》中的时尚夜景进行一一盘点！PK也要夜生活，看看“书剑”世界中的夜色浮光掠影，是否能与现实生活中的月色美景相媲美！
　　一个不夜城 夜杭州歌舞升平
　　“夜杭州，夜杭州，你是一个不夜城，烛灯起，马车响，歌舞升平”。历史上的杭州，是有名的经济中心和文化中心。在《书剑恩仇录》游戏中，杭州也是游戏中各联盟玩家往来的场所。这里人来人往，也是情侣牵手边逛街边欣赏美景的好地方，有什么比这更甜蜜的呢？
　　广味建筑 灯笼下的月色美景
　　同样是夜景，佛山却和杭州截然不同，特有的“广味建筑”，加上四周水声潺潺，灯笼下佛山呈现的是一片繁荣的景象！灯火通明的佛山，也是《书剑恩仇录》中的繁华集市，众玩家在佛山的养成中不断成长，最终在月色中成为一代大侠。
　　东海联盟 月色下骑马奔驰
　　除了各大主城，各大联盟也有诸多美丽的夜景，东海联盟就是其中之一。在月黑风高的夜晚，骑马奔驰在这样的月色下也别有一番感觉。站在东海联盟的最高处，眺望一望无际的深夜美景，享受着驰骋在深夜的快感！
　　淮扬联盟 体会真正的大侠
　　不仅有东海联盟，淮扬联盟也同样拥有联盟中的夜色。在一片中式的建筑中穿梭，玩家能够体会穿越古代成为真正的大侠的感受。在格外享受大侠快感之时，与联盟中的众英雄聚义协商联盟间的纷争。

