《汉武大帝》在线领工资 不花钱玩游戏
　　霍去病的姨母卫子夫被汉武帝看中，并被立为皇后。卫氏家族从此平步青云。到十六七岁时，霍去病已经长成了一个相貌奇伟、性格坚毅、智勇过人的青年。汉武帝很赏识他，派他做了保卫皇帝安全的侍中官。
　　——《汉武大帝》英雄故事
　　百游旗下，五星网游《汉武大帝》将于11月10日开启不删档测试。目前，不删档客户端已经全面开放，广大玩家只需10分钟即可完成下载，体验百游最新五星国战网游。
　　游戏在限量内测基础上，游戏内加入了大量全新的内容，包括全新美术资源更新，新活动、新坐骑、新装备、新地图等等一大批新内容。
　　其中，全新活动将给广大玩家带来更多的游戏娱乐玩法，获得更丰富的实惠奖励。
　　一、玩游戏领工资，不花钱也开心
　　玩家总是担心，自己花钱不够，装备不好，打不过哪些所谓“RMB战士”，而在《汉武大帝》中却全然不必为没钱发愁。此次不删档特为玩家设置“领工资”活动，玩家进行任何行为操作、在线时长、获得声望功勋的多少，都将影响玩家最后获得的军饷评分(可换取相应的通宝奖励)。
　　二、阴阳除魔，挑战boss奖品丰厚
　　“阴阳除魔”为挑战型活动，30级以上玩家可接取任务。玩家通过各自等级所对应的战场，找到阴阳师接取任务，任务分为2个阶段，玩家需要先找到并击杀指定的怪物，获取任务道具：通灵水。取得道具后，玩家可选择组队或独自一人前往挑战指定boss，完成任务后，将获得大量经验与声望。
　　三、集字换礼包，得绝世熊猫坐骑
　　在游戏中，玩家通过击杀任意地图上怪物，怪物都会有几率掉落“汉”、“武”、“大”、“帝”四字道具，玩家将道具合成后，将兑换成礼品包，分为白绿蓝紫，品质越高开出得奖励便更丰厚，而紫色的里礼包中更有几率开出最拉风的绝版熊猫坐骑。
　　四、参与内政建设，声望贡献齐增长
　　新增“建设内政”系统。不删档版本中，游戏研发团队对游戏内的“绿色装备”玩法再度创新，玩家可将副手、披风、勋章、护符、令牌、坐骑等装备捐赠帮派，从而获得声望和帮派贡献度。
　　五、五行灯谜上线，挑战智商最高峰
　　新增“五行灯谜”活动。华夏文明5000年，中国历史遗留的精神粮食必不可少，不删档，全新“五行灯谜”活动上线，挑战智商最高峰！

