快来膜拜网游《神雕》顶尖极品装备秀
　　浩瀚江湖，侠客竞驰。自3D武侠网游《神雕》寻情内测以来，比拼极品装备就成为玩家的一大乐事。而《神雕》深度可玩的装备养成体系，为玩家发挥聪明才智、突破极限创造了充分条件，一件有一件光彩熠熠、超越想象的极品装备惊爆了大家的眼球。
　　《神雕》中的装备，每种武器有对应的最佳属性，而装备属性则根据职业来选择，一身合适的装备应该是完全契合职业特点。在此基础上，装备的颜色品质、有没有杂乱属性、强化等级高不高、镶嵌孔是否最佳、宝石是否镶嵌满，这些是判断装备极品程度的重要标准。
　　需要特别说明的是，《神雕》中所有装备、强化石、镶嵌石均为怪物掉落，商城绝不出售，不会强制玩家消费。
　　极品金背刀  让刀客疯狂
　　这把金背刀属性以力量、暴击为主，只有“生命恢复”这一项略显鸡肋。强化到9，镶嵌孔是命中和暴击，宝石镶满，具有高杀伤力、高暴击的特点，非常适合全真或丐帮的刀客使用。
　　治疗系星炎护甲：桃花奶的极品防装
　　护甲对《神雕》玩家来说是最重要的防御装备，这件星炎护甲由桃花派玩家穿着，既有耐力属性增加防御，又有根骨、治疗效果增加治疗属性，非常难得。
　　明珠项链：稀有装备中的极品
　　项链在《神雕》中属于稀有装备，本来数量就不多，绿色品质的就更少了。而这条明珠项链不仅是绿色品质，而且属性搭配十分巧妙，力量、攻击、暴击三属性皆备，注定它是攻击性职业的最爱。
　　腾蛟内甲：暴力人士的超值选择
　　《神雕》中的内甲20级才更换一次，所以一定要挑选一件上档次的。这件破坏系的腾蛟内甲，所有属性都是增加攻击效果的，是暴力人士的首选！
　　昊日：略带瑕疵的极品弓
　　这把弓属性以身法为主，内力和闪避两项是瑕疵。强化到8，镶嵌孔分别是身法、闪避、暴击，镶嵌的宝石等级最好全部都是5，可惜这里只镶嵌了3级的宝石。总体而言，略显平庸。
　　进入《神雕》，一个无线广阔的世界正等待你。付出辛劳、调动智慧，你就是万人艳羡的极品装达人！《神雕》官网>>>

