《御龙在天》大刀阔斧增改场景N处  
　　《御龙在天》内测结束已有时日，但其深厚的三国文化、细腻的环境雕刻让玩家对御龙场景印象深刻。随着官方微博上部分场景设计图和新增副本照片的曝光，不少玩家对下测即将更改和新增的场景格外关注。阴森恐怖的佛塔地宫、争议不断的凤仪亭、灵异奇幻的虫洞等，细节上的更改让下测御龙场景更立体。下面小编就带大家一起盘点一下御龙大刀阔斧增改的的N处场景。
　　最阴森的副本场景：佛塔地宫
　　《御龙在天》在下测中将新增一个新副本并命名为佛塔地宫。从官方微博上曝光的组图来看，此场景内光线昏暗，造型恐怖的异兽驻扎两边，副本内铁笼的设计让整个场景笼罩在惊悚的氛围下，有玩家表示此副本阴森程度堪比监狱。
　　最具争议的场景：凤仪亭
　　在咆哮内测期间，凤仪亭是单纯打怪做任务的场所。而从近期流出的新版凤仪亭设计图来看，其立于荷花池之中，四面铜雀，或将以全新的面貌登场。而对于这个场景的用途也是争议不断，是改变原有的作用变身经验颇高的副本还是继续做剧情任务？玩家们各有不同的猜想。
　　最灵异奇幻的场景：虫洞
　　一直以刷怪为核心玩法的虫洞副本神秘莫测，此副本野外随机出现，可遇而不可求。据悉，下测中虫洞副本更加华丽，流光熠熠的光线照射着地面，这片空间除了能体验横扫千军快感的同时还能欣赏奇花异草，因此不少玩家认为虫洞是御龙中最灵异奇幻的场景。
　　最彰显智慧的场景：新版箭塔
　　最新出来的4张国战新场景图最引玩家注意，国战一直以热血为主基调，而此次曝光的场景以蓝灰为主色调，略偏祥和，新场景周围箭塔较多。在下测中箭塔的类型、攻击等都有更新，箭塔的玩法可能更丰富，此地也将是国战中除了厮杀之外，最彰显双方智慧的场地了。
　　弹指落，千军破！手指跳跃的瞬间，破军，斩将，摧城！这就是《御龙在天》，首款QTE泛国战网游！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

