腾讯游戏嘉年华 QQ三国快乐挖宝30天
　　腾讯嘉年华是一年一度的腾讯游戏狂欢盛会。在现场，将会展示腾讯游戏最新动态，腾讯游戏最新发展趋势，时尚cosplay表演。适逢盛会，作为腾讯旗下休闲游戏主力的《QQ三国》倾情打造了嘉年华特别活动，打响嘉年华前奏。
　　活动详情，敬请关注
　　三十天超长挖宝  宝藏赠英雄 
　　从10月20日起，《QQ三国》将开启为时30天的快乐挖宝活动。活动期间，每个玩家都有两次挖宝机会，藏在宝箱里的丰厚奖品，只要轻轻一点，就有机会获得龙头纸鸢、自动补给、蟠桃、双倍经验丸等实用道具奖励。
　　嘉年华诚邀玩家  道具藏玄机
　　腾讯嘉年华为玩家量身打造了一个欢乐盛会，不能亲临现场是遗憾，三国腾讯嘉年华活动贴心的为玩家提供参与嘉年华的机会。在神秘的宝箱里面不仅有吸引的游戏道具奖励，还将获得“用心”“创造”“快乐”三种道具，集齐三种道具，即可参加腾讯嘉年华抽奖活动，打开通往嘉年华的直通车。
　　三国成长进行时  承载新希望
　　《QQ三国》一直秉承着腾讯游戏“用心创造快乐”的宗旨，不断对游戏进行优化和完善，以期给玩家提供更优质的游戏服务。在过去的一年中，三国展示了“动静两相宜”的魅力，不管是比拼时尚嗅觉的“才貌双全”活动，还是实力对抗的首届跨服PK赛，三国无疑将会在腾讯嘉年华交上一份满意的答卷。
　　关于《QQ三国》：《QQ三国》是腾讯游戏倾力打造的2D横版MMORPG网络游戏。游戏以玩家广为熟悉的三国题材为背景，场景精美细腻，形象Q版清新。独有的悟性技能，丰富的任务玩法，绚丽的时尚炫装，都使玩家对《QQ三国》爱不释手。2011年度版本《南蛮乱》已全新上线，新地图，新等级，新任务，新副本等待您来亲自开启！
　　《QQ三国》官方网站
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

