韩国优先 熊猫人之谜Gstar提供试玩
　　【新浪游戏翻译专稿，转载请注明出处】
　　暴雪娱乐公司将在11月10日至13日举办的Gstar2011上，准备80展位，用最大规模展示3款游戏。
　　首先，暴雪公司预计明年初上市的动作游戏《暗黑破环神3》韩文测试版将通过展会初次亮相。目前在北美进行中的测试内容韩国玩家也可以体验。
　　另外，曾多次获奖的MMORPG游戏《魔兽世界》第四部资料片《魔兽世界：熊猫人之谜(WOW：Mists of Pandaria)》将在韩国首次公开。面纱遮盖的潘达利亚以及神秘的新种族，新职业武僧等多样的内容，将提供体验的机会。
　　与此同时，增加新地图的实时战略游戏《星际争霸2》的第一部资料片《星际争霸2：虫群之心(Starcraft II: Heart of theSwarm)》，以及基于《星际争霸2》的《Blizzard DOTA》也可同时体验。
　　特别是《星际争霸2：虫群之心》《魔兽世界：熊猫人之谜》《Blizzard DOTA》在10月21日和22日北美举行的BlizzCon® 2011上公开内容，也将在韩国首次公开，因此受到很大期待。
　　同时，在Gstar2011上，将举行与开发组成员见面在内的多种活动，并准备了多种周边礼物。
　　关于暴雪公司Gstar2011活动日程及内容，详见暴雪Gstar公示网站： 
　　暴雪嘉年华门票价格为1000多人民币，Gstar门票不足30元人民币。

