相渡三载 细数《寻仙》九大难忘瞬间
　　岁月如白驹过隙，转眼间，《寻仙》已伴着玩家们走过三个春秋。漫漫三载求仙路，几多欢喜几多感慨。你是否还记得狐狸坡上飞流直下的瀑布？是否仍倾心着紫岚仙府漫天飞舞的樱花？是否犹在激动战鼓喧天的对抗赛？又是否怀念着久未露面的良师挚友？今日小编就带大家回顾一下《寻仙》的九大难忘瞬间。
　　TOP 1
　　浩然公测  寻仙路即日启程
　　在经过了封测、不删档内测等测试之后，2008年10月27日，《寻仙》终于全面展开公测，开启了网游中国风时代。万众聚焦，服务器自开放日起便连接爆满。10月29日，《寻仙》紧急增开两组新服——电信西南区：青林子和网通东北区：山阳道。然火爆之势难挡，10月30日，10月31日，11月1日，11月8日，11月24日分别又增开11组新服。来自五湖四海的各路玩家齐聚《寻仙》，掀起一股中国风网游飓风，同时在线人数突破40万大关。
　　TOP 2
　　天籁绕梁  万有引力心向古风
　　中国风的网游当然离不开古色古香的配乐。被仙友们广泛传唱的《寻仙》配乐《如梦令》、《再逢明月照九州》，由“墨明棋妙”音乐创作团队倾力打造，飘逸洒脱的浓郁中国古风与时尚的现代流行乐完美结合，演绎着最纯真最原始的《寻仙》风情。
　　TOP 3
　　众志成城  世界BOSS凌空降世
　　再不是孤军奋战，再不是小队拼搏。当世界BOSS鬼面狼蛛凌空降世，仙友们降妖伏魔的热情空前高涨。二十五人集一心之志，全力配合对战狂魔。
　　TOP 4
　　天雷劫破  修行路又添新里程
　　七十等级开启，各服务器的精英玩家竞相勇破天雷劫，打破修仙等级束缚，迎接新挑战。
　　TOP 5
　　对抗争霸  兄弟齐心谁与争锋
　　超级对抗争霸赛，无疑是《寻仙》最激动人心的赛事之一。浩浩荡荡对抗大军，从最初各线各服务器到区与区之间，全国八强，全国四强之间的争夺，到最终全国总冠军的诞生。参赛者一路披荆斩棘，更牵动着各区支持者们的心。赛事当前泯平日恩仇，团结一心只为酣战到底。
　　TOP 6
　　金玉良缘  寻仙路上有你相伴
　　傲者虽孑然一身心却孤单。自古窈窕淑女，君子好逑，漫漫仙途，总会遇到心仪的那个他/她。而姗姗来迟的结婚系统，也终于让有情人终成眷属。携手相伴共刷情缘，从新婚燕尔到三生三世，只愿与你相伴相随。
　　TOP 7
　　山水如画  这是人间还是仙境
　　旖旎的中国风场景一直都是《寻仙》的一大亮点，而各处如画的风景，更是仙友们寻找的焦点。玩累了，溜达一圈赏心悦目，亦或是与心爱的人，流连于美景，倾心于爱情，也不枉负这幽雅古风情。
　　TOP 8
　　欢声笑语 《寻仙》自有语音工具
　　Qtalk的问世，无疑进一步完善了《寻仙》的操作体系。而除了玩家们自行交流以外，更有歌手献唱、名玩讲坛、节日欢庆等各种精彩节目。在使得游戏更便捷的基础上添加了视听体验，为仙友们的寻仙生活注入各种新鲜。
　　TOP 9
　　仙乐飘飘  我唱我独有中国风
　　《寻仙》一直以来就以中国风为特色，别具一格的风味吸引了无数热爱中国风的玩家。而一年一度的“仙乐飘飘”翻唱大赛，也为喜爱中国风音乐的仙友们提供了一展歌喉的机会。而当下正火热进行的2011中国风音乐大赛，也正在为玩家们烹饪色香味俱全的音乐盛宴。
　　三载很长，从最初的小桑一路走来，似乎已淡忘了儿时的稚嫩；三载很短，昔日的狼烟仿佛犹在烈烈地燃。一同走过的三载，难忘的瞬间太多，而你回头，又想起了什么？
　　纯正中国味，此境在寻仙！

