记得豪血寺吗动漫游戏拟人化十二生肖
　　在动漫游戏的世界里，规则可以无视，一切皆有可能！于是乎，中国传统文化中的十二生肖，也可以摇身一变，成为萌宠、帮忙打怪，说起人话、变成人样，甚至还能成为神?，拿起武器，打败BOSS拯救世界！怎么，不相信？咱们这就来看看各种动漫游戏中出没的十二生肖吧！
　　80后懂的！说到十二生肖就不得不提的儿时经典动画，拿起武器拯救世界的最佳典范！虽然是童话世界，但十二位战士的出色表现想必给各位留下了深刻印象，剧情也相当精彩。而在中国传说中没挤上十二生肖的猫，直接黑化成“猫魔”，各种阻挠虐待十二生肖……唉，可怜的猫啊！
　　这款主机游戏一经推出便大受好评，其独特的画笔系统也是独一无二的，而“十三笔神”的原型便是十二生肖加上猫(猫终于翻身了，不容易啊！)。在水墨风格画面的渲染下，每位神?都充满了传统的气息，风流倜傥，霸气十足，得到了玩家们的赞赏与喜爱。
　　拟人有爱，水墨古朴，但毕竟都是日本的作品，中国有木有比生肖战士、十三笔神更有爱更古朴的生肖呢？这个可以有！和“大神”只相差一个字的《斗神》，既然高擎传承中华传统文化的大旗，当然也要返璞归真，这不，十二生肖系列宠物华丽登场！
　　用十二生肖当宠物，斗神可不是第一个，看这个超级神牛，大家可都还记得么？看这剪纸风格的形象，新颖别致，还很有年味儿呢！可见，生肖虽然传统，但也能进行各种萌化，Q一点，再Q一点，萌翻所有玩家才是王道啊！
　　直接以生肖命名，意图自然是一看就懂。这款网游从头到尾都贯彻着生肖这个典故，而兔耳、猪鼻这些百试不爽的萌点当然是不用白不用，大家都来用，看着满地的兔耳MM到处跑，宅男们肯定都心旷神怡、大呼过瘾了吧？
　　当然，十二生肖出没的动漫游戏还有许多，还记得当年街机厅的《豪血寺一族》里兔子那颠覆的形象吗？还记得《魔力宝贝》的鼠王吗？十二生肖作为成功国际化的中国文化元素之一，其丰富的可塑性以及延伸性或许可以给当代游戏人不少启发。
　　豪血寺一族，这个游戏把搞笑的元素带入了格斗游戏。谁会记不住格斗游戏历史上热门的老婆婆梅和种，还有她们的令人难忘的飞行道具岩碎齿呢？此外，把每个角色都赋予动物的形象也令人耳目一新，遗憾的是在续作中这种设定被淡化了。
　　令人怀念的游戏画面
 

