盘点《英雄岛》拉锯战主流英雄组合
　　经典终将永存，主流永不泯灭。一代代的总结，一代代的传承。主流英雄组合，一个永远的神。超级的给力，爽快的击杀，无限的冒险。
　　“能进能退”武神狂徒：武神狂徒作为近战职业中绝对的暴力输出。在群体作战时能发挥其最大优势。绝地爆发免疫大部分控制技能，并将其攻击力提升到一个非常恐怖的地步。配合上单体控制的“轰击锤”以及群体控制的“命令征服”，使得其在群战中发挥极其巨大的作用。
　　“灵魂核心”武神刺客：武神刺客作为一个队伍的核心人物具有极其重要的意义。在拉锯战中，一个优秀的武神刺客，往往能起到至关重要的作用。无论是走位，还是“吸”和“撒烟”的先后顺序，都需要极高的操作。一个“神级”的武神刺客可以造成敌方瞬间的团灭，一个操作上或是走位的失误往往也会造成队友的团灭。
　　“无限输出”雷帝灵法：雷帝灵法可以称的上是法师英雄组合中输出最高的组合。拥有只作用于敌方玩家的“仲裁电场”，加上冷却时间最短输出极高的“离子闪电“和”惩戒”，另外再配上绝对的秒人技能“死神镰刀”，无疑使这一组合拥有极高的输出。
　　“攻防并存”修罗龙战：修罗龙战可以算是火药英雄组合中最为经典的组合。修罗强大的“双烧”的恐怖输出，是所有职业的噩梦。配合上“龙战”英雄一系列防御，速度以及攻击的辅助技能，大大的提高了火药在战场上的输出，更好的保障了其在高强度对抗中的存活率。
　　前辈们的总结，一点点的完善。主流英雄组合，您PK上的首选。还等什么？赶紧跟我们一起体验游戏给我们带来的激情吧！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

