汉武大帝五星级承诺绝不宕机永不回档
　　霍去病的母亲卫少儿是卫青和卫子夫的姐姐，一次汉武帝正卧病在床，被婴儿时期的霍去病一声哭闹吓出冷汗，治好了病，便得名：去病。
　　——《汉武大帝》英雄故事
　　百游旗下，五星网游《汉武大帝》将于11月10日开启不删档测试。目前，游戏注册已正式开放，mini客户端提供下载。
　　近日，该游戏提出“五星网游标准”：五星团队、五星玩法、五星国战、五星承诺、五星推广，以此标准为广大玩家打造真正的五星级网游。
　　其中，“五星承诺”向广大玩家保证：绝不宕机，永不回档，这一承诺得到了广大玩家的关注和支持。
　　1、《汉武大帝》不删档mini客户端下载地址：
　　2、抢先注册，《汉武大帝》11月10日不删档：
　　3、不是每一款产品都是五星网游：
　　一、独创实时交互存储，绝不回档
　　五星团队历时3年，独创了“实时交互存储”技术，该技术采用实时存储数据的技术以及双机热备安全技术，回避了常规游戏服务器每10——30分钟存档一次的机制，让服务器杜绝数据未存档导致玩家损失的可能性。
　　二、BUG在线实时修复，快速响应
　　在百游北京研发中心的强大研发团队力量支持下，《汉武大帝》承诺：游戏90%的BUG可在线实时处理，任何问题保证一个小时内快速响应修改完毕。
　　如此高效的承诺，打破了现有网游市场产品的响应速度，创造真正的五星级服务承诺。
　　三、普通问题无需停机维护，保证游戏顺畅
　　为了让广大玩家都能顺畅游戏，不再受维护停机的困扰。研发团队开发了hotfix(热修复)功能，处理普通问题，无需停机维护，完全可在不影响玩家游戏的情况下完成，保障玩家游戏流畅。
　　四、专线客服咨询通道，7*24小时专业服务
　　百游自成立以来，积累了多年客户服务经验。现为全面配合《汉武大帝》“五星网游标准”，公司重新整合内、外优质资源、高效才人，用五星级态度，做五星级服务承诺，打造五星级产品。

