SD敢达OL白色女王回归哈曼专用加萨C
　　白色女王强势回归，传奇领袖君临战场。历经沧桑终辗转而归，悲情传说即拉开帷幕。“哈曼专用卡萨C”是新吉翁军早期量产MS AMX-003“加萨C”的“哈曼。卡”恩专用式样。这台以作业用的“加萨A”、“加撒B”为基础，开发所得的阿克西斯最初的量产型机动战士。包括可变机构在内，本机的设计思想与以往的MS开发理念完全不同，或许由于这个原因，与联邦军的可变机型不一样，它极易生产。这台白色的”加萨C“作为阿克西斯的指导者哈曼的座机，白色与紫色为基调的这个机体如见”卡碧尼“一般，在集团中特异的存在象征着君临的意义，同时达成对集团统括与掌握的功用。
　　虚幻的救世主强袭11月，最新版本引导人类究极变革>>>
　　“哈曼专用加萨C”分为MS与MA两种形态，武装分别各有特色。MS形态下 主武器 “暴风之拳步枪”性能十分优异，有着出色的射程与连射性能，作为MS形态下的射击武器，闪枪性能与连射性能十分出色的“暴风之拳步枪”能在阵地战中占到十分有利的条件。格斗武器“光束军刀”虽然范围并不理想，但在刀速方面十分优秀，作为护身兵器能起到很好的保护作用。MA形态下，主武器“暴风之拳步枪”则变成了大出力的炮击利器，不错的范围与惊异的伤害使其成为了“哈曼专用加萨C”的标志性武器，能瞬间给于敌人沉重的打击并能把敌人击倒在地。格斗武器“光束枪”拥有高连射高射速与不俗的破坏力，作为高机动MA形态下的“哈曼专用加萨C”最为理想的格斗兵器，在与敌人的缠斗中能提供优秀的牵制自护与输出能力。出色的MS形态与优秀的MA形态的相互辅助，成就了这台传奇人物专用座驾，能轻易统括与掌握战场上的一切。
　　“哈曼专用加萨C”作为新人类女王哈曼的专用机，其技能十分符合御者“哈曼。卡恩”的特色。“突击指挥”效果发动，耐久50%以下时，提升我军所有机体攻击力、并提升持续推进时间上升。能让自己与自己的队友的攻击力提升并拥有更持久的推进能力，使在战场上更出色的为自己队友提供帮助与输出。“新人类的觉醒B”，耐久50%以下时发动，机动力上升，持续推进时间小幅上升，雷达显示敌军，锁敌距离增加。能让原本优异的机动力更进一步强化，并再次强化推进能力，还附带拥有洞穿战场每个角落的能力。两个出色的技能完美搭配，使“哈曼专用加萨C”在战场上能轻松来去自如，为队友为自己带来凯旋的荣耀。
　　在实战中，“哈曼专用加萨C”运用MS形态与MA形态之间的相互切换，能孕育出丰富又奇妙的战术打法。作为剪刀属性机体通病的推进槽短少的问题，在“哈曼专用加萨C”的MA形态面前迎刃而解，配合两个技能的辅助后，整体推进槽与拳头属性机体相比绝对是有过之而无不及，利用这个特点，MA形态多以游走打冷枪为主，利用“光束枪”牵制骚扰，看准机会运用大出力的“暴风之拳步枪”给敌人致命打击。而MS形态优秀闪枪性能的“暴风之拳步枪”则在阵地对射中有着奇妙的作用，往往能在对射过程中迫使对方盲目突进或选择委然撤退，在补枪援护方面MS形态的“暴风之拳步枪”与MA形态的“光束枪”都十分出色。出刀比较迅速的“光束军刀”在拯救被抓队友时往往要比一般剪刀机体要迅速的多。从各方面角度来说，“哈曼专用加萨C”是一台十分出色的指挥型机体，在战场上能胜任各种角色，最终为队友与自己取得胜利的结果。
　　OC方面，“哈曼专用加萨C”一般可以考虑以攻击方面为主，比较频繁切换形态的玩家可以考虑补3点机动力，这样切换会更流畅，也会为武装带来些许方便。HP属性的提升对本机来说比较重要，两大技能全部依靠HP残量发动，HP属性越高，发动时刻就越早，并更能持久。攻击属性的提升可以使本机特色武器，MA形态下的“暴风之拳步枪”更为出色更为暴力，能在对布打击方面更锦上添花。防御属性的提高对本机的提升并不明显，本身机动性高游击为住的本机，对防御力的要求不是很高，除非喜欢阵地对射的玩家，一般不怎么推荐这个属性方面的发展。无论如何抉择强化方式，“哈曼专用加萨C”都是一台优秀的辅助队友与打击敌人方面特化的强力剪刀，能在战场上给敌方布机带来巨大压力，从而能使战斗更为有利。
　　密切关注最新版本动态，进入《SD敢达Online》官方网站>>>

