台湾电竞 SCII联赛报道第31场战况报道
　　【台湾电竞联盟台湾游戏网专稿】
　　【SCII联赛第31场】Croly赛末建功，橘子熊逆转胜！
　　刚拿下《2011全球Battle.net邀请赛》季军的橘子熊“台湾虫王”Sen(杨家正)，本周正式回到TeSL职业电竞联赛，首场比赛就遇到难缠的乐?钢铁人，本场比赛橘子熊虽然先遭到钢铁人2：0听牌，不过在Sen领军之下展开反攻，Sen先连取两胜扳平战局，橘子熊前主将Croly(林苡宗)再拿下关键一胜，终场橘子熊成功以3：2逆转获胜。
　　第一回合橘子熊派出Croly出战乐?钢铁人Gow(叶邦彦)，地图是萨尔纳加洞穴，Gow一开赛就耗费150金矿，封住Croly家中的两个瓦斯，无法攀升科技的Croly，改变战术偷偷前去Gow主矿的死角盖下传送门，但立刻被发现，Croly改以光炮进攻，却也遭到挡下，只能先行撤兵盖下二矿，但Gow已经聚集了大量瞬移追猎者展开反攻，一批大军直接打进对手家中，Croly只能举白旗投降，钢铁人先以1：0领先。
　　第二回合橘子熊由Slam(刘彦呈)对决乐?钢铁人FZJ(富子嘉)，地图是蛮荒峡谷，双方出生点位为近点，快速盖下二矿的Slam，一开始就受到FZJ的碉堡袭击，FZJ再派出恶狼直接冲进Slam主矿烧死大量工虫，取得优势之后，FZJ也稳稳的盖下二矿，并持续以空投骚扰，忍无可忍的Slam将资源转出大量毒爆虫防守，但FZJ立刻转兵雷神搭配坦克的机械化部队，Slam虽然也试图以飞螳反击，无奈兵力相差太多，让FZJ顺利帮钢铁人抢下第二分，以2：0听牌。
　　面对已经兵临城下的乐?钢铁人，橘子熊派出“台湾虫王”Sen，但对手却是曾经连败三次的钢铁人王牌Hui(袁锦辉)，地图是塔达利姆圣坛，双方出生点位为远点，Hui快速的盖下二矿，Sen更大胆的在五分钟内盖下三矿，更由于Hui初期完全没有给Sen任何骚扰，让狂补工虫的Sen经济犹如飞天，Hui虽然也拥有大量的追猎大军，但Sen的蟑螂如潮水般袭来，Hui的经济落差越来越多，只能打下GG投降，Sen成功帮橘子熊守住赛末点，橘子熊以2：1落后。
　　进入第四回合，橘子熊再度派出Sen出战钢铁人Gow，地图是夏库拉斯高原，双方出生点位是远点，Gow盖下冶炼厂之后立刻放下二矿，而Sen则再度在五分钟内盖下三矿，Gow赶紧派出狂战士前压，但Sen已经产出大量异化虫守住，撤退回家的Gow改转巨像反攻，不过拥有经济优势的Sen，再度以大量的蟑螂配合腐化飞虫击溃神族大军，也替橘子熊扳平比数，双方战成2：2。
　　最后一回合由橘子熊Croly对决Hui，地图是尼拉辛姆墓穴，双方出生点位是远点，两人都盖下星际之门出产凤凰，但Croly在兵力的优势之下成功击退Hui，再顺势放下二矿，并以黑暗圣堂武士展开奇袭，先击破Hui家中仅存的侦查建筑物光炮，再大举肆虐击杀大量探测机，橘子熊终场成功逆转战局，以3：2获胜。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

