一步登天 飞越网游《问道》通天之塔
　　通天之塔，一步飞仙！经典2D回合网游《问道》1.471骑战天下版本新版也为百万玩家带来了全新的游戏内容！而通天塔的设定，开始向玩家的极限发起挑战，你的极限又是什么程度？如果你自己都无法给出确切答案，来《问道》通天塔中不挑战一番吧！
　　《问道》的通天塔试炼主要分为两个阶段：一个是“通天塔修炼挑战”，另一个则是“通天塔突破挑战”。玩家找到“北斗星使”，选择挑战通天塔，还会同时获得“通天塔修仙任务”，达成任务的条件就是玩家需要抵达自身等级对应的层数。
　　凡是等级大于等于60级玩家，可以到《问道》的天墉城找NPC“北斗星使”领取通天塔任务。在通天塔中，每一层都会有7个等待玩家挑战的NPC，玩家可以根据任务指示向其中一个NPC进行挑战，完胜后，“北斗星使”将自动将玩家传送至下一层。
　　在达到自身等级对应的层数之前，即使战斗失败，任务也不会显示失败，玩家仍然可以越挫越勇继续挑战。最多可以传送五层，胜利后默认可获得中间跨层的所有战斗奖励。
　　通天塔之所以名为“通天”，是因为只有闯过《问道》通天塔的玩家可以获得不菲的奖励，不论是道行还是经验都能让玩家满意。经典2D回合网游《问道》通天塔等你来超越，快召齐道友出发吧！
　　《问道》官方网站>>>

