爱拍播报星际争霸2解说双雄齐齐入驻
　　爱拍游戏播报，无论是一种竞技运动，还是作为游戏项目，电子竞技越来越受到人们的关注。而作为国内最大的游戏视频网站，爱拍也一直致力于打造国内最给力的电竞视频基地。继WCG冠军战队东珈战队集体代言爱拍CF专区后，星际争霸2解说名嘴“笨哥”携全新系列大作《新兵训练营》火热入驻后，又一电竞解说名人——“星际少帮主”也来到了爱拍！
　　“星际少帮主” 爱拍视频空间
　　看到头像，是不是帅气逼人捏~而少帮主初来爱拍，也带来了全新的系列作品《从零学起》，帮助所有新手玩家成为星际大神！不管是他向诸多玩家学习如何玩转爱拍，还是各位玩家向他学习如何玩星际，都“从零学起”吧！
　　星际争霸2《从零学起》1 神族基础篇视频
　　flash地址
　　这档节目是即《少帮主教你玩随机》后，少帮主新出的一档教学节目，为了帮助新手认识、了解星际2，为了从基础讲起，从娃娃抓起为了电竞能够更好的普及为了让更多的人能加入这个游戏。
　　此外，少帮主还会陆续把他的经典作品都更新发布，方便大家在他的爱拍个人空间一站式的享受星际2的视频盛宴！相信在笨哥和少帮主两位星际名嘴的一起带领下，爱拍必定会涌现更多的星际高手！

