网博会娱乐反讽 猥琐男抱遍美女大腿
　　今年去网博会你在纠结周边神马的你一定弱爆了，今年最大胆的就是抱大腿，抱遍各大游戏厂商的美女大腿？你敢做吗？你羡慕吗？来吧跟我一起把美女大腿抱遍。
　　最欠揍的抱大腿——汉武大帝
    左边是个看着都想揍的宦官，皇帝都老实的不动，你竟……，千万别上街，不然被弄残废可不好，这个爱妃真是气坏了小嘴撇的真歪！
　　最凶猛的抱大腿——九城妹子
　　这个妹子好无奈的表情，你们这两只狼，小心我手中的将魔棒，这个妹子堪称是本届网博会最胸的妹子。抱完记得快跑啊。.
　　黑色诱惑抱大腿——盛大妹子
    你也能创造世界，盛大妹子的大腿在黑色服装下显得无比诱惑，后面是零世界的穿越门，我们穿越了吗？
　　日本美女抱大腿——巨人妹子
    今年网博会巨人的妹子火了，被尤其是中间右边这个被称为最红女孩，这大腿抱得……太拉仇恨了！
　　盔甲抱大腿——完美COS妹子
    这两个妹子可不是好惹的，所以我们紧抱大腿，这可是全副盔甲我们怕啊！
　　纯白抱大腿——问道美女
    这些妹子白的让人怜惜，据说都是学生妹，抱完大腿一个妹子据说哭得很厉害，还是学生怕不能见人，罪过，罪过！
　　绿色妹子大腿——搜狐畅游美女
　　这个妹子旗袍被呼的扯起，妹子害怕了，你们这是抱大腿还是掀衣服。
　　海军装诱惑——蜗牛美女大腿
　　清纯的海军装是九阴真经的亮点，这些妹子感觉真漂亮啊，这不还是被抱了大腿，羡慕吗？
　　粉红妹子——天堂梦大腿
    妹子的粉红衣服，白丝袜，可惜也要被抱大腿，你们是不是抱错了？这是小腿吧？
　　红衣妹子大腿——禹硕美女
　　这个妹子大腿比较大，右边的你想干什吗？找死啊！
　　双胞胎妹子大腿——独特风景！
　　冬天的诱惑，估计好多姑娘都是这样装扮，羽绒服，丝袜……这个是诱惑！并且这还是一对双胞胎妹子有木有！
　　另类抱大腿——创意无处不在
　　3个男人在女生卫生间旁，你们这是摸大腿吗？后面的妹子大腿亮了！
　　后记：精彩的网博会结束了，抱大腿的本意就是娱乐反讽精神，整天压抑多无聊，来点快乐挺好！

