QQ飞车SSC南京站奖励升级 花落谁家
　　《QQ飞车》SSC2011冬季联赛转眼到了尾声，最后一站南京站奖励惊喜升级，丰厚的现金大奖惹人垂涎，最后的晋级名额、最后的超级大奖又将花落谁家？
　　SSC2011南京站奖励奢华升级，千金大奖赏英雄，除了原有海量Q币与积分、比赛用车、皇冠与名人堂挂饰还有罗技鼠标键盘等奖励，还增设了QQ会员独家赞助奖励区，在原有奖励基础上，个人冠亚军与车队冠军将分别额外获得4000、2000、3500人民币的奖励，而个人季军与车队第二、三名也将分别获得300Q币、500Q币和250QB的奖励！
　　《QQ飞车》SSC超级联赛举办至今，玩家们响应热烈，累计参赛人数已经突破1000万，这是一场属于飞车亿万车迷共同的漂移盛会，无数玩家在这个舞台上演绎属于自己的独特风采，为他们自己的“极速梦想”努力着。
　　参赛的玩家们更是表示“SSC”这一品牌赛事让他们有了一个尽情展现自己的舞台，并希望可以越办越好！而作为《QQ飞车》SSC2011最后一站南京站，争夺最后的晋级名额，谁又将在这个“六朝古都”书写一段漂移神话。
　　现金奖励大幅升级的《QQ飞车》SSC2011南京站，势必掀起一场前所未有的漂移风，争夺最后的晋级名额刻不容缓，线上报名已于10月13日火热开启，赶紧来参加吧！
　　值得一提的是，最后一站中晋级的选手们将不止获得冬季联赛的门票，更有机会与夏季联赛总决赛中的优胜选手们一起和SSC海外赛区(新加坡、马来西亚、菲律宾等国家)晋级的海外选手汇聚一堂，争夺《QQ飞车》SSC2011亚洲总决赛的冠军荣耀。“极速梦想”的征程，只因有你才精彩。
　　《QQ飞车》是腾讯游戏首款自主研发的3D时尚赛车网络游戏，于2011年6月突破同时在线200万。游戏自主研发众多业内首创玩法，以全新的社区化体验、极速的竞速感受，致力为玩家打造一个自我挑战、追逐梦想的舞台。同时《QQ飞车》于2010年创建了自主品牌赛事——SSC超级联赛，参赛人数已过千万，是一款融竞技、休闲和时尚于一体的竞技网游。
　　“《QQ飞车》，我的极速梦想！”
　　《QQ飞车》——与4亿Q民一起飞车！
　　《QQ飞车》官网
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏 用心创造快乐

