跑跑卡丁车万圣节邀你挑战幽灵车队
　　万圣节本来是一个以快乐为主的节日，可繁荣山丘上居然出现了几个怪异捣蛋的幽灵，虽然他们并没有恶意，但也确实有些吓人。作为职业车手，我们必须打败幽灵小队，获得他们的宝物！
　　10月27日至11月9日，在挑战赛中使用水炸弹捕获10回幽灵挑战队，即可获得一个南瓜宝石；使用导弹攻击10回幽灵挑战队，还可以获得一个南瓜宝石。活动每天仅能进行一回，也就是说一天最多只能获得两个宝石。那么，南瓜宝石是做什么用的呢？可被小看了这个小东西，有了南瓜宝石，你可以合成一些万圣节专用的宝贝哦——用10个南瓜宝石进行组合，即可获得墓碑气球(110个)；30个南瓜宝石组合，你就可以获得2011年《跑跑卡丁车》万圣节稀有奖励“超级南瓜车Z7”！
　　如果你想第一时间拥有这些诱人的奖励，就一定要在10月27日至11月2日期间拥有南瓜宝石。在这个期间内购买南瓜宝石，你即可享受到半价优惠哦。群魔乱舞，万圣派对，即日起，《跑跑卡丁车》万圣节狂欢系列活动正式开始，稀有气球，稀有赛车等你来领取！
　　小鬼当家 反转赛场 专题页面>>>
　　《跑跑卡丁车》恶魔阿哥出没！专题页面>>>
　　全民漂移，让游戏创造快乐——跑跑卡丁车·进化
 

