DELL音箱挎包 参加CSOL活动就送你
　　你想要DELL音箱吗？你想要DELL挎包吗？来参加CSOL的活动，这些就都是你的了！为了庆祝CSOL与戴尔展开合作强强联手。即日起至11月2日，CSOL联合Dell展开有奖转播活动，只要您关注CSOL官方微博并且转发活动消息，就有机会赢得Dell音箱、Dell挎包、CSOL豪华武器套装礼券(10天)等超值好礼，我们每日都将抽取1名获得Dell音箱、2名获得Dell挎包、5名获得CSOL豪华武器套装礼券(10天)，赶快来参加吧！
　　另外，从即日起至11月9日，只要玩家在CSOL官方论坛，精彩活动版块发布主题帖，并且上传自己在全国各地DELL门店前的照片(DELL门店地址查询)，就能参加抽奖，赢取DELL音箱、DELL挎包、CSOL卫衣等精美礼品，赶快来参加吧！
　　发帖标题示范：
　　[活动]DELL门店拍照留念 赢炫酷音箱、时尚挎包、CSOL卫衣
　　一等奖5名：每人DELL音箱1台
　　二等奖10名：每人CSOL卫衣1件
　　三等奖20名：每人DELL挎包1个
　　《反恐精英Online》是美国游戏开发商Valve授权，以著名游戏《反恐精英》为基础，由韩国NEXON公司开发的同名网游。在完全继承原作精髓的基础上，添加了新的模式、武器、角色和地图。从而使玩家获得更好的网游体验，感受到全新的快乐。在开放生化模式后，《反恐精英Online》成为了全球生化主题网游的开创者。
　　戴尔公司是全球最大的计算产品和服务品牌之一，以生产、设计、销售家用以及办公室电脑而闻名。中国客户可按其配置和软件要求，通过在全国258个城市中设立的720条免费电话直接联系到每一位戴尔的销售代表，订购个人电脑、笔记本电脑或服务器产品，也可直接通过互联网在戴尔的网站购买。
　　《反恐精英Online》官方微博　
　　 反恐精英Online官方网站

