万物求合体游戏中奇怪合成材料大盘点
　　自从有了游戏，它就被赋予了休闲娱乐的使命；自从游戏中有了合成与打造，“高玩”们就开始孜孜不倦地追求更快(速度更快)、更高(攻击更高)、更强(打怪更强)！不过今天，咱们来轻松一下，回到“休闲娱乐”的初衷，一起来看看各路游戏中千奇百怪的雷人材料、合成?事。一句话：只有想不到，没有不搞笑！
　　不知道还有多少老玩家记得这个古老的炼金术士系列？这是个风格清新的养成类游戏，简单的合成公式也能让人很快上手。且看这个“活生生扫帚”的合成公式……你说啥？为啥要叫“活生生扫帚”？因为它是由“活生生麻绳”合成的嘛！那为啥要叫“活生生麻绳”？这个小编就不知道了orz…
　　再来看看网游界的大腕儿魔兽世界，你们懂的，烹饪是一个重要的系统，也是一个充满了吐槽点的系统……材料方面，各种怪物的眼球、大肠、尾巴神马的，已经算是口味最轻的了；堪称经典的“风暴牛排”更是吃了让人浑身带电，小编决定回去用电鳗和牛肉亲身测试一下；不过如果你是一名盗贼(潜行者)，那么恭喜你，你可以从巨魔怪物身上得到烹饪的终极绝学——怪异食谱“烹人指南”！
　　别以为看起来严肃的游戏就没有雷人的材料，以“传承中华传统文化”为口号并将DIY打造系统作为卖点之一的《斗神》，也被小编发现了亮点：游戏中DIY打造系统材料大致分为木、石、骨、皮、筋五类，“筋”这种打造材料，如果可以理解为兽筋，那么“龙筋”“虎筋”之类的材料名还说得过去；这“山海筋”是啥玩意儿？莫非是《山海经》第二部？《山海经》外传？前传后传英雄传？好吧，不管怎样，连古书都被斗神拿来吐了个槽，真是让人庐山瀑布汗啊……
　　炼金术士的合成不算强大，还有更强大的怪物猎人。复杂完善的合成系统是怪物猎人的一大亮点和玩点，合成公式也很考究，于是就有了用“怪物的粪便”来合成“肥料弹”的公式，?……你说你打怪就好好打嘛，干吗收集人家便便，让怪物们情何以堪啊？
　　更让怪物们情何以堪的还有空之轨迹里的耀晶片奖励，刷过羊的玩家们你们懂的！想当年玩第一作的时候，小编我总是用N场战斗辛辛苦苦把小艾的珠子点燃，憋死不用，专等这个奖励出现，然后立马按下珠子插楼，一阵金箍棒乱舞(观众：你以为是孙悟空啊？！)。于是只见各种颜色的耀晶片哗啦啦的掉，清脆的声音绵延不绝，听起来真是销魂啊……
　　而勇者斗恶龙更把“合成”提升到一个新的台阶：怪物合成！于是怪物也可以拿来当“材料”，合成更强力的怪物。小编不得不感叹：地球已经阻止不了“合成”了！不知道一个战士、一个法师、一个奶妈等等等等，能不能合成一个超级无敌赛亚人？
　　日式RPG大搞怪物合成，国产RPG当然也不甘示弱，仙剑奇侠传系列的炼蛊皿就是一个不错的东东，炼出毒虫砸BOSS，各种中毒各种晕，哈哈！不过呢，到了仙剑四，炼蛊被锻造和注灵取代，而注灵材料“软星”，请问小编可以理解为这是研发团队在自我吐槽么……
　　作为国产RTS游戏神作，98年的《铁甲风暴》(这不是《血狮》！)凭借它完美的DIY合成系统吸引了无数硬派游戏爱好者。到现在为止蜂刺II的形象小编还记忆犹新，至于这个胖子……你能看出它哪里胖了吗？
　　说到合成就不得不提terraria，作为minecraft的升级版，它完美的继承了minecraft的所有玩点，依然无边的世界、依然轻松的氛围、依然100%的自由。加上更加强大的合成系统以及更加怀旧的2D横版风格画面，terraria显得更加亲和，不过，不得不说的就是，越庞大的合成表意味着越多的奇怪材料。没错，“史莱姆凝胶”、“眼球胶体”、“陨石碎片”在向你招手有木有！
　　如果说单机游戏里玩合成是自娱自乐，那么网游里玩合成就是为了强大、强大、更强大！当然，也是为了和兄弟们朋友们炫耀，嘿嘿！看我头上这稀有称号，多帅气啊！你问我哪来的？符文卡换的。符文卡哪来的？用9张好人卡合成的……?啊，梦幻诛仙你赢了……
　　前边列的那些材料名称，还都只是一个两个搞笑而已，简直是弱爆了，像希望OL这样吐槽点满满的材料列表才够给力！看，“妈妈的心”还有升级版“妈妈的诚心”，这个系列绝对可以打造成名牌；至于“爸爸的青春”“爸爸的解释”，凭名称已经完全搞不懂是啥玩意儿了……还有那个“男人的痴呆症”是肿么回事啊，谁来给个解释？爸爸你来解释下！

