《洛奇英雄传》全方位的改良与完善
　　1、《洛奇英雄传》的现阶段准备情况(对比之前版本)如何？
　　首先我们非常感谢广大玩家对《洛奇英雄传》的支持与喜爱。
　　作为一款真正意义上的动作网游巨制，《洛奇英雄传》前期所暴露出的一些问题是我们急需处理并深思的。而实际上，我们也一直在就这些问题进行着修复与平衡。现在可以透露给大家的是，目前《洛奇英雄传》正全力对游戏内容进行着本地化、全方位的改良与完善。当然了，对于之前玩家们提出的众多意见与建议，我们也在认真考量并设法最大化的向着大家的期望前进，希望通过我们的不懈努力，《洛奇英雄传》独一无二的魅力也能原原本本的展现在广大中国玩家面前！
　　2、《洛奇英雄传》在公测时期会有什么让我们眼前一亮的举动吗？
　　呵呵，关于这个问题，现在只能透露一点消息，就是我们将会在公测前进行一场面向媒体与玩家的另类见面会，到时还希望大家多多捧场。至于见面会的具体内容等等，还请允许我在这里卖个关子。不当然了，在新年到来之际，充满激情与动感的《洛奇英雄传》是肯定不会让大家失望的！还请大家时刻关注并继续支持我们《洛奇英雄传》！^^
　　3、《洛奇英雄传》公测时，是否会有新职业公布？ 
　　诚如您所看到的，我们在此次网博会现场已经放出了《洛奇英雄传》首位法师系角色“伊菲”的试玩。而看到现场这么多玩家如此踊跃的要求试玩这个新角色，我觉得就冲着大家的这份热情，我们也应该尊重广大玩家的呼声，开放“伊菲”这一人气极高的重要角色！
　　4、《洛奇英雄传》作为一款动作网游PVE方面的功力毋庸置疑，但中国玩家执着于PVP的内容，这次公测会给我们广大玩家带来什么样的内容呢？
　　的确，《洛奇英雄传》是一款以“真实打击感”与“写实动作风”为特色的动作网游。在游戏的过程中，玩家与队友之间默契配合，从制定战术到战场上的互相协作，最后通过团队的力量成功击倒BOSS以获取各种奖励，这一过程足以让人振奋不已。
　　但考虑到广大玩家对于PVP内容的呼声极高，所以我在这里可以稍稍爆一个料——那就是在《洛奇英雄传》公测时，我们会加入更为丰富的PVP内容。让玩家在协力讨伐各种BOSS、享受副本乐趣的同时，也能互相间切磋技艺，增进游戏操作与技巧，领略PVP的乐趣与魅力。
　　5、面对其他竞品，《洛奇英雄传》的优势在哪里。
　　作为一款动作网游巨制，《洛奇英雄传》拥有着令人酣畅淋漓的超强打击感，真实细腻的动作捕捉，以及极具冲击力的视觉效果。而更为难得的是，《洛奇英雄传》并不仅仅是一款“只懂的战斗”的动作游戏，它更拥有着恢宏丰满的世界观，以及环环相扣的史诗剧情——置身其中的玩家们在游戏的过程中不但能领略到前所未有的极致动作体验，更将被紧张的剧情以及性格丰满的人物角色所吸引。此外，与其他同类网游相比，《洛奇英雄传》的全场景破坏系统以及动作捕捉系统也突破传统动作网游的局限，令玩家们仿佛身临其境，而这种奇妙的真实感也是在其它游戏中体验不到的。

