英6销量初步达预期 或明年引进刺客信条3
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：育碧娱乐软件公司是一家跨国的游戏制作、发行和代销商。作为多媒体工业的佼佼者，广泛的业务稳步扩展。在和各老牌游戏公司合作的基础上，也在不断推出独特的产品，加强自己在国际市场上的影响力。其中优秀的作品有《雷曼》(Rayman)、《生死赛车》(POD)、《麻烦大了》(TonicTrouble)等。
　　新浪游戏讯 10月31日消息，日前第九届网博会在北京正式开幕，文化部副部长杨志今、盛大游戏董事长兼CEO谭群钊及其他领导、厂商代表出席了开幕式。展会期间，我们采访到了碧汉产品经理魏东。
　　在此前的采访中，育碧官方曾表示，如果《英雄无敌6》在国内的销量达到预期，那么公司将加速向中国大陆引进旗下大作。对此，魏东表示“从目前的情况来看，《英雄无敌6》的销量已初步达到我们的预期，但具体销量数字还需等待百游方面公布”。
　　而对于公司未来将引进的产品魏东介绍称“刺客信条一直是国内玩家关注的焦点，在英6全球同步发售时便有无数玩家发来邮件询问刺客信条合适进入中国，我们预计明年或者后年推动刺客信条3的全球同步发行。”
　　除了这部作品之外，育碧还计划于明年引入孤岛惊魂。但兄弟连以及丁丁历险记连款产品恐怕就很难做到全球同步了，魏东如是说。对于育碧旗下FTS大作幽灵行动，魏东补充道“目前，育碧正在加紧制作幽灵行动OL，预计明年下半年便会与玩家见面”。
　　此外，对于目前最为热门的新兴游戏类型页游，育碧也在积极布局。公司预计明年年初将推出旗下产品工人物语的页游版本。这部作品已登录德美等欧洲市场，并取得了不错的成绩。
　　作为育碧开启中国市场的重要作品，《英雄无敌6》的后续服务一直是玩家关注的热门话题之一。对此，魏东表示“英雄无敌6的战网我们已经搭建完成，但审批方面还需时日，预计明年年初可以正式为玩家提供服务，同时英雄无敌6的战网服务将是完全免费的”。
　　育碧娱乐软件公司是一家跨国的游戏制作、发行和代销商。作为多媒体工业的佼佼者，广泛的业务稳步扩展。在和各老牌游戏公司合作的基础上，也在不断推出独特的产品，加强自己在国际市场上的影响力。其中优秀的作品有《雷曼》(Rayman)、《生死赛车》(POD)、《麻烦大了》(TonicTrouble)等。(李纯)

