个性飞扬炫舞吧 成就梦想与骷髅共舞
　　《炫舞吧 成就梦想》是一款集舞蹈竞技和休闲娱乐为一体的网游，由光宇游戏运营，《炫舞吧 成就梦想》已经走过了两年的光辉历程。《炫舞吧 成就梦想》不仅为大家造了一个以舞会友的平台，还和玩家一起经历了很多精彩的主题活动。
　　《炫舞吧 成就梦想》本周将和玩家们度过一个难忘的万圣节狂欢活动。传说在万圣节期间，很多的妖魔鬼怪就会复活并来到人间，《炫舞吧 成就梦想》也迎来了很多的骷髅舞者，是不是很想感觉一下与骷髅共舞的刺激？
　　玩家在2011年10月27日~2011年11月6日登录《炫舞吧 成就梦想》，就有机会和骷髅舞者近距离接触。如果你能成功克服自己的恐惧，顺利的与复活的骷髅舞者pk舞技，《炫舞吧 成就梦想》将为你的勇气而欢呼，并送上万圣节独家定制骷髅徽章一枚。
　　《炫舞吧 成就梦想》万圣节期间，骷髅徽章不仅能戴在身上作为饰品，玩家还可以收集一定数量的骷髅徽章，去《炫舞吧 成就梦想》新版本的收集兑换系统兑换自己喜欢的万圣节其他奖品，例如：恶魔护身符、南瓜宝贝、骷髅娃娃等奖品。
　　你有足够的勇气挑战骷髅舞者吗？你想兑换更多的万圣节礼品吗？那就赶快登录《炫舞吧 成就梦想》，神秘的舞会、复活的骷髅，还有更多的万圣节奖品，《炫舞吧 成就梦想》让你体验一个非比寻常的万圣之夜。
　　《炫舞吧 成就梦想》官网地址>>>

