组的M黄衫军集体围观北京网博会
　　新浪游戏讯 由文化部联合科技部、广电总局、新闻出版总署、国务院新闻办公室、共青团中央和北京市人民政府共同举办的第九次中国国际网络文化博览会(以下简称网博会)于10月28至10月30日在京举办。此次网博会吸引了许多一线游戏厂商前来参展，为了响应这场网游界年度盛会，全国最大的网游玩家社区组的M在这次展会中，邀请30多家公会400余人一同前往参观。
　　本次参加活动的多为全国知名公会KOK、北狼、AYU、北神、夜袭等都表示能有机会前来北京，与北京的会员参加如此规模的展会实属不易。以MM玩家知名的狐狸国度、7彩天使、名门舞姬也均感谢组的M给的这次与北京会员相聚的机会，7彩公会甚至还把自家的MM Cos队带来，为大家呈现了一场美女盛宴。
　　活动期间，很多自行前往参观的玩家看到了组的M组织如此盛大的活动，都表现出了无限向往，甚至还前来询问如何加入组的M？怎样与身穿统一组的M服装的玩家一起参加展台活动？在广场上，玩家排队领取组的M提供的展会门票时，帅哥们的英姿飒爽，MM们的婀娜多姿甚至吸引了不少爱好摄影的游客朋友拿起照相机连按快门。
　　这次前往的一线游戏厂商展台，不仅与组的M邀请的公会会长互动做游戏，还为大家准备的丰厚的礼品，实在是让人玩的尽兴，拿的手软。组的M为此展会活动，特制作了精美的2011网博会展平面图，光宇游戏、麒麟游戏、蓝港在线、盛大游戏、游戏蜗牛以及世纪天成都按照活动时间点在平面图上做了标注，贴心的服务，让玩家想赶不上活动都难。
　　关于组的M
　　即将推出的中国第一个网游玩家社交平台组的M，其原意为在线游戏玩家闯关组队时，在对话频道上发出邀请：‘要组队请密我’，而玩家为了节省敲字的时间，就变成了有趣好玩的“组的M”。它是一个对所有网游玩家及厂商完全开放的SNS平台网站，可说是网游的人人网或Facebook, 其免费提供目前市面上最完善的公会管理工具，可以让公会长不再被繁琐的公会行政事物所困扰。而玩家透过组的M平台可以参与社交活动、分享游戏心得照片，甚至可以找到好玩的游戏及失散多年的游戏好友。这次邀请全国实力公会加入，更扩大了这个玩家圈，让你更容易玩游戏，交朋友！组的M预计在年底开放第一波测试， 而明年年初将会全面向玩家开放。

