不可多得问道外传展第三代2D回合雄风
　　10月21日，光宇游戏旗下的回合网游新作《问道外传》正式开启了辉煌内测！《问道外传》是创造百万在线神话的2D经典回合网游《问道》的首款续作，是继《问道》之后，光宇游戏再次与吉比特强强联手开发的又一巅峰巨作。游戏无论在内涵、玩法还是创新上，都达到了一个新的高度，是近年来不可多得的精品游戏！
　　金牌团队再出山 打造回合新经典
　　《问道外传》由《问道》原班人马历时数年，耗巨资倾力打造。拥有王者血统的《问道外传》不仅继承了前辈《问道》的经典玩法、特色设计等诸多优秀之处，还在此基础上追加了大量全新内容，创造了许多全新的玩法和系统。借由全新的系统底层和引擎技术，使得游戏无论影音效果、UI设计还是游戏特色、休闲玩法都呈现出了一番全新的面貌。可见，其对于打造又一轮2D回合网游盛世的决心之坚决。
　　好评如潮 赞誉不绝
　　《问道外传》以独具创新的革命性宠物系统、独一无二的帮派互动玩法、极具特色的装备体系、与众不同的战斗体系等等十二大游戏特色，上百种休闲玩法和颠覆性收费模式，赢得了业界的普遍看好，多家权威媒体称《问道外传》为“2011最佳第三代2D回合网游”。同时，《问道外传》通过前后两次封闭性测试，在玩家群体中也赢得了极佳的口碑。高达95%的账号激活率、176家公会高调入驻的骄人成绩都足以证明广大玩家对于《问道外传》的肯定，同时也反映了《问道外传》极为出色的游戏性和可玩性。
　　百变萌宠 休闲好伙伴
　　超萌宠物，五阶成长万千变化。战斗御敌飞行共乘，万般能力化为一体。《问道外传》之宠物，绝对是玩家修真路上的好伙伴。《问道外传》独特的宠物系统相较于以往回合网游，显得更为庞大给力——数百种宠物等你挑选，它们既可与你并肩作战，可供你观赏，还可以将他们变为坐骑。如果你需要，可以让爱宠带你御风飞行，甚至邀请自己的爱人，共乘一骑，行走天涯，尽展甜蜜感情。宠物将是你在《问道外传》中最得力的好助手，它将与你共同成长，见证你的修仙之路。
　　颠覆性收费模式带来全新游戏体验
　　传统网游的“计时收费”，以及“道具收费”的低平衡让无数玩家苦恼不堪。不过，这种痛苦的回忆即将永远成为过去——《问道外传》力推颠覆性全新收费模式。游戏中，包括：装备、材料、消耗品、特殊物品等在内的所有道具和宠物均产生于玩家们的游戏行为。无论是普通玩家还是RMB玩家都可以轻易打造出属于自己的神兵利器，也可以贩卖道具，轻而易举地赚个满盆满钵，成为富甲一方的大富豪。《问道外传》全新的收费模式让游戏得到最大程度的平衡，使得休闲玩家在感受百种欢乐玩法的同时，可以体验给力高端内容，而高端玩家则可以体验到游戏中更加激烈的竞争和更加紧张刺激的游戏过程，让不同群体的玩家都能收获各自不同的全新游戏体验。
　　作为年度最佳第三代2D回合网游的《问道外传》已经给玩家们带来了如此多的惊喜，而源源不断添加进来的全新玩法为玩家带来了更多新鲜的游戏体验，尽展回合网游与众不同的游戏乐趣。如今，《问道外传》辉煌内测正在火爆进行中，六组全新服务器，免激活任意进出！你还等什么？还不快入驻其中，尽享不可多得的超凡游戏体验！
　　《问道外传》官方网站地址>>>

