玩家自制Q版漫画讲述春哥与御龙在天
　　腾讯首款QTE泛国战网游《御龙在天》不删档测试还未有消息，不少苦苦等候多时的玩家不断在官方论坛及微博等平台“倒苦水”。而也有玩家苦中作乐，在久候多时之际，创作漫画回忆和《御龙在天》一起的日子，也正好消磨不少等待时间。
　　近日，有玩家爆出Q版漫画一幅，讲述了自己与《御龙在天》的往事。可爱的人物、生动贴切的剧情，让漫画受到不少玩家追捧。
　　这传神的Q版漫画充分表示了玩家对《御龙在天》“信春哥，得永生”的喜爱和追求。漫画中玩家因为意外的激动就挂掉，又因为信春哥而满血复活…当她KO了Boss之后！BOSS也复活了，当然这不是个BUG。因为，我们的Boss同样信春哥！
　　“信春哥，得永生”在网络中其实是网民对春哥的崇拜而引发的网络词汇，但是在一个以尊重历史以三国文化为背景的《御龙在天》网游中能应用如此诙谐的网络流行词汇，《御龙在天》作为国内第一款泛国战网游不仅仅在模式上让玩家感受到新颖。
　　弹指落，千军破！手指跳跃的瞬间，破军，斩将，摧城！这就是《御龙在天》，首款QTE泛国战网游！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

