外籍电竞美眉MrOw 最爱LOL的激爽感觉
　　全新英雄对战网游《英雄联盟》(简称：LOL)现正火爆公测中。畅快淋漓的对战也让美眉玩家们“泥足深陷”。今天为大家介绍一位电竞圈中颇具传奇色彩的外籍美女玩家“米柔(Mrow)，这个可爱的外籍大眼美女坦言最喜欢LOL的激爽游戏感觉。
　　她拥有苏格兰血统，却能说一口流利的汉语，目前曾担任欧美电子竞技编辑，MYM官网DotA媒体组资深编辑，超级玩家游戏网特约记者，她叫做Mrow(中文昵称：米柔)。同时，她也是LOL的忠实玩家，更是一个活泼可爱的电竞美女！
　　记者：你好Mrow，接触了那么久的电竞玩家，我还是第一次采访外籍美女玩家，有点小兴奋了，请你先做个自我介绍吧！
　　Mrow：大家好，我是MrOw，来自苏格兰，很高兴能够接受LOL官网的采访。
　　记者：没认识你之前一直觉得你的身份很神秘，但直觉告诉我，你是个特直爽的女孩，是什么原因让你喜欢上电竞和LOL的呢？
　　Mrow：我当时选择玩LOL的时候，已经很久不玩DotA了。然后一直玩WOW打Raid，感觉很累。所以找LOL调节一下，当时正好是内测阶段，然后我又得到了一个媒体号，体验过后发现立马就沉迷了，所以就一直在玩。
　　记者：你觉得LOL和其他相似网游比，吸引你的地方有哪些？
　　Mrow：我觉得是DotA没有的一种RPG感觉，召唤师就像一个WOW号，而LOL的召唤师系统不仅可以升级拿到技能，还可以购买符文来配置自己的英雄，当然还有精美的画面让我觉得很舒服。玩多了，我还发觉LOL的竞技能力的确很强，不亚于DotA。
　　记者：LOL正不断更新出新内容新模式，希望既可以达到平衡又可以满足广大玩家朋友的需要。不知道Mrow对现阶段的LOL有什么期待呢？
　　Mrow：我期待一个不用第三软件的LOL，比方说自己的录像系统，类似现在多玩盒子还有评分系统，我还想快点看到Xerath，那个英雄是一个奥法轨道炮。
　　记者：LOL目前已有80多个英雄了，平时游戏的时候，面对这么多选择，你是如何取舍的呢？
　　Mrow：我个人不会玩AP英雄，虽然我玩WOW是法师。在LOL里我主要是玩ADC的，像Caitlyn(凯特琳)和Vayne(薇恩)这样的英雄，我还喜欢玩团战型坦克像Amumu(阿木木)和Leona(蕾欧娜)这两个英雄。
　　记者：除了Amumu和Leona这些大家熟知的英雄，要是出新英雄的话，你都会去尝尝鲜么？
　　Mrow：嗯，都去会试试呢， Riven(瑞文)我在美服玩过，觉得还不如玩Garen(盖伦)转圈。但是我还是会玩Xerath的，哪怕不会玩AP也要玩，因为实在是太无敌了。我一般不敢试英雄，我不玩电脑，否则就坑自己队友了，比方说我的3杀11死Akali(阿卡利)……
　　记者：Mrow有关注近期LOL的一些线下大型赛事吗？
　　Mrow：我最近看了IEM，LOL第二赛季season2，也看了自己MYM队伍的一些比赛，觉得欧洲的LOL和北美的LOL还是有差距的，中国实力也很强，但是我还是不知道CLG到底在玩什么飞机……
　　记者：目前炒得火热的城市英雄争霸赛，很多名战队都报名参赛了啊，可以谈谈你是如何看待这样的线下比赛的吗？
　　Mrow：我觉得多举办举办这种线下活动很好，可以挖掘更多的新人或者战队，同时还能培养大家对LOL的激爽竞技感觉和团队精神。
　　记者：今年的WCG挑战赛会关注吗？
　　Mrow：我可能会自己去看， 因为我在中国的朋友小楼会去打， 我也想看看WE的线下实力， 毕竟我们MYM队伍可能会跟他们在以后的国际性比赛上碰面， 我觉得现在最具威胁性的中国的战队就是他们，必须要关注，哈哈。
　　记者：感谢MM抽空接受我们的采访，最后送上你对LOL玩家的祝福吧！同样希望你们的战队在WCG挑战赛可以取得良好的战绩。
　　Mrow：希望LOL的各位玩家游戏愉快，也希望每个职业队伍都能赛出自己的水平，同样也谢谢支持我的后宫众亲，和EVE的姐妹们，最后再谢谢腾讯游戏让我们相聚在LOL。
　　随着LOL公测的开启，越来越多的玩家相继加入到召唤师峡谷中并成为《英雄联盟》的忠实粉丝。相信在不久的将来，这款全新英雄对战网游必将依靠自身过硬的品质赢得全球电竞爱好者的一致认可。
　　(小贴士：有死歌的对阵你可以多带几个血瓶了，因为现在血瓶的效果可以叠加了哦。)
　　《英雄联盟》官网>>>

