看电影拿大奖全球修行技术学校微电影
　　微电影，电影在新媒体模式下的一种表现方式，最近几年，微电影受到年轻人的热捧，在某些场合其势头甚至超过了电影。微电影的移动性和休闲性融合了受众的需要，成为迅速崛起的新媒体形式。其中最让人瞩目的微电影莫过于星辰变系列，以全球修行技术学校为故事背景的十几部微电影在网络上广为流传，相信微电影的粉丝一定了解过。
　　如今星辰变正式推出“看电影、拿大奖，评选最佳微电影”活动，在星辰变官方网站上放出全球修行技术学校至今为止制作的11部微电影，即日起自2011年11月15日，网友只需在评选页面为你最喜欢的微电影投上一票，并且分享给好友，便可决定最佳微电影花落谁家，赢取丰厚大奖！
　　全球修行技术学校这11部电影玩家都非常熟悉，从强健体魄我要渡劫到御剑飞行遨游九天，从无边海域的超级搞笑，到星光风筝璀璨星空，各种题材，各种形式，全球修行技术学校创造了第一个微电影系列，不近让星辰变玩家全面的了解了游戏，也让很多微电影迷们狠狠的过了一把瘾！
　　普及微电影，创造新生活，星辰变用实际行动来影响玩家的娱乐方式，据星辰变方面介绍，这次微电影大赛一方面让网友和玩家深入的了解微电影，了解星辰变，另一方面也是星辰变多元化发展的一种尝试，从全球修行技术学校到微电影大赛，星辰变已经完成了质的蜕变，本次大赛星辰变更是拿出了各种丰富的大奖来吸引网友的参与，加大微电影的宣传。
　　微电影作为一种艺术形式被星辰变率先的和网游结合起来，成为一种新的网游承载形态，全球修行技术学校给力微电影大赛将成为这种形态发展的起点，我们期待他的完美成长！

