总统与僵尸的亲密接触 奥巴马遭恶搞
　　【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
　　说起僵尸题材，在影视和视频游戏中大受欢迎，又适逢适合搞怪的西方传统节日万圣节，美国总统奥巴马被恶搞成了一名僵尸，并且眼睛与额头部分显示有中弹的痕迹。虽然美国人已经多次拿总统开涮，但这一次确实有些玩过头了。（相关专题：万圣节百鬼“游”行，你够胆吗？）
　　据美国广播公司10月31日报道，美国弗吉尼亚州Loudoun County县共和党委员会日前发出一封以万圣节为主题的电子邮件，里面包括一幅将美国总统奥巴马描绘成头部中弹的僵尸的图片，最后发信人解释称：这封邮件只是尝试将讽刺幽默因素注入到万圣节活动中，并非有意丑化奥巴马。
　　此举招来了大批政客们批评，发信人也正式道歉。虽然说僵尸题材非常流行，但将总统描述成为一个恐怖的僵尸，确实有些不妥。不过在游戏中，恶搞总统与僵尸并非第一次出现。
　　在去年发售的《使命召唤7》中，玩家剧情通关之后将会解锁僵尸关，而其中的一段剧情便是美国总统肯尼迪在开会期间，办公大楼遭到了僵尸们的入侵，肯尼迪总统从武器库中取出大量武器，与僵尸们大战一番。
　　虽然同样是恶搞，不过后者显然聪明很多，将美国总统塑造成了喜闻乐见的英雄便不会有如此多的纠纷。(编辑：Walok)

