欢腾小光棍 《寻仙》玩家曝脱光宝典
　　光棍节将至，游戏中的“孤家寡人”们无疑会被那些你侬我侬的恩爱情侣重重“打击”。想要摆脱“光棍”头衔，寻找心中的洛水女神、宋玉潘安？“脱光”成为了当务之急！今天，就有《寻仙》玩家特别奉上了一份“脱光”宝典，供各位仙友阅读参考。
　　第一招  假装邂逅巧搭讪
　　偷偷观察跟随他/她的位置，假装巧遇，伺机搭讪。“哎，你也在这里啊，好巧。”话匣子便因此打开，自此便是朋友啦。此后循序渐进将话题转到结成情侣。当然，这招得注意分寸注意火候，切莫心急哦。
　　第二招  小惊喜表大心意
　　适当的小惊喜无疑将为你们的感情增加一些情趣。而无论是帅哥还是美女，对意料之外的好总是没有抵抗力，表面不说，心里肯定暗暗动心。
　　第三招  赏美景花前月下
　　《寻仙》中美景甚多众所周知，而这也为玩家们提供了花前月下的好场景。不失时机，带着心目中的他/她暂时抛开尘世的喧嚣和名利的争夺，在良辰美景中，让感情逐渐升温。
　　第四招  吐露心迹爱意浓
　　到了感情渐渐明朗只剩那一层薄纱未捅破时，就只需精心准备一番，大胆表白，便可牵手有缘人。自此顺利告别单身，金玉良缘一线牵。
　　第五招  广招亲为脱单身
　　要说如今最速成的办法，当属大喇叭世界招亲。发一则招亲启示，介绍自己，提出对对方的要求，有意向者便会写信联系。于是，“闪电鸳鸯”就此诞生。虽有些怪诞，也不失为摆脱单身的一个妙招。
　　第六招  自建擂台比武招亲
　　若说男追女隔座山，女追男则隔层纱。而若是美女搭擂比武招亲，更会云集各路单身汉为抱得美人归而纷纷切磋。而美女则可以自选良人。当然，此招只对美眉适用。
　　“脱光”宝典尚不完善，欢迎各路仙友集思广益来补充。
　　纯正中国味，此境在寻仙！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

