跑跑卡丁车万圣惊喜僵尸宝宝萌动上线
　　或许很多孩子还不了解万圣节这个来自于国外的节日。万圣节的特色就在于大家能够快乐的玩耍，能够尽情享受装饰的乐趣。而小孩子们除了可以尽情的娱乐外，还可以获得许许多多的糖果，所以万圣节并不恐怖，而是一个十分美好的节日呢！现在，《跑跑卡丁车》繁荣山丘也进行了万圣节狂欢派对，这次领衔主演的是一个可爱的僵尸宝宝哦！
　　这个可爱小僵尸叫做恶魔阿哥，又叫做恶魔宝宝，当然叫做僵尸宝宝，你喜欢叫它什么都可以，好像许多玩家都更喜欢僵尸宝宝这个名字呢。它的年龄太小，尖牙还没长出来，所以它只能用眼睛来吓唬别人。它还有着一个非常强大的属性，那就是可以百分之百防御大魔王，R博士等道具的攻击。有了它的陪伴，你一定会在道具赛中如鱼得水，勇往直前！同时，在10月27日至11月9日，各位玩家可以与全新战队“幽灵挑战队”进行比赛，完成相关任务你就可以获得神秘的南瓜宝石，这个宝石可以为你带来全新的“墓碑气球”以及大家期待已久的“超级南瓜车Z7”哦！
　　从现在开始，尽情的享受《跑跑卡丁车》万圣节狂欢的乐趣吧！
　　小鬼当家 反转赛场 专题页面>>>
　　《跑跑卡丁车》恶魔阿哥出没！专题页面>>>
　　全民漂移，让游戏创造快乐——跑跑卡丁车·进化

