万圣节惊叹号《神鬼传奇》送键鼠套装
　　亚洲流行乐坛最具革命性的创作型歌手周杰伦即将推出第11张专辑《惊叹号》，这位歌坛流行天王用他的音乐获得力量，向着未来热血前行。万圣夜来临之际，《神鬼传奇》也以超豪华Tt eSPORTS键鼠套装大奖，为玩家们奉上一个大大的惊叹号！关注《神鬼传奇》官方微博，轻松参与活动，人人都有机会拿大奖，赶快行动吧！
　　《神鬼传奇》万圣节点亮南瓜灯赢键鼠套装，新浪微博参与地址，点击参与>>
　　活动时间：
　　10月28日——11月6日
　　活动介绍：
　　活动时间内，关注《神鬼传奇》官方微博并@1位以上好友转播活动微博，即可获得抽奖资格。活动结束后，官方将抽取幸运用户发放Tt eSPORTS《神鬼传奇》主题键鼠套装奖励。
　　想在《神鬼传奇》的探险世界称王称霸，不但需要无穷的智慧和过人的勇气，游戏以外更需要一套得心应手的装备，Tt eSPORTS键盘、鼠标套装就将满足玩家们的各种游戏需求！舒适的键位分布、科学的按键设计以及奢华的外观，大大增加了玩家游戏时的舒适性和刺激感。另外，Tt eSPORTS键盘还内置三组设定档，以供玩家进行不同游戏的设定和存储，无论是电子竞技游戏还是网络游戏，玩家都可以方便的进行切换，操作起来得心应手。
　　《神鬼传奇》万圣夜狂欢现已引爆，除了豪礼派送的微博活动，《神鬼传奇》万圣节论坛贴图活动也为玩家们准备了丰厚的游戏周边礼品，想收藏游戏周边的玩家们不容错过！纵情狂欢吧，今夜人人都是主角！
　　关于Tt eSPORTS：
　　Thermaltake(Tt)台湾曜越科技股份有限公司创立于1999年，以全球化品牌为定位。2010年全球推出“Tt eSPORTS”高端电子竞技品牌，旗下拥有电竞键盘、电竞鼠标与电竞专业耳机等系列产品线。凭借多年积累的游戏产业经验，“Tt eSPORTS”承诺将为玩家们提供最佳个性化与最优质的游戏利器，并秉承为玩家提供最优秀的应用理念持续迈进。目前，Thermaltake(Tt)曜越集团在美国、法国、荷兰、德国、澳大利亚、日本和巴西等地区设有分公司，继续部署其全球化品牌战略。
　　《神鬼传奇》最新动态：
　　推荐入驻新服：电信区新服【月之影】、网通区【彩云国】
　　《神鬼传奇》“东方传说”最新客户端 点击下载>>
　　《神鬼传奇》公会交流QQ群：71833909 公会新人QQ群：169990524
　　八大遗迹寻宝 探秘东方传说
　　官方网站

