倚天屠龙记微博系统结交各路英雄豪杰
　　十大兄弟战，江湖男人帮！
　　微博，是时下最流行的社交方式，具有传播速度快、关注的人多、时效性强等优势。《倚天屠龙记》游戏内置微博系统，不仅让您在第一时间可以分享到所有服务器内武林高手的游戏心得和打怪技巧，还可以让您在挂机游戏的过程中，轻松惬意地将自己的江湖历程分享给所有玩家。只需您动动手指，就可以结交到志同道合的兄弟，聆听他人的游戏感悟，享受微博给您带来的无限乐趣。
　　点击游戏内“雷达”界面“博”字，即可打开微博系统。
　　在打开微博界面，在界面右上方点击“发表”，然后在“发表微博”对话框内输入您所要发表的微博内容即可。届时服务器内所有玩家均可查看到您所发表的内容。
　　点击微博界面上方的搜索按钮，输入所要查看的玩家昵称，或查询条件，例如：性别、职业、等级进行查询，即可查看其他玩家的微博信息。
　　如何关注其他玩家的微博呢？点击搜索所要查看的玩家微博，在搜索完毕之后，选中其微博中的图像，点击可进入其微博主页，在对话框右上角可点击“添加关注”即可。届时玩家将浏览到该玩家所发送的微博信息。
　　在游戏中发表微博后，还可以为您增长当天活跃度2点。简单方便，快捷有趣。各位大侠，快来打造属于你自己的个性游戏微博吧！
　　“倚天江湖”百晓生锦囊>>>

