“竞技麻将”挑战时薪15000
　　狂龙现世。开创霸业  “竞技麻将”挑战时薪15000全国首款“竞技式”麻将游戏“竞技麻将”，推出以来深受玩家喜爱大受好评，CB第一天就创下GAME淘游戏平台玩家询问度第一的新记录，封测期间登入人数一举突破万人在线，研发团队为此紧急加开数台伺服器分流，以因应赛事顺利；“竞技麻将”随着全新风格官网“狂龙现世。开创霸业”的改版、11/2将进入OB阶段，为回馈玩家的热情支持，OB首周奖项持续加码不收手、超多优惠再回馈，高额金币奖、万元现金、iPad2连续发送、就是要你带回家！
　　OB首周你不可不知的众多好康~
　　OB首周限时优惠、储值金币加赠20%
　　为了让玩家可以尽情的体验OB各种不同的新竞赛，OB首周使用淘点兑换竞技麻将专用“金币”，可享有额外20%的储值回馈。不惜成本金币大放送，是限时的优惠回馈，一定要把握机会、晚来可就没有?！
　　午时一刻夺冠军、iPad2让你带回家
　　为体恤上班族玩家工作的辛劳，平日中午12点15分特别举办“午时一刻”争夺赛(周三维修日除外)，边吃便当边参赛、只要利用零碎的午休时间就能轻松参加大型竞赛，省下一杯饮料钱当作报名费，就让你有机会拿到上班族必备的iPad2，商用、休闲二相宜、更是出门旅游必备的良药！夺得冠军时尖叫也要记得别太大声、以免吓到隔壁午睡中的同事哦~
　　胡牌不管父与子、黄金八点争夺赛
　　辛苦了一天总于把家事作完、趁着孩子们作功课的时候赶紧轻松一下，“黄金八点档”争夺赛将是婆婆妈妈除了八点档连续剧之外的最佳选择，少少的10金币报名费，就有机会让?赢回32倍的奖励，第一名冠军独得3200金币，精打细算的妈妈们、怎能放过这个大好机会！
　　2100全民开打，万元现金雀神赛
　　竞技麻将招牌赛事“雀神奖金赛”，持续安排在晚上九点与玩家见面，黄金八点档争夺赛若打的不过瘾、九点续摊继续打、免包厢费不用找牌咖，玩家参与度第一名的最强赛事，就是麻将高手证明实力的不二选择，第一名冠军独得“一万元现金”，入宝山怎能空手而归，用尽你的胡牌力，就看这一把了~
　　刷牙洗脸再一场，爱趴兔睡前赛
　　晚上十点准备刷牙洗脸，若是之前错过了黄金八点争夺赛或2100雀神赛也没关系，睡觉前再来一场“独享爱趴兔”，冠军将可抱回iPad2伴你入睡，让你作梦也会笑！这幺会有这幺好康的事~
　　这幺多不同时段的竞赛、各式各样的超优奖励，全都要赠送给竞技麻将的玩家们，你准备好了吗？一起加入我们吧！
　　竞技麻将相关赛程表。
　　开启麻将魂。
　　网路广告首播。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

