网游《聚仙》付费答题 让我们别样修仙
　　参悟天理羽化飞仙的梦想，古已有之。修仙之路，被世人追寻了千年。日升月沉，花开花落，也不曾放弃。辗转轮回，在《聚仙》中我们有幸体验这神秘的升仙之路，而付费答题为仙友们提供了一条不错的修仙捷径！
　　付费答题 轻松+愉快
　　1. 无开启时限：随时参与，随时赚经验
　　2. 零竞争答题：答我的题，让别人羡慕吧
　　3. 题目分类选择：我只回答我擅长的
　　无开启时限
　　付费答题每位仙友每日可参与一次，与天赐王城洛神殿旁NPC的“紫竹”对话，交付一定音量后可开启此任务。与科举答题不同，付费答题没有开启时间限制，仙友们随时都可以前去参与。
　　每日一早就有不少有心的玩家前来答题了，一打听，最早8点就到了
　　零竞争答题
　　在没有其他玩家竞争的环境下轻松答题，赚取丰厚的经验，是您在副本升级之外的不错选择。每位仙友依然拥有三次自动显示正确答案，以及三次双倍奖励机会，合理利用这些机会将帮助仙友们得到更多的经验。
　　仙友每日都有一次在无人打扰的情况下赚取丰厚经验的机会，千万珍惜哦！
　　题目分类选择
　　付费答题每轮20题。正确回答的的问题越多，用时越少，获得的经验就越高。题目的种类繁多，分别为体育运动、生活时尚、文化社会、交通旅游、动漫游戏、聚仙相关等，仙友们可以根据自己所擅长的类型来选择。
　　仙友们可以自由选择自己擅长的题目类型来进行回答。
　　修仙之路并无定数，每位仙友都有自己的修仙之道，如何取舍完全取决于您的选择。希望今天为您介绍的付费答题，可以为您提供一种新的修仙体验！
　　《聚仙》官方网站

