星动八周年与爱同行 慈善义卖分享爱
　　传递爱心，关爱公益。在QQ游戏八周年之际，QQ游戏联合腾讯游戏爱心联盟和腾讯公益基金会，展开“星动八周年——明星义拍”活动。自10月18日开始，“星动八周年”两支明星队伍携手特邀嘉宾共同开展慈善义卖，以1元起拍的爱心物品亦得到众爱心网友的支持。
　　一元竞拍  一件物品一份爱心
　　零门槛力推全民爱心公益竞拍，所有的爱心拍卖物品均以一元上架，在为期14天的拍卖活动结束后，所有善款将通过腾讯公益月捐计划捐赠给联合国世界粮食计划署。“明星慈善义拍”上线之后，众明星都拿出物品参与义拍。数日的拍卖活动，受到网友的大力支持，董璇拍摄电影《奋斗》时佩戴的手镯价格现已超万元，而由TCL智能电视品牌跨界赞助的奢华3D电视的价格也紧随其后。爱心公益竞拍将于11月3日结束，相信在后续的义拍活动中QQ游戏用户还将继续播撒自己的爱心，在支持公益事业同的时也赢得让自己心动的爱心拍品。
　　与爱同行  群星汇聚关爱慈善
　　“星动八周年——义拍活动”自一开始就受到两支明星队伍的大力支持，明星队长沙溢与董璇倾力呼吁粉丝热情参与，沙溢更是将对自己意义非凡的送给爱人胡可的第一件礼物拿来参与义拍，而董璇、贾乃亮、郭家铭等亦是割爱拿出自己的心爱之物。此次的特邀嘉宾“郭老板”以及快乐家族、佟丽娅都精心为活动准备拍卖物品，艾尚真的大运会火炬手幸运手镯以及“郭老板”亲自准备的折扇，还有腾讯互娱副总裁任宇昕先生拿出的随身多年的签名笔都得到网友的爱心力捧。明星推动公益事业，让爱心传递无界限。
　　拍卖倒计  携手八周年分享爱
　　此次明星拍卖活动即将进入尾声，但是我们的公益之路还有很长。“星动八周年”对于QQ游戏又将是一个新的开始，，大家共同努力所奉献的爱心捐款，最终将会帮助那些饱受饥饿的孩童。此次活动将于11月3日正式结束，也希望广大QQ游戏爱心用户在倒计时阶段继续奉献自己的爱心，支持公益。
　　举手之力，支持公益！“星动八周年”联合腾讯游戏爱心联盟与我们一起精彩生活，分享爱！
　　QQ游戏官方网站

