《流星蝴蝶剑OL》剑客秘籍辟水剑出炉
　　剑客是《流星蝴蝶剑OL》里颇受欢迎的职业，年轻有为，剑气纵横的侠义之风吸引了不少具有武侠精神的玩家选择剑客作为自己的第一职业。在游戏中，剑客拥有众多强力的江湖武学，其中“破气剑”更是因实用、新颖的技能特效引起了众人对其设计初衷的无限猜想······
　　流星蝴蝶剑-剑
　　首先，让我们来分析一下剑客江湖武学“辟水剑”的独到之处 — 回春吟，每秒回复一定比例的气血和内力！这也是“辟水剑”的新颖之处：一个纯粹的输出职业有了回血的招式，折煞了多少眼红的同行，气悔了多少错愕的对手！那么，为何《流星蝴蝶剑OL》要为剑客设计如此“逆天”的回血招式呢？
　　让我们先把思维跳往另外一个武侠世界。影视剧里的江湖对决，招招致命，凶残万分，取胜的关键唯不在于谁能抗得住攻击，活到最后。也许《流星蝴蝶剑OL》正是考虑到了剑客脆弱的防御，就细心地为其设计了这样一个回血招式，一定程度上加强了剑客在PVE和PVP中的生存能力。当然，回春吟固然强大，但也不至于到真正的逆天地步，其回复的气血比例和总量都在一个客观的数值范围之内，并不会影响职业之间的平衡性。
　　武侠世界的对决里从不缺乏弱者胜强者、反败为胜的翻盘战斗，他们赢就赢在巧妙地运用计谋和技能，给予敌人致命一击；或是抓住敌人破绽，集中输出，结束战斗。《流星蝴蝶剑OL》也考虑到了这点，在回春吟之外，还为剑客的“辟水剑”设计了裂骨剑、天意决和天幻剑三个以加速输出为主的招式。
　　置身于剑客的角度来看，需要用到回春吟的时刻，也必是心悬一线，生命垂危之际。此时想要单靠回春吟翻盘也是不切实际的想法，所以趁着回血之刻，延长存活时间，快速结束战斗才是取胜之道！裂骨剑击倒目标，天意决加速运气，接着天幻剑持续发出剑气伤害，都是短时间内快速输出的攻击招式。一套招式下来，既可回血，又给予对手大量伤害，延长存活时间的同时大大增加了取胜的可能性！
　　剑客在《流星蝴蝶剑OL》拥有众多江湖武学，除去“辟水剑”，还有“凝意剑”、“破气剑”、“飘渺剑”等极具中国武侠特色的招式秘籍，想要了解其中的乐趣和奥秘，就亲自来体验吧！
　　关于《流星蝴蝶剑OL》
　　《流星蝴蝶剑OL》是一款久游自主研发的次世代武侠题材网络游戏。在取得了古龙同名小说《流星蝴蝶剑》的游戏改编权之后，投入重金打造，质量非凡。台湾古龙委员会盛赞《流星蝴蝶剑OL》秉承了古龙文化精髓，同时期待本作能为古龙武侠文化的发扬光大增添新的亮点。
　　作为一款国际领先的次世代全3D MMOARPG，《流星蝴蝶剑OL》用最优质细腻的画面和光影效果展现最原汁原味的武侠世界；在游戏的研发过程中，充分吸收和借鉴了国内外最优秀的成功网游精髓，并进行进一步的优化和提升，打造出一款中国风浓厚且带有鲜明格斗特色的全3D MMOARPG。
　　更多《流星蝴蝶剑OL》的相关信息，敬请关注：
　　《流星蝴蝶剑OL》新浪微博>>>

