《雷霆》趣味生活 一支驼队闯天涯
　　《雷霆》里的魔法世界是一个自由的国度，你完全可以自己来导演精彩生活，例如做任务，或地下城刷怪，或收集标本等。如果你喜欢和朋友一起旅游，性感的“军资发放官”还会贴心的为你们提供一支驼队，让驼队陪伴着你们闯天涯，赏遍风景之余你们还能获得一大笔可观的财富。
　　“起驼，起驼了！”热闹的奥林匹斯城中，一支装载着军资的驼队浩浩荡荡地朝城南走去，清脆的驼铃声惹来许多人驻足观望。这支驼队由城内NPC“军资发放官”发放，等级40级以后并交上一定数目押金便可以牵走这支驼队。
　　当驼队走出奥林匹斯城后，你便可以开始悠闲的欣赏沿途风景，驼队的目的地是一个比较遥远的僻静之地。而接下来驼队将带你穿过神秘的耶路撒冷，炎热的波斯湾，荒无人烟的斯巴达和古战场，直至冰天雪地的阿瓦隆。
　　这一路奔波，你能领略到《雷霆》魔法世界冰火两重天般的奇异风景，也会在旅途中和各种袭击者短兵相见，当你和朋友率领驼队安全到达目的地后，相信成就感将油然而生，如此富有趣味的生活令人难忘！而这仅仅是《雷霆》丰富玩法的冰山一角，更多精彩内容你不要错过！
　　《雷霆》不删档封测正火爆进行中，新版本新区已经起航，更多全新惊喜震撼来临！信仰之神将引领你穿越斯巴达、古巴比伦等经典世界，领略高智商的奇异怪物、全新的地下城副本等特色游戏内容。更多精彩，请关注官方网站的最新资讯。
　　《雷霆》七宗最：
　　最新奇幻穿越巨作：高效引擎最新打造，健康色彩超3D感官体验，复活众多经典史诗；
　　最流畅的游戏感受：轻量级客户端十分钟闪电下载，零门槛低配置超爽体验，永不迷路；
　　最特色的游戏玩法：信仰抉择、独创神翼、地下城勇士，颠覆常规游戏玩法；
　　最令人神往的地下城：怪物BOSS云集，暗藏诸神宝藏；惊心动魄的考验，尽享群刷之畅快；
　　最酣畅淋漓的PK系统：十二大进阶职业上百种超炫技能，PK、竞技场、公会战无处不精彩；
　　最独具匠心的装备系统：多途径获取极品，平民也有神器；雷霆圣衣彰显个性魅力；
　　最穿越经典的暗黑网游：画面暗黑，职业暗黑，承袭经典，浓缩十年网游大作精髓！
　　《雷霆》官网>>

