《SD敢达OL》克鲁泽专用机群分解 
　　“劳。鲁.克鲁泽”(Raww Le Klueze)，这位在《机动战士敢达Seed》中大放异彩的反派角色以其出众的人格魅力与神秘的人物背景，深得广大fans的喜爱，其标志性的白色假面也深入人心。在这次的国服SD敢达更新中，克鲁泽的专属技能“克鲁泽的憎恨”伴随三台强力机体横空出世，希古，迪恩，神意，伴随着剧情推进而更换的三部坐骑配以驾驶员的专属技能，在10月降临战场，带来冷酷假面的彻骨之憎！接下来让我们看看这三台机体的实力。
　　虚幻的救世主强袭11月，最新版本引导人类究极变革>>>
　　首先是克鲁泽最初的座驾，“希古”。对于这台的机体的外形笔者认为不用多做赘述，ZGMF-515“希古”(CGUE)是《SD敢达Online》国服最早的全实弹剪刀B机，也是当时的中场霸主——“强袭敢达翔翼装备”的主要合成材料，老玩家们对这台机体想必是再熟悉不过。这次更新的BS级“克鲁泽专用希古”是拳头属性，格斗武器为MA-M4A“重斩刀”，出手扎实，速度优秀，斩击范围大，是一把非常出色的白刃战武器；射击武器与B级剪刀希古不同，为“光束步枪”，配备光束步枪这样的中远距离武器后，希古的战场定位有了很明显的扩展；副武器与B级剪刀希古相同，为一次性发射的“盾藏武装M7070”，此武器虽然输出低下，但发射同时有定身效果，在混乱的战场中让玩家更容易把握自己的节奏。
　　武器的变更让此机更加泛用，下面让我们看看其配备的技能，技能1即机师专属的"克鲁泽的憎恨"，此专属技能在机体耐久力50%以下发动，技能发动后必杀技威力提升，机体防御力和机动性增强，可以说此技能大大提高了机体在残血期间最后一搏的能力，对于本机来说，可以在残血阶段依旧抛开顾虑冲刺战场，用必杀技给予敌人最终一击；机体二号技能为突击指挥，发动要求同样是HP50%以下，此技能发动后阵营机体全部得到攻击力与推进时间的加成，对克鲁泽专用希古本身来说，配以1号专属技能的防御机动提升，此机的综合能力整体提高了一个档次，这对于一台B级别拳头机来说无疑是非常豪华的配置。
　　机体战法方面由于没有特殊的防御机能加强或者进攻手段特殊的武器配备，“克鲁泽专用希古”与多数常规B级拳头一样，仍然以中前场牵制输出为主要打法，此机具有良好的格斗手感，可以通过变通的走位实施偷袭，也可以通过光束步枪步步逼近，强行白刃战。机体的技能配备优秀，相比起其他常规B级拳头机，驾驭此机战斗可以更加的酣畅舒适。在OC强化方面建议补强血防，生存是战场的第一法则。
　　AMF-101“迪恩”(DINN)是扎夫特军用以对付地球联合军大型MA而开发的大旗圈内持久空战用机，假面克鲁泽降下地球之后将座驾换为了此机。此机外型大部分玩家也不会陌生，于第18号扭蛋机中出现的配备6片大型机翼的扎夫特新锐，以其充足的载弹量和良好的操控手感赢得了一大批忠实fans，此次更新的克鲁泽专用迪恩将机体涂装换为了其标志性的灰色配以深红，武器配置也从之前的MMI-M7S 76mm“重突击机枪”与MMI-M1001“90mm对空霰弹枪”的组合换为了“霰弹枪”与“6连装多用途发射器”组合。机体等级从C级变为了BS级，这项武器更改可以说是此机的最大亮点，“霰弹枪”与“跟踪飞弹”的双实弹配备，且同时具有极高的命中率，这样换装后的迪恩出没在战场中央，对于射程内的每一个敌人来说都是具有很大威胁的，加之机体本身机动力与推进力优秀，此机出入中场可以说是游刃有余。
　　技能配备方面，1号技能为专属技能“克鲁泽的憎恨”，与专用型希古相同此技能提高了机体在残血期间的综合战斗力，值得一提的是专用型迪恩的必杀为范围式必杀，此技能对于必杀技威力的提升可以更好的反映在机体上；机体2号技能为耐久50%以下发动的防御指挥，与突击指挥相反，防御指挥侧重团队的持久性，加成方面有防御力和武器装填速度，对于经常需要以火力倾泻的方式打击敌人的专用型迪恩来说此技能无疑是非常合适的，配备1号技能后，即使是在50%以下的耐久残量，机体仍然能，甚至比之前更能发挥出高频率高密度的打击威胁。
　　专用型迪恩以起灵巧的操控性和优秀的武器配备，大大地活跃于《SD敢达Online》各地服务器中，此次更新后国服其也以礼包贩售形式加入了战斗，不用多说，这样一台出色的机体想必大家都迅速地入手了。在机体OC方面建议增强攻击力和必杀威力，OC6全攻击的迪恩对于战场上的任何一个敌人来说都是噩梦般的存在。
　　最后让我们把目光投向假面的最终座驾--ZGMF-X13A“神谕敢达”(Providence Gundam)，作为《SD敢达Online》最早的S机之一，“神谕敢达”并不如“自由敢达”(Freedom Gundam)、“飞翼零式敢达(EW)”(Wing Gundam Zero Custom)等机体一样受到玩家们的热爱。相反，这台机体因为其略显单调的武器配备和并不突出的机体技能，一直是玩家们诟病的话题中心，虽然在多次更新中，此机的机能都做了优化调整，但是总体来说，机体仍然是众多S级布机当中最为平庸的一台。
　　在这次的国服更新中，假面的最终座驾终于换上了其的专属技能“克鲁泽的憎恨”以代替原配的必杀技觉醒技能，配合数次增强的大型光束步枪MA-M221“审判”(Judicium)和智能化提升的龙骑兵系统，相信神意敢达会被众多玩家从机库中唤醒，重现战场，展露出假面克鲁泽的冷澈傲骨。
　　三部风格迥异的座驾反射出了克鲁泽欺负的战斗历程，作为一个有缺陷的克隆个体，为了向造成其惨状的世界报仇，克鲁泽期盼着人类的互相屠杀，期盼着战争。克鲁泽所展现出的如此冰冷无情的内心无疑也是对科技飞速发展的一种讽刺，当人类的发展目标里只有扩张与永生这类的词眼时，人类本身便已经成为了矛盾的存在。一些玩家是否也与克鲁泽一样，对一些事或者人抱有憎恨之情？笔者想说，无论你憎恨的对象和对其憎恨的程度，千万不要舍弃了自己存在的意义。
　　《SD敢达online》10月新篇章进入了白热化的阶段，让我们期待这三台假面专属座驾在战场上的找到自己的意义，用全力的战斗，释放出各自的那份憎恨！
　　密切关注最新版本动态，进入《SD敢达Online》官方网站>>>

