Playrix一出谁与争锋三消精品游戏推荐
　　对于三消这种非常大众化又休闲味十足的小游戏，几乎每个游戏开发商都不会放过它吧！今天小编为大家介绍的就是著名游戏公司Playrix出品的三消游戏。可能会有玩家困惑了，Playrix是哪个公司？那么当小编提到著名的环游世界80天、梦幻水族箱、亚特兰蒂斯的呼唤这些跨平台的流行消除游戏，您就应该恍然大悟了吧！
　　这些游戏拥有强烈的Playrix特有的色彩，它们一般都有丰富的故事剧情、精彩纷呈的消除元素、复古的画面和出众的音效，可以说几乎每一款Playrix出品的消除游戏都是精品。在试玩网的特色目录当中也搜罗了众多好玩的消除类游戏，截止10月31日统计，精选消除类游戏98款，其中免费的有37款，正在限免的有4款，其中也包括了Playrix公司优质消除游戏。小编经常会抱着iPad玩它们家的游戏玩到深夜，独乐乐不如众乐乐，今天就带着玩家们一起去Playrix的消除世界去转一转吧！
　　环游世界80天
　　游戏下载：37.03M
　　游戏价格：免费
　　游戏类型：桌面、智力
　　这是小编的iPhone当中不舍得删除的游戏之一，也可以算是Playrix公司的当家花旦了。本作应该是先有的PC版本然后大获好评之后又被移植到了IOS平台上。根据经典同名冒险小说改编，讲述了英国人福克与朋友打赌，带着他的仆人在80天内环游地球一周的故事。想办法帮助主角完成这个似乎不可能的任务，就是玩家们需要做的事情啦！
　　似乎从《80天》开始，Playrix确定了他们要走的三消游戏路线，那就是一定要有一个丰富的探险的故事贯穿始终。然后画面是复古又大气的风格，本作就是如此，画面是仿旧的欧美风，进入游戏就仿佛进入了厚重的书籍当中，2D的游戏画面相当精致，消除元素非常精致，并且时不时还有光晕闪过，从画面上就先胜一局。
　　当然小编最喜欢的还是它庞大的过关系统，在本作当中，我们将随着主角走过法国、埃及、印度、英格兰、日本甚至中国等古老国度，去寻找消失已久的珍宝碎片，当完整的拼好一个宝贝，一关才算通过，收集好一个国家最著名的珍宝或者代表物之后，这个国家才算完全过关。每个国家的特色也非常鲜明，比如在法国就有铁塔、中国有八卦仪等等，元素非常丰富，让小编在一路游戏的过程中还体会到了收集的乐趣。
　　游戏的玩法自然是三个或以上的相同元素连在一起就能消除，当五个相同元素连在一起时，就会变成更强大的力量被收集在屏幕左下的罐子里，关键时刻可以使用帮助玩家过关，但每一局的时间都是有限的，想要在限定时间内完成游戏并且得到三星并不容易，有强迫症的小编就经常一遍遍的玩同一关，只为拿到全部三星，真是吐血啊……
　　亚特兰蒂斯的召唤
　　游戏下载：130.4M
　　游戏价格：免费
　　游戏类型：智力游戏
　　环游完了19世纪的世界，让我们再跟随着Playrix一起去一块神秘的大陆看一看吧。Playrix公司绝对在游戏脚本上下了苦工，本作以亚特兰蒂斯为主题，玩家要穿越希腊、特洛伊、腓尼基、古巴比伦、埃及、迦太基及古罗马七个远古大陆，去收集宝物碎片，然后把这些还原的宝物放在神坛上，当你完成整个过程，就能拯救亚特兰蒂斯了。
　　当三个或三个以上的物品连在一起的时候就能消除了，玩法就是这么简单。但本作当中要消除的物品有钱币、盾牌、叶子、宝石等等多种元素。玩家需要让屏幕中的宝物碎片落下，收集齐全后就会过关。此外游戏中还有一些能够帮助剧情的小道具出现，比如会有炸弹、生命、加时器、闪电等等的出现，能够帮助玩家快速通关。最最关键的是，一定不要忘记每一关的通过都是有时间限制的哟，超时就只能重来了。
　　最后不得不提的还是游戏的画质，《召唤》细腻优雅、背景华丽但不凌乱，细节刻画突出，甚至每一个需要消除的物品都设计的很好。此外游戏的声效也很突出，除了每一片大陆不同的背景音乐之外，在玩家要穿越大陆之前，总有一个好听的女声会讲一段关于此大陆的传奇故事，虽然都是英文，但胜在有创意与诚意十足。
　　幽灵水族箱
　　游戏下载：56.14M 
　　游戏价格：限免
　　游戏类型：模拟、智力
　　在介绍过了两款Playrix家的经典作品之后，我们再来看一下另外一个非常经典的系列——水族馆系列，水族馆也已经出到了2代还有好几个特殊版本，小编之前曾经为玩家们介绍过梦想水族馆2，是帮助主角珍妮建设珍惜水族馆的寻宝故事，当然除了2代是寻宝之外，其他的水族馆系列全是三消游戏。
　　在《幽灵水族箱》中，玩家需要经营一个水族馆，但是要把装饰和鱼类都买齐需要很多很多银子，肿么办呢？开始过关挣钱吧！过关部分就是Playrix最擅长的三消啦。当你看到满屏的海星、水草、海螺、小螃蟹的时候，心情会不会也跟着变得很好呢？由于是在海底进行的游戏，所以所有的消除元素全都跟海洋有关。由于本作也跟万圣节有关，所以还会有一些南瓜、幽灵等元素。
　　游戏的画面自然让小编无话可说，按说元素非常复杂、色彩也繁多，应该会给人感觉很凌乱，但本作完全不会给你这种印象，反而觉得热闹非常，浓郁色彩的运用又把欧美风发挥的淋漓尽致。此外小编觉得本作最可爱的地方在于，当你戳一戳画面当中的消除元素时，会发现它们会很可爱的动来动去，细节刻画的可以说是相当细致了。别忘了在过关挣钱之后要继续打造自己心中的水族馆，集三消与经营模拟于一身，可以说是相当值得一玩了。
　　四元素HD
　　游戏下载：143.34MB
　　游戏价格：免费
　　游戏类型：智力探险
　　有人问过小编，玩了那么多消除游戏不会觉得腻吗？答案是当然不会，每一款游戏都有不同的特色，或者是小清新，或者是重口味，当然如果要让小编玩那种画面很白痴、又没有剧情的三消，小编也会崩溃的。话说回来，接下来我们要看的仍旧是Playrix的华丽复古大作《四元素HD》，本作目前还是免费中，相当值啊，顺便提一句Playrix的免费都是全版本免费，非常爽快。
　　这是一款绝对会被画面党大爱的游戏，因为它实在是太华丽了，小编已经找不到其他的词可以形容了。游戏好像跟神话故事有关，你会看到一个白胡子老头和一个小小绿衣仙女带领着你去完成游戏，每当遇到难关的时候，小仙女就会跳出来指导，这里的画风很有迪斯尼动画的风采。
　　而游戏则跟其他三消有些许不同，游戏的目的是要拯救生命之树，在每一关卡里，你都需要消除宝石从而打通水流通道，让魔法的水流到树根那，从而让大树复活。看起来人物很简单，但实际操作起来也是有一定难度的，玩家要用手指划动相同色彩的宝石，越多相连的宝石消除就能开辟更多的道路，同时也能拿到高分，这个路线完全是根据你的手指来定的。
　　在完成了四个小关卡之后，玩家会进入一个找不同的画面，找出你所拼凑的神话画面的四个不同之处，才能进入下一关。这就是Playrix公司的三消不同之处，都会跟其他游戏类型相结合，让人玩起来一点都不会觉得单调乏味。
　　砖块解谜风暴HD
　　游戏下载：12.83M
　　游戏价格：免费
　　游戏类型：智力 桌面
　　好了进入今天要推荐的最后一款游戏，本作从图标上就能看出来是跟埃及有关的游戏，但是谁又能想到它的玩法是三消呢？Playrix总是会给我们惊喜。游戏的背景与图标几乎一致，金黄色的想要塑造一种茫茫沙漠的荒凉分为，还有金字塔等埃及的著名地标存在，热爱古埃及文化的同学就千万不要错过了。
　　在本作中，玩家需要做的就是揭开古代象形文字的秘密，帮助恢复金字塔的辉煌时代。具体到每一关中，虽然玩法的基础还是消除，但小编觉得就跟麻将牌一样，我们需要做的就是从周边的象形文字中找到跟屏幕中间契合的文字，然后手指点击划动，让它们三个或三个以上碰撞在一起。小编觉得这个玩法还是很有难度的，有时候还没凑齐三个文字，就已经顶到屏幕边缘，游戏就结束了。
　　当你每完成一大关卡，游戏地图上的蓝色河流就会多一点点，当古老的尼罗河水漫延整个屏幕时，恭喜你，你就完成任务了~本作共有五个古老的金字塔和传说中的狮身人面像等着你去重新修复，60个小关卡等待被攻占，而且游戏在画质刻画上完全是Playrix一贯的风格，大气复古风绝对吸引着画面党的玩家。

