恐龙博士请求 石器时代捕捉鲁尼帖斯
　　经典Q版回合制网游《石器时代》与你一起去北岛“柯奥山的小洞窟”，拜访专门研究石器时代恐龙多年的恐龙博士“哈鲁”。到底，这位与世隔绝的恐龙博士正在研究哪一种恐龙呢？快去柯奥山的小洞窟一探到底吧！
　　关注《石器时代》新浪官方微博<<<<<
　　刚从新手村“玛丽娜丝渔村”出来的冒险者，沿着萨伊那斯美丽的海边往上走、即能来到“柯奥山的小洞窟”，前往5楼寻找恐龙博士“哈鲁”NPC并对话。原来哈鲁博士由于年纪的关系，身体越来越不中用，拜托你渡过贯穿萨伊那斯东西向的河流处抓只咖啡色的恐龙回来让其研究。
　　至于详细的情形，博士请勇者去询问他身旁的助理。从他的“助手吉鲁”谈话得知，博士现在正研究的咖啡色恐龙叫做“鲁尼帖斯”，终年生长在萨伊那斯的北方，只要过了“愿藏”霸占的桥后，就可以看到它们的踪迹。不过大家要注意的是，博士需要的是等级15级以上的鲁尼帖斯，等级没有达到的话、原始人请将鲁尼帖斯养到15级再拿给哈鲁博士吧！
　　寄托着哈鲁博士的勇士来到萨伊那斯北部地区附近、遇到霸占桥的“坏心眼的愿藏”对话并进入作战状态，将他击败后有机会从愿藏身上获得“愿藏的斧头”，这也算是对霸占桥愿藏的惩罚吧！
　　顺利通过桥之后，各位勇士即可以开始捉捕“鲁尼帖斯”，成功捉到“鲁尼帖斯”之后，大家可千万不要急着回去找哈鲁博士交任务哦！先确认捉来的“鲁尼帖斯”等级是否达到15级或以上，满足15级即可以找恐龙博士“哈鲁”领取任务奖品。
　　哈鲁会随机给一件道具给你作为谢礼！而奖励包括：带有光的精灵的“阿西美拉护身符1”、大大增加石化耐性的“芙雷雅Lv1服”、给你带来更多魅力的“红色小首饰”等道具。完成任务的你能拿到什么奖励？那可要你亲自领取奖品才知道！
　　《石器时代》官方网站

