万圣节来袭《QQ仙境》全民搞怪大巡游
　　万圣节降临，《QQ仙境》一年一度的盛大变装Party即将开始。无论是头顶南瓜面具当街游行，还是驾驶南瓜车体验“灰姑娘与王子”的浪漫恋情，抑或是大闹僵尸“鬼宅”试胆，多种丰富有趣的万圣活动，让勇士在这个无处不娱乐的节日里大胆HIGH一次！
　　裂嘴南瓜面具 街头一大亮景
　　万圣节逐渐成为一年中最受欢迎的节日之一，橙色的杰克灯更是万圣节最广为认知的象征物。克洛斯大陆勇士为迎合节日的气氛，纷纷换上了滑稽的南瓜面具。头顶龇牙裂嘴的怪杰南瓜面具，身着个性炫彩时装的搞怪打扮，在街头成为一景，回头率绝对是百分百。
　　灰姑娘华丽变身 乘南瓜车寻爱
　　神秘诡异的万圣节上，除了穿着各式稀奇古怪的服装，极具童话色彩的幽灵南瓜马车同样吸引了不少勇士驻足欣赏。华丽变身的灰姑娘乘上南瓜马车驶向万圣宴会，上演一出“王子与灰姑娘”的爱情佳话后，在午夜十二点的钟声响起时，她是否会遗留下一只水晶玻璃鞋等待王子来寻？最后的结局尽在《QQ仙境》万圣之夜。
　　鬼宅大闹僵尸 刺激试胆游戏
　　万圣节的各式玩法让勇士体验各种刺激，而在僵尸副本中亲身经历一场夺头颅之战，不失为个大胆尝试。在副本中化解众多鬼魅惊悚的僵尸攻击，变成绿身小僵尸模仿不协调的行动方式，最后与伙伴协力消灭科学怪人。当然，即使是胆小鬼，也可加入试胆行列，来个热热闹闹的人鬼嘉年华会。
　　万圣嘉年华，游行又试胆。更多精彩活动，尽在《QQ仙境》。
　　更多仙境：《QQ仙境》是由腾讯游戏代理运营，韩国NextPlay开发的超可爱横版休闲网游。QQ仙境于9月1日开启“FZ内测”，采用3D场景2D人物的动画渲染模式，首次实现最高2560*2048的高清分辨率。画面清新细腻；人物造型可爱欢醒。不仅有超过百种的时尚换装，还有各种夸张搞怪的?趣表情。职业技能绚烂，更有神奇多样的副本任务等待玩家激爽挑战。还等什么，马上加入超炫丽最可爱的《QQ仙境》体验不一样的休闲乐趣吧！
　　关于腾讯游戏：
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

