宠物进化论 盘点QQ仙侠传宠物升级法
　　在《QQ仙侠传》的世界里，拉风可爱的宠物宝宝不仅是玩家游戏生活中的好助手，更是玩家在PK时候的忠实保镖。宠物宝宝的等级直接影响它的战斗力，那如何让自己的宝宝用最短的时间提升等级呢？
　　宠物只有在击杀不超过宠物自身等级14级的怪(含14级)才能获得经验，此时建议玩家为自己的宠物领取宠物四倍经验状态，领取方式有：1)、NPC修元天尊；2)、会员vip的NPC；3)、帮派兽室管理员，除此之外粉钻玩家还可以获得一个25%的经验提升状态。同时开启两个状态后，宠物宝宝就可以开始它的成长生涯了。
　　初期，建议玩家去星界打一些星云蘑菇之类的怪物，让自己的宠物稍微提升下等级，等宠物宝宝血多点后，再去龙野之战打乱兵。当宠物提升到15级后，就可以带着宝宝去龙战之野的窥天洞里面打怪获取经验了，里面的怪物是29级左右的怪物，玩家可以选择自己打怪让宠物处于被动跟随状态，循环清理此副本几次，宠物大概可以提升至30级以上。
　　30级后，玩家可以带宠物进入30级的窥天疫魔境副本，第一次进入还可以获得多倍的经验奖励，宠物宝宝等级提升会非常快。如果此时宠物没有达到35级，建议给自己的宠物宝宝吃宠物修元轴，每天可以吃30个。此外，玩家还可以去帮派里找NPC进行驯养，每天10次，待宠物宝宝达到35级之后，就可以刷天地劫万魔门了。第一次进入同样可以获得多倍经验奖励，有助于自己宠物宝宝快速升级，一直等它提升到53级。
　　玩家完成日常宝典任务时，可以带着自己的宠物宝宝，使其获取经验从而得到升级。要注意的是，除了宠物宝宝要与击杀怪物不得超过14级以外，宠物等级如果与玩家自身等级超过5级，也将不再升级，所以在提升宠物宝宝等级的同时也要记得给自己升级。
　　看了这么多升级的好方法，喜欢《QQ仙侠传》的玩家们是否已经开始跃跃欲试了？想要使得自己变得更强大，也要好好武装自己的宠物宝宝哦！
　　《QQ仙侠传》官方网站

