万圣节来临《弑神》鬼魅之地华丽冒险
　　竖琴悠悠，钟声隆隆，黑夜降临，一年一度的万圣节又到来了。虽然是西方的鬼节，可是也是一年中最有趣的日子。城堡开启，暗夜幽灵，妖怪们蠢蠢欲动，自有一番另类景象。在这个特殊的日子，没道理不去国内首款百种职业自由组合的大型3D西方奇幻网游——《弑神》那充满鬼魅夜行，妖魔横行的奇幻世界看看吧！
　　到处都充满着魔幻气息的黑魔法师营地绝对是万圣节的最佳去处。紫色向来就是一个充满神秘感的颜色。黑魔法师营地的整体色调都以紫色为主，营地四周建立了许多用以祭炼龙蛋的小型魔法阵，黑暗魔法日以继夜闪烁着诡异的光芒。形态各样的淡蓝色晶状体植物遍布四周，深蓝色的雾气重重缭绕，黑暗魔法师来来往往的游荡，整个区域弥漫着浓厚的诡异气息！
　　巫妖出没的鲁恩地带也是万圣节去处的一个好选择。原始蛮荒之地的鲁恩，火把是唯一的照明工具。漆黑的夜晚，只有借着火光才依稀可见周围的景象。但是可见度得范围并不广泛，实现不远处一切漆黑，拿着火把往前一照，一张惨白毫无人样的脸便出现在眼前，这感觉绝对劲爆刺激！
　　《弑神》将在11月10日下午14点开启首次封测，现激活码正在火热发放中。还没有码的朋友赶紧行动起来吧！不一般的游戏体验，只有在《弑神》哦！最后，祝大家万圣节快乐~
　　《弑神》官网

