《大话西游3》微电影感动千万玩家
　　一句自白，悄然勾起了往事前欢的回忆；一通短信，蓦然触动了尘封已久的思绪。网易《大话西游3》首部微电影“相信爱情”预告片自曝光以来，其跌宕起伏的故事情节在一夜之间便击毁了亿万玩家的泪腺，以至于许多感同身受的痴男怨女们频繁出没在各大论坛或社区，寻找这部微电影的原片——爱与泪的交汇，让这日愈冷冽的秋寒，竟也变得温暖了起来！
　　或是背叛、或是腻味，亦或是第三者的插足，一对恋人在夜色中用眼泪划下了恋情的休止符。短短70秒的预告片视频，才不过展示了电影中的几处转折，但却将一份对爱情的惦念，萦绕在诸位玩家心头，挥之不去。究竟两位主角能否破镜重圆？都市里的霓虹夜色到底又充斥着怎样的暧昧？请谨怀一份对幸福的憧憬，以及对爱情的期待，网易《大话西游3》首部微电影“相信爱情”即将为诸位玩家温馨上映！
　　真正的爱情，发于内心，露于形色，不分网上网下，无论贫富贵贱。在《大话西游3》中，许多玩家都有过或正在经历着网络情缘的温馨——作为一款经典的回合制网游，《大话西游3》不仅为玩家提供了美轮美奂的约会场景，更能够以轻松休闲的游戏玩法培养玩家之间的默契，使各位玩家在愉快的游戏过程中轻松完成从相识到相知的过度。
　　虽然《大话西游3》中的爱情总是充满变数，但一段凝结于网络的爱情反倒映射出当今社会上难得的真诚与纯粹——撇开结果不说，但凡能够亲历一段这般纯净无垢的恋爱，总也是好的。
　　自《大话西游3》第四部资料片“比翼双飞”上线以来，趣致的天机秘术玩法、唯美的西梁女国场景以及写实的飞行坐骑体验，不仅为新老玩家带来了许多新颖精彩的游戏内容，同时也为中国回合制网游奠下了一座崭新的里程碑！而为了回馈各位玩家对《大话西游3》的支持与厚爱，主创团队在寒冬将近之际，特别打造了一系列精彩的线上活动，并准备了神秘的惊喜大礼以等待玩家的抢夺！
　　更多详情，敬请关注

