Q版回合制游戏《冒险大陆》之原画赏
　　将于2011年11月11日进行不删档封测的新游《冒险大陆》，是一款基于冒险寻宝题材的2D Q版回合制游戏。在《冒险大陆》的世界中，你将随意选择日式卡通的角色造型，感受着清新明丽的画风，在瑰丽绚烂的游戏场景中展开一段新奇有趣的冒险奇旅！作为一款清新浪漫的超萌网游，在游戏《冒险大陆》中，随处可见精心设计的绮丽风格建筑、灿烂瑰丽的花丛树木，还有神秘梦幻的幽野山林。《冒险大陆》的开发团队用他们丰富的想象力和超凡的技艺为我们展现出了一幅幅色彩鲜明的优质游戏画面。
　　点击进入《冒险大陆》官方网站
　　【恢弘肃穆 女神的光辉照四方】
　　在画面细节的处理上，《冒险大陆》可谓是唯美精致用心非常。女神像场景颜色明丽，视野开阔，整体呈现出一种恢弘大气的气势。而周围生机盎然的绿树红花，淘气觅食的小松鼠，还有那风中送香的飞舞花瓣，把宁静祥和的微妙气氛恰如其分的融入到该场景中，奇异而又贴合的塑造出女神像的端庄和梦幻。
　　【满屏诱惑 宝藏丰富金光闪】
　　大秘宝场景图幽暗神秘，四处散落的金币和珠宝星光闪闪，发出诱人的耀眼光芒，而未打开的宝箱内则蕴藏着更为珍贵的宝物，谁也无法想象里面到底还有多少不为人知的神秘珍宝。靠在山洞最里端则安放着一把用纯金打造的国王座椅，象征着权利和财富，昭示着谁能最终找到这份“ONE PIECE”，谁就将是站在《冒险大陆》寻宝最顶端的人！大秘宝场景设计精巧细致，各式宝物应有尽有，整体效果华丽而又充满无尽的诱惑！
　　【华丽性感 NPC很萌又有爱】
　　在NPC角色的设计上，《冒险大陆》的开发团队更是用心细致，把握细节。一袭华丽性感的女王装，身后洁白的羽翼唯美而有张力，小巧的面容精致美丽却又不乏威严，这就是我们《冒险大陆》中拥有至高魔力的大元素使桑吉拉！从整体看来，我们的NPC设计可爱中不失性感，大气中不失精致，总之是华丽异常，唯美万分！每一位有爱的NPC都承载着我们开发团队对玩家的负责和对游戏的认真。
　　【威风冷俊 魔王的气场很强大】
　　作为反派BOSS的四魔王之一的龙炎，在设计上则遵循日式反面人物造型，一头帅气的冰蓝色长发，凌厉的眼神中透出一股森然之气，周身环绕着四个代表不同元素的魔法晶球更是昭示了他的魔力强大，能力非凡。而坚硬有型的铠甲再加上一袭紫色的曳地披风，充分显示了龙炎的魔界地位绝对不容小觑。无论从细节上还是从整体上，《冒险大陆》中的NPC们设计的绝对面面俱到，五脏俱全，让你虽然身处Q版的2D场景中，却完全可以体会到3D的精致画面的立体感！
　　在游戏《冒险大陆》中，随处可见唯美神奇的魅力场景和造型独特的NPC，看了这么多精美的游戏原画你是否心动了呢？那就在11月11日不删档体验服开启之时赶快加入我们吧~！《冒险大陆》等待你的热情加入，激情冒险！
　　更多资讯敬请关注《冒险大陆》官方网站！
　　《冒险大陆》官方网站
　　【关于《冒险大陆》】
　　《冒险大陆》是由北京宇正科技有限公司运营的一款以日式漫画画风、结合各种独具创意的梦幻元素，基于冒险寻宝题材的的2D Q版回合制网游。在游戏中，超萌的游戏角色、7000万种华丽变装、浪漫交友系统、霸气梦幻坐骑、?趣道具、搞笑达人堂等均能让玩家感受到一个不一样的游 戏氛围；而寻宝系统更是游戏中让人欲罢不能的趣味系统，带着一帮好友去冒险，甚至找到传说中的“ONE PIECE”！
　　不仅如此，完美的好友、师傅、夫妻、战团系统将提供给玩家各种社交手段，你可以使用任何想得到的方式与好友一起大冒险。百样系统，打造中国地区最具人气的Q版新时代网游巅峰之作！

