汉武大帝10日不删档 礼品卡激活开放
　　公元前 139年春，卫青的姐姐卫子夫被汉武帝选入宫中，卫青也被召到建章宫当差。这是卫青命运的一大转折点。
　　——《汉武大帝》英雄故事
　　百游旗下，五星网游《汉武大帝》将于11月10日启动不删档测试。继开放不删档Mini客户端之后，游戏官方今日再度开放礼品卡激活，不删档测试即将来临！
　　目前，广大玩家可以通过官方网站、各大网站媒体、游戏公会和网吧渠道等获取专属礼品卡。礼品卡内含海量通宝、稀有游戏道具、可爱跟屁虫宠物等物品，保证玩家在成长为历史名将的路途上一帆风顺。
　　1、《汉武大帝》礼品卡中心开放领取激活：
　　2、《汉武大帝》不删档Mini客户端下载地址：
　　3、抢先注册，《汉武大帝》11月10日不删档：
　　一、礼品卡今日开放激活，海量物品全放送
　　今日，《汉武大帝》不删档礼品卡中心对外开放，游戏运营团队为广大玩家准备了多种礼品卡，大家可以通过官方网站、各大网站媒体、游戏公会和网吧渠道等获取专属礼品卡。
　　礼品卡内含金珊瑚、消散符、磐石符、秘龙寻宝图等稀有游戏道具，以及海量通宝、可爱跟屁虫宠物、栗色驹坐骑等物品，保证玩家在成长为历史名将的路途上一帆风顺。
　　二、7日先锋服开放，礼品卡抢先体验
　　为了让广大玩家能尽早体验万人同服、千人同屏的国战玩法，游戏官方将于10月7日开放一组不删档服务器——先锋服(先锋双线一区 幽州)，不但大型运营活动“千两黄金分抢计划”同样享受，更有“华夏之光”先锋服专属活动。
　　今日，入驻先锋服的玩家可以提前使用礼品卡激活，并于11月7日领取礼品卡奖励。同样，玩家也可以将未使用的礼品卡密码保留，等到11月10日入驻正式服使用。

