寻觅宠物收藏家石器时代拿金色的恐龙
　　经典Q版回合制网游《石器时代》捕鱼大行动！捕捉四种鱼，寻找宠物收藏家卡坦并把这四种鱼交给她，即能获得可爱宠物金色的修宝。而这位与你交换宠物的收藏家卡坦，经常出现在卡坦村与霍特尔村之间的沙漠中。
　　点击进入《石器时代》官方网站<<<<<
　　在这个人烟稀少、天气炎热的沙漠，有一名爱好收集宠物的收藏家“卡坦”NPC。她专门收集各式各样的宠物，她现在需要四种鱼类宠物，并且捕捉回来的宠物等级要25级，玩家与她对话领取任务。即可以出发寻找她所需鱼类宠物，分别是：加格、邦恩吉、克邦凯斯、加克拉。
　　值得留意的是，卡坦的任务分为两部分：一部分是收集鱼类换金色的修宝，另外一部分是收集鸟类宠物得金飞朵拉比斯。如果有兴趣的原始人、可以成功换得修宝之后，再次向卡坦领取下一个任务哦！
　　由于卡坦现时的身上只剩下两格宠物位置，希望勇者能先给她带回加格和邦恩吉。前往
　　海底洞窟捕捉到加格和加克拉、且培养到25级交个卡坦，卡坦会很高兴地收下；与此同时，为了让你更顺利地去捕捉剩下的两只宠物，她会把能增加魅力和提升会心一击率的“火难的戒指”借给你。
　　承载着卡坦的寄望的原始人，到达南岛碧青洞窟外的海边沙滩、捕捉克邦凯斯。在柯奥海底隧道，大家可以捉任务要求剩下的一只加克拉。完成任务的玩家再次与卡坦对话，她觉得非常高兴且把金色的修宝送给玩家作为谢礼！
　　各位原始人快来寻找在沙漠中旅行的卡坦，帮助卡坦收集她所需的鱼类宠物，即可以获得金色的修宝一只。还等什么？快来参与捕鱼大行动，拿金色的宠物宝宝“修宝”吧！
　　更多精彩，敬请继续锁定胜思网络《石器时代》！
　　《石器时代》官方网站
　　关于《石器时代》
　　《石器时代》是一款题材新颖、轻松休闲的Q版2D回合制经典网游，曾以清新别致的画风、神秘新奇的世界观以及丰富有趣的玩点给人留下了深刻印象，被誉为“Q版2D回合制网游鼻祖”。目前，《石器时代》后续研发以及运营由广东胜思网络科技有限公司全权负责。在最新开启的《石器时代》公测中，除了新鲜内容超多的8.5魔域大冒险版本以外，更顺应众多《石器时代》忠实玩家的需求，开启万众期待的《石器时代》2.5“精灵王传说”版本服务器。培育超卡哇伊的史前宠物，参加刺激的庄园族战，还有趣味十足的史前“迪斯尼”乐园等你玩，多达1125个原始地图供你探寻，无数闻所未闻的潮爆玩点等你挑战。除了无数经典内容以外，前所未有的日常活动、最给力的荣誉值商城、激情无限的个人争霸赛等精彩精彩玩法和系统也已陆续推出……在这个可爱有趣的史前世界中，你将开创出一段前所未有的冒险之旅。
　　关于胜思网络(WWW.CINS.CN)
　　广东胜思网络科技有限公司是一间年轻的、富有创意、充满活力的以研发和运营为一体的综合网络游戏服务商。秉承不断创新、不断完善、不断为广大玩家提供更高品质网络游戏产品的理念，公司将凭借雄厚的资金实力以及专业的研发精神，立志成为国内网络游戏开发商和运营商的领头企业之一。

