网游《万王3》激战万圣节 火热度金秋
　　万圣节来临，网络上随处可见的南瓜人形象想必已经深入玩家心中，在万圣节到来的这个星期，万王之王3为玩家们准备了奖励丰厚的升星升月礼包活动，不仅礼包超值给力，而且还会送出大量的幸运兑换道具哦！多买多拿，爽快万圣节！
　　活动详情>>>
　　众所周知，战争是《万王之王3》最为核心，也是玩点最多的要素，游戏7大界域联盟亦或对峙，在不同的战场上捉对厮杀。“水晶争夺战”首当其冲的成为众多界域战役中最激烈的战争元素。玩家们在中午时分，抢夺并护送中立区的不同颜色水晶，搬运回自己界域的祭坛就可以获得该水晶的属性加成，水晶的属性加成是非常可观的，所以中午时分各个界域对于水晶的争夺是最为激烈的。
　　守卫龙岛副本在此前推出后，深受玩家喜爱。在守卫龙岛副本中，玩家们可以体验到时下非常流行的TD塔防式游戏玩法，在副本中通过采集资源，建造不同种类的龙之守卫来对敌人一波又一波的进攻进行防守。在听取广大玩家的建议后，守卫龙岛在近日进行了一次新的改变。进化后的龙岛守卫副本将变得更具策略性更耐玩。
　　副本内部加入了全新的技能树系统，玩家所控制的角色不再单单是采集资源、建造守卫的旁观者，而是要通过全新的技能树来发挥自己最大的作用。玩家的角色将在副本中拥有三套技能树，分别对应火龙、冰龙和毒龙，初期的技能知识普通的采集为主，而靠后的强力技能则是需要玩家建造相应等级的龙守卫才可以学习。不同技能之间的搭配和使用更加讲求配合，而龙守卫本身建造和升级的费用将减少，意味着玩家可以选择更多的建造搭配方式来取得高分。新版守卫龙岛在平衡性、趣味性和策略性上都有了长足的进步，希望玩家们能在新副本中获得更爽快的游戏体验！

