《玄武》绝密档案 四副本机关术揭秘
　　【导语】神秘的地宫、巧妙的阵法、隐蔽的机关，3D动感新武侠《玄武》倾心打造既富有武侠韵味又充满神秘色彩的副本系统。抢先加入解密行动，硬闯四大副本机关术！
　　与元魔的抗争已经进入到白热化的阶段，贾丞相与元魔首领密谋发动更大规模的入侵。他们在扬州城秘密建造了基地，里面密布世间罕见的机关，元魔数之不尽嗜血成狂。为了不让贾丞相的奸计得逞，侠客们铤而走险深入四大副本，为我们一一解开机关术之谜。
　　【新服信息】
　　时间：2011年11月11日(周五)17:00
　　华东电信：【仗剑江湖】
　　东北网通：【战意浓】
　　飒风之堡：龙卷风迷宫
　　进入飒风之堡，许多人都会被那凶猛的龙卷风阵势所吓倒。龙卷风席卷扑来，仿佛要吞噬一切。被卷入风中的侠客将寸步难行，甚至被暗藏的沙石击伤。贾丞相就在这个地宫的最底层与元魔头领密会，外面布满重重关卡和魔兵，随时发起猛烈的攻击。
　　镜湖水坛：嗜杀假公主
　　日夜与你用咫天镜联系的公主竟然成为敌人，要与你拼死一搏？面对如此情景，你是战是退？相比其他副本的机关，镜湖水坛却让侠客进入了一场残酷的情感博弈。里面的元魔隐身于黑暗之中，善于幻化成各种人形迷惑敌人，让人防不胜防。
　　缚魂魔阵：瘴气八卦阵
　　扬州郊外树林突然离奇产生大量瘴气，接近树林的人无不感染生病。灵木卫士带领门徒施以八卦阵进行镇压，但元魔已经蠢蠢欲动进行反攻。缚魂魔阵外围墙成八卦形状，侠客进入阵法，机关便自动开启，百毒蝎王、雷无速、风无界、水无痕等BOSS带领元魔大军进行围杀。以最快速度痛击元魔，加上队友们的配合，才是通关的关键。
　　弘音寺：横扫大雄宝殿
　　弘音寺的机关主要是以阵法的形式出现，四个方丈坐镇东南西北四方的藏经阁。玩家需要按次序启动机关，破除隐藏阵法，才能解除大BOSS封印，发起最终的决战。四大护法，法力高强，而且因为在藏经阁里面，玩家受狭隘空间的限制难以施展拳脚，通关难度不少。
　　破解绝密档案，《玄武》四大副本机关公开亮相。11月11日17时两大新服燃情开放，赶快加入侠客行列，深入险境，体验探险乐趣，获取珍奇宝藏！
　　《玄武》官网

