畅玩《猎国》超舒心游戏细腻原画展现
　　激爽PK网游《猎国》除了给玩家带来全新紧张刺激的PK游戏体验之外，游戏中那高清超细腻的游戏场景，让玩家更加真切地融入《猎国》世界中！细腻的游戏场景、精致的游戏人物，全部都能在《猎国》游戏中完美展示出来；多种多样的游戏道具、武器，还有数十种炫酷的宠物坐骑，更是极大地丰富了游戏世界！西方魔幻，极致细腻，一切尽在《猎国》，马上一起来吧！
　　【写实场景 细腻展现】
　　在《猎国》游戏中，体验游戏的同时，可以真切地感受到高清游戏场景带来的细腻表现，将西方魔幻的世界，真实完美地展现出来。除了《猎国》本身带来的刺激之外，更有细腻场景带来的舒心和真实，让玩家享受《猎国》带来的魔幻视觉盛宴！当然，游戏中细腻的场景离不开原画的支持，没有细腻的原画，怎能制作出细腻的游戏场景呢？
　　【生动人物 极致表现】
　　《猎国》在游戏人物表现方面，也是极其用心，不同的人物不同的造型、不同的个性。同样，人物原画的表现也是如此，不同的人物极具风格，极致地将人物在游戏世界中完美展现出来。
　　【炫酷坐骑 个性展示】
　　除了场景和人物的原画之外，特别值得一提的就是《猎国》游戏中的玩家坐骑，区别传统的网络游戏，只有寥寥几个坐骑。在《猎国》游戏中，为玩家提供了数十种造型炫酷的坐骑，各具特色，完全能将玩家的个性展示出来！而这些都是根据坐骑原画设计而成的，可见《猎国》的坐骑原画是十分精细、极致！
　　最新动态：猎国十月新篇推荐服【亚斯兰】、【冰封谷】火爆连连！
　　更多游戏资讯请登陆《猎国》官方主页
　　关于《猎国》
　　《猎国》是由广州深红网络潜心研发的西方魔幻即时PK网游大作。强大的小说、网游双位一体，开创了网游与小说双线发展的全新模式。西方魔幻、细腻画风，绿色公平、激爽PK；变化无穷卫队玩法，全新打造的装备系统，众多独家特色汇聚一身，现在即可体验。十国圣战，玩家争王，独特的玩家当国王模式，全部由玩家操作，倾国王权，尽操在手的快感，将从《猎国》开始！双线新服将在9月30号震撼来袭！
　　生命，就是无尽的战场！
　　2010年金翎奖 “玩家最期待的十大网络游戏”
　　2010年网络文化盛典 “中国网络游戏新锐奖”

