网游《御龙在天》新手必知三大潜规则
　　首款QTE泛国战《御龙在天》近期频频发布动态，惹得不少玩家摩拳擦掌准备全身心投入下次测试中。然而对于新手玩家来说，除了想尽可能详细的了解游戏内容，当然也想在《御龙在天》不删档测试中脱颖而出。
　　在《御龙在天》的游戏世界里，想要成为名震一方的名人，游戏金钱、装备、经验缺一不可。若在游戏中熟知三者的获得之道，那么驰聘于战场之间，在千军万马中取上将首级便不会是难事。
　　规避人潮 做任务领先一步
　　玩家进入《御龙在天》后，10~20级玩家应该跟着主线任务走，到桃源镇 接取20级前的每日任务“桃源镇镖车”(经验高)。拉2躺，到23级，之所以到了20级明明还有其他任务，但继续做镖车任务，是因为先做镖车可以让后面的任务不会卡在23级，而保持一路顺畅。在这段时间中，就是玩家前期拉开大部队级别的关键，一但掉到大部队的级别段，打不到怪，过不了任务的难题都会让新玩家头疼不已。
　　家族任务 国运拉镖抢经验
　　每日家族任务，家族饲养，打猪草，及每日活动任务，智力答题，卧龙城温泉，边境偷猪、鸡毛信。每日国家任务，边境的军需，护国寺偷经。守卫边境。这些任务是经验的主要来源，并且这些任务环节简单却经验丰厚，是玩家快速升级的必备活动。
　　动动手脚 金钱财源滚滚来
　　至于金钱的获得，玩家每天可以到卧龙城温泉门口小顺子处接任务送信，到温泉里面交了任务后，再接一个类似的任务，一共可以得到1锭绑银。20级可以到卧龙城右上角的湖区钓鱼，鱼竿耐久越高钓鱼时间越久！钓到的鱼卖只能商店得绑银，无其他作用！每日银钱任务卧龙城摆地摊那巡查使接每天2次一共可得1.6锭绑银和1锭银子。另外做日常任务都会有金钱奖励。
　　弹指落，千军破！手指跳跃的瞬间，破军，斩将，摧城！这就是《御龙在天》，首款QTE泛国战网游！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

