玩家自导自演MV 夏末追溯浪漫的回忆
　　现实生活中每个人都期望有过一段美好的恋情，无论任何时候都能回忆起当初的甜蜜。而在新剑网3恩怨情仇的江湖武林中也同样上演着这样一出浪漫的故事，由新剑网3的玩家自导自演的真人COS感人MV——《夏末》温馨呈现。由于对新剑网3游戏的极其热爱，全力制作了MV让所有玩家及喜爱新剑网3的侠士们共同分享其中浪漫的故事！并期待即将开启的新剑网3之一代宗师全新江湖！
　　《夏末》MV视频地址>>>>
　　故事讲述一段七秀坊纯净剔透的初恋记忆。秀坊天真无邪的小师妹暗暗喜欢上了朝夕相处、对自己关怀备至的大师兄，而大师兄却有着比肩而站的红颜知己。感人肺腑的剧情内容让人嗟叹无奈，但熟悉的山水服饰，不由得让人想起剑网三游戏中那些曾经的温馨和浪漫。
　　《夏末》是新剑网三游戏的首款真人COS音乐动人MV，从最初的前卫构思、编写剧本、演员编排、实景拍摄到后期谱写歌曲、创造音乐及填充歌词，全部都是由新剑网3的玩家亲自完成的。虽然中途经历了诸多坎坷纠结，但追忆青涩初恋的催化剂使《夏末》成功面世！这是一部追逐梦想的MV，这一段刻骨铭心的回忆……
　　自从《夏末》一经播出就迎来了诸多的网友的赞美留言，美妙的乐曲金莎《相思垢》赢得了千万玩家的欣赏；同时，苏默色；salmon；三寿 芦、白酒、柒重景云 芦 Jester、萧影、泉水零等诸多MV制作人员一展横溢才华全力制作《夏末》MV。同时，白酒 、小蛇、寂月殃、苏默色、泉水零等人出色、专业的演技让所有看过此部MV的人都为之震撼！
　　同时，新剑网3之一代宗师即将开启，浩瀚壮美的江湖将开启全方位立体式的扩充！在这万众瞩目、激动人心的时刻，让所有玩家及武侠粉丝们一起跟随《夏末》来回味初恋、回味情感、回味感动吧！
　　新剑网3之一代宗师官方网站

