神奇宝石秀真爱 跑跑卡丁车情侣专属
　　面对光棍节这个极富视觉冲击力的节日，作为相亲相爱的情侣车手也绝不能放开彼此紧握的手哦。走情侣的路，让光棍无路可走——这就是情侣车手们要做的事情呢。现在，《跑跑卡丁车》将为所有的情侣车手创造最好的展现舞台。精彩活动秀真爱，LOVE宝石送起来！
　　即日起至11月16日，情侣们可以互相赠送漂亮的LOVE宝石给对方。这个宝石拥有爱情的魔力，所以只能情侣互相赠送，无法购买。这个宝石分为两个部分，一是上有LOVE字样的宝石，二是上有YOU字样的。赠送给情侣LOVE宝石，自己即可获得相同数量的YOU。打开情侣赠送来的宝石，你可以获得许多情侣专用的道具，这些道具可以让你们大秀甜蜜，展示拉风的爱情哦！
　　除了很多实用道具以外，情侣们还可以获得“半心宝石”。看着这个漂亮的宝石被一分为二，实在是让人心疼。但是，情侣们可以将其组合，从而发挥爱情的最大魔力——在LOVE宝石中，你可以获得的是“LOVE半心宝石”，YOU宝石同理。将这两块宝石组合起来，你就可以获得“幻影Z7 情侣版”(365天)！充满了动感现代气息的情侣专用赛车有着让人十分心动的外形设计和高性能的引擎设计，同时，它还有心型尾焰的特殊效果，十分稀有哦！如果你喜欢怀旧，那宝石也可以满足你的要求。在宝石中，你还可以获得“甜蜜情侣车Z7”(无限制)，让你时时刻刻都可以感受到对方的绵绵情意！
　　神奇宝石秀真爱，《跑跑卡丁车》情侣专属新惊喜！情侣车手们千万不能错过这样难得的机会哦，快快来到游戏中尽情体验一番吧！

