《雷霆》青年鉴定非官方标准版发布
　　对各类青年的鉴定及调侃成为时下一个炙手可热的话题，与时俱进的《雷霆》魔法世界同样拥有定位青年个性的非官方标准，而在游戏中，不管是普通青年还是文艺青年，他们都是忠心守卫魔法世界的铁血勇士。这套仅供参考的青年鉴定标准今日发布，如果你也是一位青年勇士，欢迎“对号入座”！
　　鉴定标准一：坐骑
　　很多时候，极具拉风的坐骑是最能体现文艺青年的范儿，例如泛着神秘黑气的坐骑夜影、不断喷出烈火的真红龙等等，这些坐骑都是文艺青年心中类似白马王子似的特有象征和情愫。而和文艺青年相比较，普通青年的观点明显有别：能骑能跑就行，得瑟干嘛？当然他们的坐骑也不乏可爱之处。
　　鉴定标准二：装备
　　游戏中的装备系统十分完善而强大，只要勤奋点，拥有一把神器利器并不是件困难的事情。如果是普通青年，他的装备比较零散单一，属性较为一般，而喜欢追求精致和完美的文艺青年会不惜力气的去收集各种道具，用来兑换属性超神的雷霆套装，并会对它进行镶嵌和强化。
　　鉴定标准三：神翼
　　极具特色的神翼是《雷霆》对于普通或文艺青年的独家鉴定标准，游戏中的神翼可以增加勇士的力量，可以修炼和升级，还能穿越场景地图。普通青年的神翼外形因级别较低略显“青涩”，并且能力有限；而文艺青年的神翼非常唯美，还能带领文艺青年肆意穿越，尽情体验奇幻和经典的相融汇。
　　《雷霆》不删档封测正火爆进行中，新版本新区已经起航，更多全新惊喜震撼来临！信仰之神将引领你穿越斯巴达、古巴比伦等经典世界，领略高智商的奇异怪物、全新的地下城副本等特色游戏内容。更多精彩，请关注官方网站的最新资讯。
　　《雷霆》七宗最：
　　最新奇幻穿越巨作：高效引擎最新打造，健康色彩超3D感官体验，复活众多经典史诗；
　　最流畅的游戏感受：轻量级客户端十分钟闪电下载，零门槛低配置超爽体验，永不迷路；
　　最特色的游戏玩法：信仰抉择、独创神翼、地下城勇士，颠覆常规游戏玩法；
　　最令人神往的地下城：怪物BOSS云集，暗藏诸神宝藏；惊心动魄的考验，尽享群刷之畅快；
　　最酣畅淋漓的PK系统：十二大进阶职业上百种超炫技能，PK、竞技场、公会战无处不精彩；
　　最独具匠心的装备系统：多途径获取极品，平民也有神器；雷霆圣衣彰显个性魅力；
　　最穿越经典的暗黑网游：画面暗黑，职业暗黑，承袭经典，浓缩十年网游大作精髓！
　　《雷霆》官网>>

