24h倒计时《桃花源记》新服预约开启
　　首款无商城回合制网游《桃花源记》新服龙腾四海(极速双线)、凤舞九天(极速双线)将于11月11日19:00时光棍节盛大开启，同时脱光测试也将火热上演。明日19:00就能进新服提前建立角色，只要建立角色就能领取到100金券。现在开始新服预约24小时倒计时，大家一起关注，千万不要错过抢注ID咯！     
　　游戏中，看到别人个性的ID以及大家都想要的昵称是不是很羡慕呢？在11月11日的大光棍节来临之际，你又有机会咯，明晚的19:00就能在新服进行预约了。在人山人海的潮流中，只要迅速的提前下手就能抢到自己心仪的ID和昵称。
　　提前建立角色还能得到100金卷的奖励哦。只要预约，人人都有份。《桃花源记》高清优美和富有文化韵味的画面让人陶醉不已，十大超萌角色任你选。你是否想好了你将要选择的人物，是飘逸神秘的灵男？还是冷酷霸气的魔男？或是是清新可爱的人女？不管名字还是角色现在开始就规划好吧，要记得抢注角色时间段，不要错过时间哦！
　　《桃花源记》新服龙腾四海(极速双线)、凤舞九天(极速双线)于11月11日19:00时火爆开启。新服预约明日开启，现在24小时倒计时中哦……大家现在是不是很兴奋激动呢，快约上亲朋好友，一起游玩桃花源的山山水水吧。
　　《桃花源记》官方网站>>>

