《聚仙》新资料片斗战天尊专题上线
　　斗战成神！《聚仙》最新资料片“斗战天尊”闪耀登场 ！11月4日14:00新服凌霄岛火爆开启！
　　《聚仙》携手《CCTV5.武林大会》，推出全新资料片“斗战天尊”，颠覆了以往上古神话世界的修炼玩法，突破性地引入了时尚新概念；在全新的PVP系统下风云剧变，试问谁与争锋。今日“斗战天尊”专题火爆上线！
　　专题地址
　　《聚仙》最受欢迎的角色之一：蜀山剑仙。
　　随着新资料片“斗战天尊”的即将上线，仙友们之间的较量也将随之升级，仙家斗法如八仙过海各显神通！场面尤为壮观。武林大会上仙友们霓虹彩裳，法宝仙器齐争鸣，场面华光闪耀，谁才是最后的“斗战天尊”？让我们拭目以待。
　　全新绚丽服装——碧落装将在新资料片开启时上线，爱美的你不要错过。
　　《聚仙》新资料片中，装备强化等级得到了很大的提升，国家系统中增加了“虎卫”官职，“武林大会”火爆开启，仙盟系统进行了改进，开放了宠物新玩法……众多精彩内容令众仙都跃跃欲试！更多详细信息可以翻阅“斗战天尊”专题进行查看。
　　随着新资料片“斗战天尊”的上线，有大量精彩活动等仙友参加！更多有趣的游戏体验、更多趣味活动，多项实物大奖等你来拿！《聚仙》更多精彩资讯内容，敬请期待！
　　《聚仙》官方网站
 

