穿越迷必备：网游《征途》穿越秘籍
　　玩穿越，到新区过个新生活，这是近期《征途》玩家们热烈讨论的话题。只要你所在的区符合条件，你就可以穿越到新区开始新的生活、认识新的朋友、享受新的待遇。同时，穿越还会保留已装备和仓库中的绑定装备、帐号内的金子、点数，让你步步取得先机，走在别人前面。那又该如何进行有效的穿越，上演属于自己的穿越大戏呢？
　　>>新浪征途微坛
　　加入新浪游戏微坛，寻找游戏战友！
　　一、做好心理准备，评定得失
　　穿越的第一步，是要做好心理准备。穿越到新区你可以重新在新区开始新生活、结识新朋友，品味最初的简单与快乐。但相对应的，你原本所在区的痕迹将会被抹去，你不可以再穿越回到原区。
　　从等级上来看，你会损失你的等级，重新回到1级，从装备上来看，你会保留已装备和仓库中的绑定装备，和帐号内的金子与点数。“护身符”、“段位勋章”、“马牌”、“风雷翼”、“法宝”、“时装”及“马匹时装”得不到保留。
　　所以，这就需要你做好相应的准备，并进行得失的评定了。当你做好准备后，那就放弃现在，开始一段新的历程吧！
　　二、做好帐号准备，使穿越不受损失
　　接下来，那就是要做好帐号准备了，避免自己的穿越受到损失。
　　1、装备准备，一件都不能少
　　玩穿越，我们最在意的还是自己的装备，有了装备，在新区中我们就能步步占尽先机，走在别人的前面。所以，帐号准备的第一步就是准备装备。
　　首先，我们需要关注的是自身的装备，将自己的装备进行核查，看是否都已经进行了绑定，不绑定的装备是不能随身进行穿越的。
　　第二，就是要注意自己的日常装备了。从1级往上，我们不可能一开始就能使用自己现在穿的装备，为了让自己的先机占得更加有利，我们可以采用打造、买卖等方式收集不同等级的装备跟随自己穿越，让自己在不同的等级都可拥有强大的装备，使成长变得更容易。
　　第三，是注意下自己的马匹装备，平时我们的马匹装备都是穿在身上的，不过穿越时就要记得将马匹装备放入自己的仓库内，免得它在“穿越”中掉了。
　　2、金子准备，轻松兑换得保障
　　我们还要注意的是属于自己的金子和银子。穿越时，只有金子和点数是不受损失的，银子和绑定银子是会被清零的。所以，我们还得注意合理兑换，以保障自己不受损失。
　　第一步，先清理下自己购买的保险是否领取，是否有“工资”和礼金没有领取。第二步，将自己的金子从股票商处取出，银子兑换成金子。第三步，将“工资”购买成装备，或者购买一些有用的道具，比如法宝道具等，总之要全部用掉，不能浪费。
　　这三步完成，自己就已经是该花的花，该用的用了，接下来就不用担心什么损失了。
　　3、清理仓库，化无用为有用
　　最后，可别忘记了清理下自己的仓库。每个人的仓库里面，都会有一些存放待用的物品，尤其是材料那是绝对不缺的。可穿越了，这些东西就会自动消失。这时候，当然要想法化无用为有用，比如打造一些备用装备，或者将自己现有的装备多改上一改，把存放的物品都用在相应的用途上，就不用担心自己受到损失了。
　　三、轻点穿越，享受快乐新生活
　　做好两手准备，接下来那就是件非常简单的工作了，找到本区王城NPC“永久转区”，选择好所要穿越的服务区，轻松一点鼠标，你就可以穿越到新区，开始一段崭新的激情生活了。
　　玩新区，玩穿越，享受步步先机，如果你也想穿越，那就行动起来吧！轻松穿越，轻松享受新激情！
　　点击进入《征途》官网>>>

