QQ音速初冬送温暖 华丽壁纸风尚来
　　漂亮的电脑桌面可以让我们在打开电脑的一瞬间将一切烦恼的抛至九霄云外。在这个寒意来袭的11月，我们在QQ音速万圣节的盛大party中获取了恶搞与惊悚带来的打来急促心跳。如此疯狂的十一月开端，你是否已经精力充沛的全力冲刺新一季呢？QQ音速携手QQ风尚全力推出华丽壁纸，让你的生活与电脑一样焕然一新。
　　四款以蓝，粉，红，黑为主色调的电脑壁纸分别将QQ音速精美服饰镶嵌于页面右侧，独有效果的装扮格局在不失音速本身游戏特点的同时将时尚深深融入其中。人物的服饰，表情装扮萌力四射，动作各异，可爱至极。以下为十一月QQ风尚为大家奉送的QQ音速四款桌面壁纸，欢迎您前往QQ风尚网站下载并使用。
　　夜舞蔷薇：蔷薇含笑，只愿今生与你共舞。
　　粉红记忆：色彩斑斓中，那一抹粉红色的回忆最珍贵。
　　舞动：盛装，舞会，来吧，我们一起，跳起来
　　黑天鹅： 夜色中眼眸如水，你就是我心底最高贵的黑天鹅。
　　十一月伊始，精彩好礼QQ音速免费派送。万圣节盛大party已经开启，参与即有机会获得永久期限高端游戏非卖道具，你还在等什么，赶快参与其中拿好礼吧。更多精彩内容火爆进行中，敬请关注QQ音速官方网站及微博。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　QQ音速官方网站

