《炫舞吧 成就梦想》周末活动预告
　　2011年11月11日号称世纪光棍节，《炫舞吧 成就梦想》在这个百年难得一遇的日子，为所有单身的玩家策划了一场别开生面的光棍节活动，希望单身朋友都能不再单身。让我们为了爱情，前进！前进！再前进！明年不过光棍节，过节只过情人节！
　　活动时间：2011年11月10日~2011年11月15日
　　一个人的精彩
　　《炫舞吧 成就梦想》的“登陆活动”和“单身贵族宣言活动”为单身的朋友创造了一个好去处，虽然光棍节是一个人的节日，但是也要过的很精彩，单身的朋友们一起庆祝属于单身的节日！现场还有好礼相送！
　　两个人的爱情
　　一个人终究还是寂寞，不如在《炫舞吧 成就梦想》结束单身吧！《炫舞吧 成就梦想》光棍节期间将为玩家打开“爱的枷锁”，然后去“积累爱的勇气”，重拾勇气，相信爱情！让爱情的暴风雨来得更猛烈些吧！
　　一群人的狂欢
　　《炫舞吧 成就梦想》的光棍节上寻得了爱情，怎能叫人不兴奋！还有双倍的甜蜜奖励和“唯一最低价”为你喜上加喜。还等什么，大家一起狂欢吧！
　　《炫舞吧 成就梦想》光棍节活动马上就要开始了，还在单身的朋友赶快登录吧！说不定，你的缘分就在《炫舞吧 成就梦醒》，而且还有精美大礼送给你！不管你的想法如何，光棍节让我们相约《炫舞吧 成就梦想》，在舞蹈的世界里尽情的狂欢！
　　《炫舞吧 成就梦想》官网>>>

