驭龙勇士再现《石器时代》暴龙威武
　　经典Q版回合制网游《石器时代》生活着众多威猛暴龙。这些暴龙各有特色、造型奇特，收服一只威武的暴龙与你一同在原始大陆冒险，不失为一个好的选择！收服暴龙成为驭龙勇士，一直而来都是广大原始人渴望所做的事。在广阔的原始大陆、将满足你的愿望，各种凶猛暴龙等你来收服！
　　关注《石器时代》新浪官方微博<<<<<
　　生活在阿斯玛鲁矿山的奥卡洛斯，拥有强悍的天赋技能“一击必杀”，只要对手稍为露出一个破绽，及时使用天赋技能、足以对敌人做成致命的伤害。奥卡洛斯是一只双属性的宠物、其属性为地6水4，拥有一只偏向于地属性的暴龙，可是不少原始人的追求哦！
　　巴朵兰恩，被广大玩家称为“红暴”。在《石器时代》2.5精灵王传说版本里，是唯一一只可以骑乘的暴龙。其属性为火8水2，骑着一只如此威武的红暴在原始大陆冒险，你想不吸引其她人的眼光都是一件比较困难的事情。大家只要去英雄岛完成红暴任务，即能获得红暴宝宝巴朵兰恩。
　　同样拥有“一击必杀”的天赋技能，偏向于水属性的暴龙，为水8火2属性的左迪洛斯。天性善良的它，在众多的暴龙当中可谓之十分温和，与给原始人凶猛暴龙的形象极为不符合。而大家只需把猜谜三兄弟的任务完成，你将会得到一只温和的暴龙左迪洛斯。
　　风与火的唯美结合，属性为火与风各占一半，被玩家冠以“机暴”之称的帖拉所伊朵。因其攻击力和成长出众兼以强悍的“突击”天赋技能，和其超酷的造型，拥有一只如此霸气十足的暴龙，这是千千万万原始人的愿望。只要玩家经过一番努力，在人物进行五转之时、机暴帖拉所伊朵随即入你手！
　　《石器时代》威猛暴龙等你来捕捉，阿斯玛鲁矿山的奥卡洛斯、红暴巴朵兰恩、温和的左迪洛斯、强悍的机暴帖拉所伊朵，四只威武不凡的暴龙等你来寻觅，想做驭龙勇士的你，还不赶快出发，捉暴龙、做驭龙勇士！
　　更多精彩，敬请继续锁定胜思网络《石器时代》！
　　《石器时代》官方网站>>>
　　关于《石器时代》
　　《石器时代》是一款题材新颖、轻松休闲的Q版2D回合制经典网游，曾以清新别致的画风、神秘新奇的世界观以及丰富有趣的玩点给人留下了深刻印象，被誉为“Q版2D回合制网游鼻祖”。目前，《石器时代》后续研发以及运营由广东胜思网络科技有限公司全权负责。在最新开启的《石器时代》公测中，除了新鲜内容超多的8.5魔域大冒险版本以外，更顺应众多《石器时代》忠实玩家的需求，开启万众期待的《石器时代》2.5“精灵王传说”版本服务器。培育超卡哇伊的史前宠物，参加刺激的庄园族战，还有趣味十足的史前“迪斯尼”乐园等你玩，多达1125个原始地图供你探寻，无数闻所未闻的潮爆玩点等你挑战。除了无数经典内容以外，前所未有的日常活动、最给力的荣誉值商城、激情无限的个人争霸赛等精彩精彩玩法和系统也已陆续推出……在这个可爱有趣的史前世界中，你将开创出一段前所未有的冒险之旅。
　　关于胜思网络(WWW.CINS.CN)
　　广东胜思网络科技有限公司是一间年轻的、富有创意、充满活力的以研发和运营为一体的综合网络游戏服务商。秉承不断创新、不断完善、不断为广大玩家提供更高品质网络游戏产品的理念，公司将凭借雄厚的资金实力以及专业的研发精神，立志成为国内网络游戏开发商和运营商的领头企业之一。

