羡慕嫉妒恨 QQ华夏炼妖炉抢兑新坐骑
　　炼妖炉给力献宝啦！这次守着炼妖炉为生的百宝小妖再次给玩家们带来了不一样的好东西，除了那只极其拉风、如琉璃般晶莹剔透的七彩琉璃兔，更有最新限量版骑宠——金甲冰魄战熊送出。心动不如行动，快快跟上小妖的脚步，把仓库里蒙灰了的旧物拿出来，果断抢兑宝贝！
　　限量版骑宠  花落谁家
　　第一天换宝的活动，在众多玩家还没回过神来的时候就已进行，宝贝直接被抢夺一空。待到回过神的时候，玩家都已经磨拳霍霍的守在炼妖炉旁边，等待着12点过后新一轮的活动。果然12点刚过，在十五分钟之内每日限量的3只金甲冰魄战熊和1只七彩琉璃兔已经被迅速的淘换走了，使得不少人扼腕叹息。
　　翻翻尘封旧物  变废为宝
　　遇上了这等难得一遇的好事，如再不换，更待何时？中午，服务器刚刚维护完，就看见众多的玩家围绕着炼妖炉，兴致勃勃的将仓库里尘封已久的旧物翻出来炼化。看到能炼化的道具便欢呼一声，不能炼化的便愁容满面，而有的玩家则已经开始罗列可以兑换的物品清单了。
　　化羡慕为嫉妒  酸味十足
　　看到身边不少人都骑着琉璃兔或者金甲冰魄战熊的时候，有人便开始酸溜溜地对着新骑宠一顿点评，好借此来抒发自己的郁闷之情。这不，身边刚刚有人换到了骑宠，立马系统就跟着刷出了一条该玩家被诅咒的消息。而这时，大家会心一笑，羡慕妒嫉恨的情绪也就一扫而空了。
　　还缺少与你华丽装备相匹配的骑宠？还在羡慕嫉妒恨那些幸运的玩家？那还不快快行动起来，活动还在如火如荼的进行当中，下一个幸运儿，或许就是你！
　　《QQ华夏》官方网站

