万剑齐发网游《大剑》公测下载量喜人
　　11月4日16:00，《大剑》临界公测盛宴即将上演。全新三组服务器：电信区【烽烟四起】【群雄争霸】网通区【傲剑中原】给力开启！
　　《大剑》客户端下载>>>
　　由中大娱乐自主研发、日本著名漫画改编的魔幻3D网游巨著《大剑》，自9月2日终极内测以来，一直得到了广大剑迷们的支持和热爱。经过两个月剑迷们与官方的亲密配合，排查问题，优化游戏，《大剑》的临界公测终于正式开启！自10月31日开放下载一来，仅短短三天的时间，就以有数以万计的玩家或者自己摸索，或者拖亲带友，走上了成为“大剑英雄”的道路。玩家们对《大剑》的期待和关注远远超过了预期，这可喜的成绩证明了中大娱乐几年来的努力，以及《大剑》这款产品起步的成功。
　　《大剑》采用的无缝地图拼接技术，以及各种丰富资源、画面等融入一体，如此浩大的而精致的游戏工程，却融进了仅仅只有不到2G的安装包里。比起国内外动辄数G的庞大游戏安装包，《大剑》带来的奢华魔幻网游体验以及带来的如诗如画的魔幻感受，就算网速再怎么不给力的玩家，也只需花1个小时左右的时间，就能轻松享受到。
　　时至今日，《大剑》客户端下载量依然连续创出新高，预计公测当日将更加火爆。故此，想第一时间进入游戏体验《大剑》公测奢华享受和惊喜活动的玩家们，赶快抓紧时间，提前下载客户端，越早下载资源越快！要是大家都踏上了自己的魔幻大剑之旅，而你却连最基本的敲门砖都还没有搞定，未免也太可惜啦！所以各位亲爱的玩家们，千万不可以输在起跑线上哦。
　　今日下午16时，最后半天！玩家们赶紧抓住机会，第一时间持有大剑魔幻世界“通行证”，和广大剑迷们一起，感受华丽画面，享受视觉盛宴，体验游戏乐趣，更有重重活动惊喜等你来揭秘！

