三国配音原班人马16年后斗神再聚首 
　　11月9日不删档封测震撼开启，2D中华网游传承大作《斗神》配音阵容劲爆公开！目标软件16年经典传承，千年历史与传统文化的华丽交响；如今更邀请了同样于1995年上映的旧版《三国演义》配音团队以及国内众多知名配音演员齐聚《斗神》，为玩家们带来一场无与伦比的影音盛宴！
　　三国配音原班人马16年后《斗神》再聚首
　　不管是《叶问》里一代宗师的凛然正气，还是《三国演义》里猛将吕布的英勇无畏，都让人体会到他们一往无前的果敢；不管是《神雕侠侣》里古灵精怪的郭襄，还是《喜羊羊与灰太狼》里天真可爱的懒羊羊，都让人感受到他们独具个性的魅力。当我们正为这些经典作品即将在历史长河中渐行渐远而惋惜的时候，《斗神》将为大家再现老作品中的动人音色，重拾那些远去但不朽的温暖回忆。当知名配音演员们熟悉而动人的声音，再一次响起在你的耳畔，不知道你是否也会有一股热流从心底油然而生？
　　每个人心中都有一个英雄梦。可是，如果少了气震山河的呐喊，全景群杀、DIY装备如何让玩家们激情迸发？少了侠骨柔情的言语，双线剧情、历史副本又如何能满足玩家们的壮志豪情？不要紧，《斗神》豪华配音阵容，让你身临其境感受楚汉风云的奇美与霸气。唯美场景，绕梁余音，看楚汉沙场谁主沉浮？且听《斗神》诸位知名声优的倾情献声，带你梦回五千年，亲自书写属于你自己的恢宏史诗！
　　主要配音演员及其代表作品：
　　声优名单及代表作：
　　内地声优界当红小生，百变声线个性潮人一枚，酷爱手指滑板，甄子丹、吴彦祖、郭富城、古天乐御用配音，同时也是家喻户晓的海绵宝宝的配音者。他于甄子丹电影《叶问》中喊出的那句“我要打10个！”深深的印在了每名观众的心中。
　　献声作品(部分)：《叶问》等甄子丹近期所有作品、《窃听风云2》等吴彦祖近期所有作品、《最爱》等郭富城近年作品、《宫》四爷、《美人心计》周亚夫、《精武陈真》陈真、《新水浒传》西门庆、《新三国》周瑜、《海绵宝宝》海绵宝宝。
　　内地配音界的中流砥柱，著名配音表演艺术家，现任中国传媒大学影视艺术学院导演表演系副教授、表演教研室主任。主讲课程：演员艺术语言基本技巧。
　　2011年，李立宏担任主要配音演员的美国译制片《阿凡达》获得14届华表奖优秀译制片奖。同时，李立宏也是一位资历很深的解说艺术家，其解说过很多制作精良的纪录片和科教片，在这一领域也颇有地位。 此外，李立宏还是中央电视台新影中心《重访》栏目的主持人。
　　献声作品(部分)：《第五元素》、《拯救大兵瑞恩》、《海底总动员》、《终结者2018》、《阿凡达》杰克、95版《三国演义》刘备。
　　总政话剧团演员，我国著名配音表演艺术家，配音界泰斗。
　　曾经热播全国的动画片《大力水手》波派(Popeye)的配音演员， 电视连续剧《超人》中克拉克的声音代言人，《铁臂阿童木2》中的茶水博士的配音。
　　白玉林老师部分作品：《大力水手》《超人》《铁臂阿童木》《一生只爱你》《谁主沉浮》《泰坦尼克号》《星际牛仔》《四脚明星》《回到未来》《特洛伊》《爱之兄弟》《闭嘴》《告别有情天》《未来勇士》《斯大林格勒大血战》《让？德弗洛雷特》《卧薪尝胆》《幻影之神》《玻璃》《石人圈》等。
　　张璐
　　声优大姐头，绝对的大隐隐于市，配音片场张璐姐用十几种方言演绎了《斗神》中吕雉那句“他们竟然想用我来威胁我夫君！”，连现场几位老艺术家都赞叹不已，不过……这种风格很难让人与《神雕侠侣》中杨幂饰演的郭襄联系起来。
　　献声作品(部分)：《神雕侠侣》郭襄(杨幂 饰)、《海绵宝宝》珊迪、《名侦探柯南》吉田步美。
　　更多配音演员赵述仁(《三国演义》吕布)、梁颖(《喜羊羊与灰太狼》懒洋洋)、王明军、95版《三国演义》配音团队等加盟《斗神》配音阵容，群星闪耀听觉盛宴，更多精彩音频、录制花絮敬请期待！
　　关于《斗神》
　　2011年金翎奖最佳原创网络游戏、目标软件2D中华网游传承之作《斗神》，11月9日不删档封测即将盛大开启！根据著名网游作家失落叶同名小说改编的双线剧情，OverMax引擎强力打造的25屏全景群杀，千种材料万般属性、武器装备个性DIY，为玩家献上一个秦汉乱世的史诗盛宴。
　　关于目标软件
　　目标软件(北京)有限公司成立于一九九五年，是中国大陆最早的专业从事高端娱乐游戏和多媒体软件开发的公司，同时也是第一个产品销售全球化的本土游戏研发公司，以游戏开发和制作为基础，以技术和服务为支撑，开发领域涵盖电脑游戏、网络游戏、电视游戏、多媒体教育和商务应用软件等诸多方面，是第一批被国家批准的高新技术企业及最早获得国家双软认证的企业之一，代表作品有《斗神》、《天骄》系列、《傲世》系列、《Mkz军魂》、《龙腾世界》、《剑啸九州》等，产品销售遍及中国大陆、港台地区、欧美、东南亚等一百多个国家和地区。
　　《斗神》——弹指一瞬间 梦回五千年
　　《斗神》官方网站

