赤壁资料片升级国战 奖励和互动性加强
　　国战是每一款网游中必不可少的元素，作为三国战争网游《赤壁》，国战玩法不仅比其他网游要多，在内容度和玩家互动性上也更具优势。而随着《赤壁》资料片即将推出，国战的玩法也将得到强化，奖励和互动性也将提升到符合玩家的档次。
　　国战参与等级即将调整 新老玩家对战更平衡
　　作为一款讲究战斗技巧和战术的网游，《赤壁》无时不刻以恪守平衡性为己任，保持十八个兵种以及玩家互动性的平衡，让玩家完美的体验国战的快乐。在原来的国战玩法中，只要玩家等级达到40级，并加入三个阵营中的任何一个，即可享受每周的国战。但是随着玩家等级不断提升，原有的国战已经不能满足需求，同时低等级玩家也因为等级悬殊过大无法体会到国战的魅力。而在《赤壁》新版中，这一问题将得到解决，通过调整进入等级和奖励等方式，让国战更加适合不同的玩家群体。
　　互动竞技加强 新玩法更加出众
　　国战在强化之后，不仅进入等级将会改变，国战玩法也会适当的进行调整。同时也将在国战中加入一些新的玩法，例如动作竞技系统的加入，直接影响国战NPC的AI智能，玩家可以通过躲避，跳跃，战术等方式，选择性的与NPC进行互动。不仅增加了玩家的打击快感，同时也让战斗更加有趣。
　　国战玩法到底加强到何种程度，玩家又能获得什么超好的奖励，随着《赤壁》新版上线的临近，一切都将揭晓，敬请期待。
　　《赤壁》官方网站

