《跑跑卡丁车》邀你参加脱光大行动
　　同志们，一年一度的光棍节又一次到来了，在这个充满了诗情画意和浓浓爱意的节日里，《跑跑卡丁车》有责任也有必要担负起各位光棍车手的个人问题。于是，11月3日开始，《跑跑卡丁车》大型“脱光”活动正式开始，告白还是沉默？“脱光”还是继续光？如果你参加了这个活动，相信你会做出最正确的选择！
　　在11月3日至11月16日的活动期间内结婚的玩家们将会获得珍贵难得的“心连心徽章”，并可以半价拥有带有爱情承诺的情书道具！在情人节结婚的情侣们真的弱爆了，只有在光棍节结婚，才能体现出爱情的真正意义——不结婚，就光棍。这绝非极端，而是一种信任的体现！
　　光是结婚自然无法体现爱情的优势，没关系，活动期间，情侣在8人比赛房间共同行驶22回，即可获得爱情印迹(30天)和粉色浪漫小屋背景(30天)。所以，想要获得这些道具，就必须要找到情侣一起漂移，这才是爱情的威力所在！此外，活动期间内在有情侣的房间内行驶，获得的经验和金币可有增加22%的机会，而情侣们所能享受到的福利则更加丰富——情侣在房间内行驶，可再次获得经验金币+22%的奖励！也就是说，情侣们将在活动中获得44%的经验和金币奖励！
　　看到了以上这些精彩活动，相信各位情侣车手一定已经按捺不住，想要在游戏中一展身手了吧？别着急，11月17日之前，情侣们还可以互相赠送LOVE宝石，这小小的LOVE宝石中有许多惊喜的道具，更有全新的情侣赛车等你来拿哦！光棍不光荣，《跑跑卡丁车》大型“脱光”活动正式开始，各位光棍车手们，快快行动起来，找到自己的爱情吧！
　　光棍告白纪念日 专题页面>>>
　　爱不能没有你   专题页面>>>
　　金秋福袋再升级 专题页面>>>
　　全民漂移，让游戏创造快乐——跑跑卡丁车·进化

