《群英赋》六大社区  再现史实风采
　　《群英赋Online》开放六大社区场景，这些场景设定都是参考依照三国时期史实情况而进行精心设定的。分别是襄阳城场景、晋阳城场景、长安城场景、北平城场景、建邺城场景、徐州城场景。每一个场景都有自己独特的风貌以及特色的景致建筑。
　　晋阳是中国古代北方著名的大都会，并且具有典型的北方城市特色。城市中主要表现黄土高原地带的黄色土地、明媚的阳光。还有牌坊街、悬空寺等美景。在晋阳城内眺望远方还能看到气势磅礴的黄河奔流的美景。
　　中国最古老的城市之一，东汉末年设立“荆襄九郡”。自古襄阳出现过许多文豪名人。地域广大物产丰富，三国时期诸葛亮曾居住在荆州襄阳城外隆中多年，后刘备“三顾茅庐”请诸葛亮出山辅佐刘备形成魏蜀吴三国鼎立之势。在襄阳场景内设有社区内通用功能性建筑以外，还突出了夜景的美丽特色。有欣赏夜晚月光美丽的景观区域。站在美丽的襄阳城湖畔感受与诸葛亮同处一处的美丽景观，玩家将别有一番心情。
　　长安城是中国古代历史最为悠久著名的都城，三国时期汉献帝初年也曾将国都定于此处。因此在长安城场景内体现的是一种国都的庄重威严与华贵，场景内设有皇宫、常侍府、皇宫广场、九龙大鼎等特有建筑，并且整个场景建筑都体现出宏大华贵的气质。身处此城场景内玩家将感受到古代皇宫的宏大与威严。
　　建邺自古就是中国经济中心，天下财富多出自扬州。在建邺城主要的美术特点就是南方小桥流水的整体感觉。城市内由四通八达的水路贯穿，民房商铺等建筑均有古典的各色小石桥，小木桥相连。来到建邺城，玩家可以立刻感觉来到了江南小镇。
　　徐州城历史悠久，汉高祖刘邦的故乡就在此地。三国时期，刘备曾经管辖徐州，驻防过下邳等地。
　　北平为中国北方军事重地，三国时期袁绍曾占领冀州为冀州牧，手下拥有冀州名将颜良文丑，并且三国时期最著名的武将之一赵云也是冀州常山人。曾经在北平还发生过曹操与袁绍长子袁谭的决战，袁谭在战役中被杀死，其墓地就在北平。
　　想尝试全新年度最新、最充满乐趣的游戏新玩法吗？赶紧上《群英赋Online》享受全新网游震撼与策略PK新玩法！！
　　《群英赋Online》官网
　　《群英赋Online》微博

