揭秘《抗战2》晋级玩法和战魂系统
　　《抗战2》以中国抗日时期为背景，再现革命先辈们为了战争的胜利的英勇无畏精神，使玩家在游戏中对自我认可而产生深刻的民族大义及归属感。无论是激荡的野战，惊心动魄的游击战，还是热血沸腾的军团总决战，都将在游戏中一一呈现。新颖的即时战略系统与游戏独有的对战玩法融会贯通，令玩家体验到更激烈、更精彩的战斗享受。独树一帜的技能和种种改造系统，以及众多还原历史背景的场景设计，更能令玩家亲身感受当时的社会动荡与人民水深火热的疾苦生活，把抗战英雄们的爱国情、中国心深深融入到整个游戏中。
　　《抗战2》以宏大的战争军事为题材，融入现代时尚元素，故事背景超越时间，穿越历史，在真实的版图上抒写勇敢者的凯歌，在激情燃烧的岁月升华历史，告慰先烈，祭奠英魂，昭告天下，我的中国心，就在《抗战2》反攻日本。
　　晋级玩法
　　1937年7月7曰，驻丰台日军在卢沟桥以北进行挑衅性军事演习，以一名士兵失踪为借口，要求进入宛平城搜查。这一无理要求遭到拒绝后，日军当即炮轰宛平县城和卢沟桥。中国驻军第29军官兵奋起反抗，自此，日本帝国展开全面侵华战争，史称“七七事变”或“卢沟桥事变” 。
　　当玩家到90级后即可进入卢沟桥副本，这是场决定历史时刻的战役，66年前，中国人的命运因卢沟桥战役而改写，66年后的今天，在决定历史意义的卢沟桥副本中的反攻英雄，岂能让悲剧重演，这是打败鬼子反攻日本的第一步，反攻英雄将和吉团长并肩作战，重现当年卢沟桥保卫战的历史情境。副本难度较高，玩家需要以极大的勇气和顽强的意志抵挡30波鬼子的进攻，并在这过程当中，保护吉团长的安全，最后斩杀鬼子首领即可通关。
　　当主角完成晋级后，除了属性有很大的提升外，最明显的就是角色的形象发生全新变化，将从晋级前的小尺寸卡通角色变化成长为大尺寸的写实风格，更加直接的展现出英姿勃发的气势。另外，还可拥有更为酷炫的时装和武器装扮。
　　战魂系统
　　玩家在晋级完成之后，系统会送一颗战魂丹，使用之后，可以打开战魂界面，每天可以获得一定量的战功值，升级战魂等级，战魂每升一级，可以获得一点技能点数，技能点数用来升级战魂技能。
　　通过战功值进行战斗训练战魂。通过参加日本地图活动、日本地图副本、挑战日本地图BOSS等方式，反攻日本，进入日本地图，包括日本三千座熊野神社的总本社野熊三山、西部重镇大阪、富士山下的青木原树海、江户等地。可积累战功值，战功值养成战魂，战魂可逐渐升级加点，学习战魂技能，即可拥有整套超华丽超炫彩的技能，让杀敌无数战功赫赫的抗战英雄气贯长虹、呼风唤雨。抗战英烈战魂归来，杀鬼子更痛快。
　　《抗战2》以宏大的战争军事为题材，融入现代时尚元素，故事背景超越时间，穿越历史，在真实的版图上抒写勇敢者的凯歌，在激情燃烧的岁月升华历史，告慰先烈，祭奠英魂！让所有玩家体验前所未有的磅礴战争史诗，共铸赫赫战功，创造辉煌历史！
　　《抗战2》官网

