《远征OL》午夜怪谈 密探殷墟地宫
　　真热血PK网游《远征OL》有一处神秘地带，是商朝灭亡时太师闻仲用毕生的法力，将纣王临死之前爆发的仇恨和怨念，和无数商城的奇珍异宝都埋于地下，经过数千年后成为了一种阴气森森的墓地，吸引了很多魔物前来修行，附近的百姓们因为惧怕这块禁地，称其为“殷墟地宫”！今日我们讨论的话题，就是这座被历史遗留的地下古城，到底有什么神秘故事。。。
　　顶级财富，炫酷翅膀装备
　　殷墟地宫有许多让人闻风丧胆的魔物，却还能吸引很多玩家前来探险，因为大家都是冲着地宫里的宝物而来，游戏中最顶级的装备翅膀出自地宫。玩家们只要组队进入副本，挑战成功便可获得各种等级的翅膀道具，在这样危险重重的战场中，得到的奖励也当然不一般，玩家们也得有着超强实力。
　　双层副本，挑战九大BOSS
　　能挑战殷墟地宫的乃真英雄！因为它是一个极具挑战性的副本，拥有双层地图，蜿蜒如同迷宫一般的路径，九大顶级boss等你征服。征服殷墟地宫的路程，绝对是一场惊心动魄的大冒险，只有经过九死一生的体验才有资格拥有顶级翅膀！《远征OL》仙侠玩家敢来挑战么，与九大BOSS决一死战。
　　强者天堂，玩家组队挑战
　　殷墟地宫是强者的天堂，是弱者的地狱之门！如果运气好在地宫中刷几个小怪，说不定就可能一夜暴富；也许还没见到极品BOSS，就成为了地宫中一缕冤魂，挑战这里是参加这世上最残酷的战争！《远征OL》的勇士们，好男儿就让我们高歌猛进，杀纣王，夺神翼，将困难踩在脚下。
　　热血PK，金秋火力突击！真热血PK网游《远征OL》全新版本9月30日震撼来袭，多重精彩内容，全新PVP对战体验，为你开启热血劲爆的远征之旅。
　　玩PK网游，就玩《远征OL》！
　　《远征OL》官方网址

