千万Hold住降龙之剑灵珠毛驴变唐僧
　　孙悟空、猪八戒、沙和尚历经万水千山护送唐僧西天取经的故事相信大家都滚瓜烂熟了，但就是同样的“菜”放在不同的锅里炒，这味道就不同了，千万Hold住哦！完美世界旗下首款次世代2D热血PK网游《降龙之剑-灵珠》的家族搬运活动里，十几个、几十个、上百个人竟然保护一头驴，细细琢磨，这头毛驴倒成了唐僧了。
　　家族搬运是能够增加家族繁荣度，提升玩家对家族的贡献值的一项全体家族的活动，活动结束后玩家还能获得大量的经验奖励。
　　没错，正如图所示，家族的成员就是护送着这头拉车的驴慢慢前进，即使你有宝马，穿着好的装备，也必须一步一脚印的护送着这头拉车的小毛驴，就像唐僧的三个徒弟法术高深，腾云驾雾就能到达西天的但又必须虔诚的保护师傅走到目的地一样，一个家族十几个人，几十个人，上百个人保护这头那么普通那么平凡的驴。
　　家族搬运由族长发起，每周可进行3次，全体族员参加，从望佛山东护送拉车的毛驴走到望佛山与皇城的接口，所有的家族成员都有义务保护物资的安全为毛驴清除道路阻碍，搬运途中很有可能会遇到仇敌家族袭击，这时候的毛驴物资护卫站就打响了。
　　如果玩家所在的家族实在很庞大，人数较多，那么过多的人保护毛驴也会让毛驴淹没在人海里，浩浩荡荡的队伍找不着主角可不是好事情，所以建议保护毛驴行走的人数最多30即可，其它成员在目的地等待就行了。
　　当搬运到达目的地的时候，族长呼喊一下，让大家都聚集在此交车后，所有家族成员都能得到N倍的经验及不菲的家族共献度。
　　《降龙之剑-灵珠》现已开启新服电信【腾蛇魔音】及网通【白息乐仙】，全新海底神秘地图，全新上古灵器玩法，全新职业剑圣现世，全新海底专属副本，更有周年千万豪礼大放送。
　　《降龙之剑-灵珠》官方网站>>>
　　玩家可通过以下两种方式收听降龙官方电台，了解最新游戏动态，参与互动活动赢取精美礼品。
　　游戏内：点击右上角小地图的耳麦图标。
　　游戏外>>>

