《倚天屠龙记》光明顶之旅渐入新高潮
　　明教总坛光明顶，全球武侠迷心中永远的的武侠圣地！昔日激战无双，明教教主张无忌力挫江湖六大派，英雄盖世、一览众山小。现在，完美世界首款2D武侠帮战网游《倚天屠龙记》，官方开启大型户外江湖体验活动——寻找光明顶，队伍已登上黄山主峰，豪取黄山光明顶明教圣火！
　　十载江湖梦 寻找光明顶
　　此次《倚天屠龙记》寻找光明顶活动路线共分为三条，分别为逆天盟路线的昆仑山光明顶、天道盟路线的浙西光明顶、神州社路线的黄山光明顶。前几日，逆天盟队伍已成功征服昆仑山，于昆仑山上取得光明圣火，圣火运回北京后，天道盟队伍接过明教圣火灯，立即启程出发奔赴黄山，于黄山主峰“光明顶”寻觅金庸先生笔下的明教总舵。
　　之所以选择黄山，是由于黄山主峰的官方名称便是“光明顶”，据黄山官方文字记载，黄山主峰命名为光明顶的原因是因为山顶每天日照时间长、阳光充足，故名“光明顶”。难道真的只是巧合才与金庸先生的《倚天屠龙记》中明教总舵同名？天道盟队伍决定亲自出发登顶，一探究竟。
　　寻找光明顶活动黄山线队伍由北京出发，途径登封、少林寺、凤阳，最终抵达黄山。沿途，天道盟阵营在武侠名门少林寺探访了当年关押金毛狮王谢逊之地；在凤阳寻觅当年明教的无名小卒、后来君临天下的王者朱元璋的出生之地，终于成功抵达了黄山。
　　黄山山脚下，完美世界副总裁王雨云女士与黄山市领导、天道盟阵营人员一起举办了黄山圣火采集启动仪式，宣布寻找光明顶采集圣火活动正式开启，简短的仪式过后，一行人登上黄山。
　　黄山之上，光明之巅，众人在极绝美殇的环山层云环绕之下，开始了光明顶采集圣火仪式，饰演《倚天屠龙记》女主角周芷若的随行模特刘子希手持圣火灯，完美世界副总裁王雨云女士亲自引燃明教圣火，火苗蹿起的一刹那，队伍成员们不禁发出了一阵欢呼，这一天，荣耀属于我们所有的人！
　　圣火点燃之后，队伍发现了周遭云烟环笼，远处的山峰更是被云翳所覆盖，问了随行导游得知，这竟是黄山奇景之一、五年难得一见的“瀑布云”美景！圣火采集仪式巧遇奇迹般的神景，莫非连老天也认定黄山光明顶就是《倚天屠龙记》中明教总舵的真正所在？
　　取得圣火的队伍随即马不停蹄奔赴浙西徽州，寻找历史上真实存在的摩尼教(明教别称)遗址所在的浙西光明顶，誓取圣火。待三大光明顶圣火集结，召开明教圣火大会！
　　寻找光明顶活动目前在官网、微博、电台、游戏内播报等多种方式全程直播，精彩不容错过！各位大侠，跟随《倚天屠龙记》一起寻找光明顶，圆你一个武侠梦！
　　十载武侠梦 万里寻江湖 寻找光明顶
　　新手速成！倚天江湖宝典
　　更多详情，请登录《倚天屠龙记》官方网站
　　十大兄弟战 江湖男人帮
　　《倚天屠龙记》2D帮战武侠网游

