烈焰行动新版官网上线 11月15日二测
　　由腾讯游戏运营，网禅(Webzen)研发的现代军事主题FPS游戏《烈焰行动》，在首次测试的基础上经过调试、优化，将于11月15日进行第二次测试。
　　《烈焰行动》为广大玩家带来了超越传统FPS的刺激感受、战火纷飞的游戏场景，极尽震撼的重火力攻击、个性化的角色技能以及枪械改造等，所有的特色都让玩家眼前一亮。
　　官方表示，本次测试版本已经对首测中存在的部分问题，以及玩家提供的bug进行了修正和调校，同时对现有的网络构架进行了优化，玩家在游戏中的刺激体验将大大提升。
　　《烈焰行动》采用虚幻2.5引擎开发，构建出一个画面真实刺激，战斗方式强大的军事主题FPS游戏。讲述的是曾经为人类开发新能源119号元素，而立下汗马功劳的“黑水联盟”，为了独霸119号元素开发权谋取巨额经济利益，组织“黑水军”镇压和破坏国际组织的119号元素自行开发计划，而引发的“黑水军”和国际组织特种部队“烈焰军”之间的对抗。
　　《烈焰行动》的问世，是对FPS(第一人称射击)网游的一次革新。玩家在《烈焰行动》中，将首次可以使用呼叫直升机、空中火力增援以及无人侦察机等战术武器，同时，火箭筒、火焰喷射器、班组重机枪等重火力武器也悉数登场，刺激火爆的场面和前所未有的游戏临场感，必定会让玩家体验到一款真正的战争射击游戏的独特魅力，玩家对射击网游的认知相信会在炮火声中被前所未有地丰富。
　　配合二次测试，《烈焰行动》官网全新改版、上线，欢迎关注。
　　11月15日，加入《烈焰行动》！
　　烈焰行动官方网站  

