《穿越火线Online》全新改版
　　咪兔数位科技旗下《穿越火线Online》全新改版“末世录”正式上线！玩家不仅能体验到全新的“挑战模式”，迎战超强BOSS“黑拉克罗斯”与“卡欧斯”，更可参与“新枪赠新血”、“老兵招集令”的精彩活动，无论你是新手还是老手赶紧一同挑战终极极限吧！
　　布满生化怪的挑战模式
　　保卫者与潜伏者的激战终于进入了白热化的阶段，面对潜伏者研制出的神秘生化武器，保卫者再也不能坐以待毙，只有主动出击直捣敌巢才有扭转局势的希望！每个参与“挑战模式”的玩家都将化身为保卫者菁英小队的一员，需迎战由人工智慧控制的海量生化怪物“巨兽”、“迷雾”、“进化的迷雾”，以及恐怖的最终BOSS“黑拉克罗斯”与“卡欧斯”，面对来势汹汹的强劲恶敌，你抵挡的了吗？
　　新手、老手通通有奖
　　凡玩家于即日起至12月29日维修前，没有启动过《穿越火线》的玩家，即可按下“活动按钮”，免费取得“AK-47 Scope(30天)”与“LEOPARD头巾(30天)”的超值好康，让新手们抢先赢在起跑点上！
　　另外，“老兵招集令”活动将于11月10日起至12月12日12：00期间内推出，只要于10月10日23：59前登入《穿越火线》，且在10月11日00：00后未登入游戏的玩家，即可按下“活动按钮”，免费获得129点的点数作为奖励。
　　《穿越火线Online》官网。
　　全新改版“末世录”。
　　“新枪赠新血”活动。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

