男人帮大比拼《降龙之剑灵珠》PK经验
　　《男人帮》三个男人的爱情火爆荧屏，N个男人的PK却正在完美世界旗下首款次世代2D热血PK网游《降龙之剑-灵珠》里激烈角逐。是啊，在这个热血迸发的世界里，修仙之路难免会与仇家狭路相逢，更免不了动刀动枪，血溅五步，能够活着“战”起来，相信你一定有着非常人的PK心得与技巧，10月26日10：00-11月4日16:00，玩家登录论坛晒出你的PK攻略，在享受众人顶礼膜拜的同时，你还能赢得心动宝物哦。
　　以下截选出参与本活动玩家的PK心得，说不定还能激发你的潜在意识忆起你的PK经验，只是不知道有没有你的厉害呢，没有，那就赶快登录论坛晒出你的心得吧。
　　所在区服：腾蛇魔音
　　我的游戏昵称：月光丶?俊哥
　　我的pk心得：铁羽VS其他职业(同等属性，或者功高防低)，开战之后，先一个冰川箭冻住对方，时间5秒，然后一个蚀骨箭减防，冰冻时间还剩3秒，开大招流星火雨，等2秒继续一个眩晕箭晕对方3秒，再继续一个穿云箭，对方血差不多就剩5%，随便补上一个普通攻击，over！有人说对方带大药了，声明：带药也不行，减防加流星火雨和穿云箭都是10秒，每秒打掉的血量为：攻击减防御再乘以2倍的血，顶级药也是每3秒回复一万，根本抗不住！
　　所在区服：仙露明珠
　　我的游戏昵称：leolo
　　我的pk心得：灵法vs各种职业，一开始先用辅助技能，然后在跟对方pk，先用封魔决封住对方，让对方用不了技能，时间6秒，在用殛神诀加?功1500多攻击，再放惊天雷。如果对方没挂，还可以使用命藏玄机这个技能使封魔决和殛神诀的冷却时间清零。然后在放一次封魔决，封住对方，在继续放一个烈火决，让对方持续受到伤害，这样对方就over了。
　　所在区服：腾蛇魔音
　　我的游戏昵称：哥在北京
　　我的pk心得：剑圣VS各职业，众所周知剑圣抗性高。剑圣应追求高防御装备，70级15000+双防攻击15000左右就OK了，PK嘛各职业都是求先发制人，这里说的是没有抢占先机的时候该怎么办！由于抗性高，限制状态对剑圣不一定起作用，这就看人品了。发现失去先机后马上跑路，不要硬扛，所有职业碰到这种情况都不要硬扛，要记住我们不是项羽不是吕布，边跑边召唤水灵(水灵死亡死会降对手禁魔)，一但对手禁魔就是你的天下了，先一个晕(5秒)，注意晕的同时减少了对方百分之15左右的双防(15000的双防就只有13000了)，然后开大，接着插个木头(让对方回血回蓝效果减半)，紧接着给自己一个减防加攻的状态(15000的攻击可以加到20000，恐怖！我个人觉得这是个鸡血状态，很不错的形容)打一下1w多血，70级普遍只有3万血，对方能顶几秒，这样还没挂就只有打游击了，和对方隔着木头对射。打得过就打，打不过就开人剑合一跑路吧！
　　《降龙之剑-灵珠》现已开启新服电信【腾蛇魔音】及网通【白息乐仙】，全新海底神秘地图，全新上古灵器玩法，全新职业剑圣现世，全新海底专属副本，更有周年千万豪礼大放送。
　　《降龙之剑-灵珠》官方网站>>>
　　玩家可通过以下两种方式收听降龙官方电台，了解最新游戏动态，参与互动活动赢取精美礼品：
　　游戏内：点击右上角小地图的耳麦图标。
　　游戏外>>>

