《星空幻想Online》水之女神全新改版
　　深受玩家喜爱的甜美风幻想游戏《星空幻想 Online》最新改版“水之女神”已经正式启动喽！这次改版主要增加新地图、新狩猎区、新角色及玩家期待已久的全新B3装备，更在11月3日(四)增加新的泰拳装备及向日葵活动！究竟这次全新改版“水之女神”又要开启什幺样的奇幻故事篇章，带领玩家进入另一阶段的冒险开端呢？赶快上线与我们一起踏上《星空幻想 Online》的全新冒险旅程吧！
　　◆新地图，凄美传说艾伊森村！
　　相传艾伊森村是一个拥有悠久历史并且充满神话故事的宁静村落，在村中有一个美丽湖泊，根据古老凄美传说记载，湖泊的形成是因为“水之女神黎?欧菲”等待“电击神司佩乐诺”时，所流下哀伤眼泪凝聚而成。玩家将从如此凄美的故事情节做为全新冒险启程开端，进入艾伊森村接触到新角色“水之女神黎?欧菲”、“希安”、“赫伊克”、“寇斐特”、“哈奇”，开启故事全新篇章！
　　◆新狩猎，神秘之森、泪水之湖！
　　在新地图“艾伊森村”范围里，增加了两个新狩猎区：“神秘之森”及“泪水之湖”。根据村里的传说，培里欧奈山脉深处的“神秘之森”，有着能长生不老的药草及奇特药物，但到目前为止，并没有任何人实际亲眼看过，因为“神秘之森”里居住着一名可爱的少女爱丽丝，虽然看似纯真无邪，其实个性相当凶悍，尤其手中可爱的泰迪小熊玩偶就是她最致命的武器！
　　相传在“艾伊森村”里，由“水之女神黎?欧菲”的眼泪汇集而成的美丽湖泊，四周?漫着浓浓雾气，最近更因为青蛙们大量出入的关系，使得湖水脏乱混浊，而雾气笼罩的神秘面纱中，也带着难越雷池的危险气息！负责守护女神圣殿，不容外人玷污圣殿高洁的守护者阿费里亚，为忠实完成守护圣殿的神圣使命，只要任何人胆敢进入禁忌领域，都将遭到阿费里亚绝对无情的猛烈攻击！
　　◆新装备，全新泰拳、B3套装！
　　“水之女神”改版除了新增地图“艾伊森村”、狩猎区“神秘之森”及“泪水之湖”外，也特别增加全新B3装备：索玛的“曜灵拳套”及“曜灵锁甲”、苹果与坦基的“腾转风火冲击?”及“腾转风火铁甲”、舒博尔的“狂屠爆烈破碎击”及“狂屠爆烈大地铠”、伊希莉亚的“南极之风双翼刃”及“南极之风轻羿”、艾洛特的“极星锐光剑”及“极星银甲”、格芮妮的“叶露仙杖”及“叶露绫罗装”、柯摩托的“幻化魔杖”及“幻化宫袍”、露可的“野伏飞疾”及“野伏暗影装”、艾芬多丝的“?狼银血狮鹫盾”及“?狼银血权威甲”等，让玩家可以改换新装，威力全面提升！除此之外，商城也特别开放到12月1日止的期间限定泰拳装备，包含有：索玛的拳舞服装、舒博尔的拳霸服装、艾洛特的拳竞服装，可让玩家选择想增加的属性内容，大幅提升玩家威能！
　　◆新活动，收集种子换向日葵！
　　星空花园本来应该是开满向日葵般的花海景象，但是某天怪物硬是抢走淘淘的“向日葵种子”，使得花园里的向日葵面临绝种危机，淘淘向各冒险团发出奖赏讯息，只要拿到“向日葵种子”就可兑换好礼喔！
　　从11月3日(四)中午12:00至11月17日(四)上午10:00止，玩家只要在一般狩猎地图或主线剧情以外的挑战任务打败怪物，将会随机掉落“向日葵种子”，当种子到达指定数量，即可向淘淘兑换奖励，有机会可以获得可以装备在头上增加属性的“会唱歌的向日葵”唷！
　　《星空幻想 Online》最新改版“水之女神”已于10/27正式启动，除了增加新地图、新狩猎区、新角色及新B3装备外，还在11/3增加商城期间限定泰拳装备及好玩逗趣的向日葵活动，都是营运团队为让玩家朋友更能体会《星空幻想 Online》甜美逗趣的精彩内容，特别规划的精心安排，希望玩家朋友都能喜欢！更多更详尽的游戏内容，都在《星空幻想 Online》官方网站供玩家查询唷！
　　【连结网站】
　　《星空幻想》官网连结。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

