组团抢珍宝《神鬼世界》恶魔岛新猎杀
　　《神鬼世界》首部资料片“诸神之战”正在火爆公测中，新升级的60人军团系统为玩家带来更多新福利。军团专属副本——恶魔岛也迎来彻底革命，新猎杀过程更轻松、奖励更丰厚！一起组团来恶魔岛抢夺珍宝吧！
　　军团新体系衍生副本新奖励
　　《神鬼世界》“诸神之战”新军团系统更多关注于个人成长，并优化了军团升级的福利。恶魔岛新猎杀可以为玩家个人带来丰厚的经验奖励、军团酒馆等级到达3级还可额外获得游戏币奖励，参与恶魔岛新猎杀每击杀一个BOSS，岛内军团成员都可获得个人贡献度奖励。而军团成员参与恶魔岛新猎杀，每击杀一个BOSS，军团都会获得大量军团资金奖励，参与人数越多，资金奖励越丰厚。军团建设就是这么简单。
　　猎杀过程缩短通关更轻松
　　《神鬼世界》“诸神之战”恶魔岛新猎杀主要玩法为击杀岛内BOSS。依次为【恶魔军士官长】【恶魔军将领】【恶魔军统帅】击杀最终的【恶魔军统帅】，恶魔岛挑战成功。每个BOSS死亡均会掉落大量经验宝箱，每人每周最多可开启10个。恶魔岛新猎杀每刷新3波小怪，会出现一个BOSS，因此恶魔岛共9波小怪和3个BOSS，相较之前的恶魔岛猎杀任务，新猎杀缩短了副本过程，更具可玩性。军团酒馆等级越高，怪物和BOSS会变得更强，奖励也越丰厚。个人与军团同步成长，获得的奖励也将同步增加！即刻出发，为建设军团而做出努力吧。
　　《神鬼世界》诸神之战恶魔岛新猎杀在等待你的亲身体验，打BOSS抢珍宝支援军团建设，就是这么简单。一起来吧！
　　《神鬼世界》最新动态：
　　推荐入驻新服：新电信区：【混沌之王】
　　【光明大帝】、新网通区：【燕尾蝶妖】
　　《神鬼世界》公会管理QQ群号：71834083
　　挑战你的游戏信仰！

