《新神之领域》回归纪念网聚
　　至《新神之领域》在台湾正式登场以后，游戏的人气不断上升，短短的差不多一个月就创下破万同时在线人数了！在游戏推出至今都一直举办了不同类型的活动，比如是经验值加倍、游戏GM上线跟玩家们互动还有各式各样的线上活动让玩家们一直玩过不停！
　　由游戏的封测到现在各位玩家一直以来的热烈支持，官方表示十分感谢，决定于11月5日举办大型网聚活动让广大的玩家亲临会场快过痛快！以《新神之领域》最注重的“玩家之间的交流”作重点举办的大型活动，当天当然少不了一众好战玩家最爱的“回归纪念PK赛”之外，更有特别的“大逃杀生存赛”，进行你追我遂的生存挑战赛！除了这些刀光剑影的刺激PK赛之外，官方更贴心的为了让所有《新神之领域》玩家也能于网聚当天乐在其中，举办了极富趣味的“OX问答大赛”，试问一众男玩家又怎样忍心于PK赛之中欺负我们温柔的广大女性玩家呢？所以一起来个斗智的比赛吧！藉着对《新神之领域》的认识一直攻略到最后的关卡吧！
　　有这幺精彩的活动当然少不了丰富的奖品礼物吧！当天到场参赛的玩家都可以得到限量的“新神之领域纪念衬衫”以作纪念，当天还会送出数个全球限量只有100个的“永恒典藏包”这些全都是非卖品，超珍贵的！官方也为了纪念回归纪念网聚的这件盛事，特别制作了独一无二的“回归纪念网聚新神之领域耳环”，这个耳环所包含的能力可是超好的！当天到场参与活动的玩家绝对是满载而归！
　　还没有报名的玩家可要马上参考游戏官网的网聚活动详细资料，赶紧报名了，否则名额满了就不能一同感受当天的喜悦了！
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

