拒绝商城 还玩家一个和谐的游戏环境
　　作为一位网友玩家，您是支持计时收费还是道具收费？在如今的网游市场里，采用道具收费模式的游戏已经占据了97%，剩下只有《魔兽世界》、《梦幻西游》、《西游3》等少部分游戏。时过境迁，随着《魔兽世界》伙伴虚宠和坐骑购物商城的开启，是否代表《魔兽世界》今后将转型为道具收费模式？
　　虽然在《魔兽世界》开放的商城中，售卖的主要是坐骑与非战斗宠物，对游戏的平衡性影响不大，但是此举依然遭到不少玩家的抵制。有的玩家表示“作为一款计时收费的游戏就应该贯彻始终，不应该再出售道具”；有的玩家则认为“他们将不能在正常游戏过程中获得商城中的道具，严重影响了公平性”。
　　反观今年网游市场中的黑马，由狼旗网络倾力打造的2.5D魔幻回合制网游《西游3》，对玩家承诺绝不设立商城，并采用创新的自由付费模式，为游戏营造了更绿色、和谐的环境，得到了广大玩家的认可。笔者相信这种亲民的付费方式将在游戏市场掀起一股新的浪潮。
　　《西游3》的自由付费模式是指玩家可以完全免费的体验部分游戏功能，包括正常的打怪、任务。当玩家开启计时收费模式后，将可以获得多项增值功能，如经验附加状态、领取额外的三倍经验、修炼生活技能等等，让你全方位尽情感受游戏的精彩魅力。
　　在网络游戏中，玩家最在意的永远都是公平，《西游3》承诺绝不设立商城，以公平、亲民的收费模式打造新生代西游回合制网游！不删档测试将于11月11日正式开放，这种自由收费是否能改变中国网游市场，让我们拭目以待吧！
　　关于狼旗《西游3》：
　　官方网站

