《倚天屠龙记》寻找光明顶第二线结束
　　《倚天屠龙记》大型江湖户外体验——寻找光明顶活动正在火热进行中！天道盟阵营队伍于昨日上午抵达此次寻找光明顶第二线的最后一站——美丽的黄山，在成功举行黄山圣火启动仪式后，全体成员登上黄山光明顶，成功获取明教圣火！
　　十载江湖梦 寻找光明顶
　　在寻找黄山光明顶的最后一天，《倚天屠龙记》寻找光明顶天道盟阵营驱车来到此次寻找黄山光明顶活动的终点——美丽的黄山市。随着圣火启动仪式的结束，天道盟阵营一行人员奔赴黄山光明顶，获取明教圣火！自古黄山云成海，黄山是云雾之乡，天道盟阵营登顶后看见极为罕见的瀑布云，不禁感叹被这瑰丽壮观的“云海”所深深吸引，不愧有“天下第一奇山”之美称。
　　由刘子希饰演的周芷若在壮丽的云海前，清逸如仙，宛若仙女下凡一般。
　　峨眉掌门人灭绝师太携弟子周芷若、明教教主张无忌、四大法王、少林神僧、黄衫少女和天道盟阵营等恩入场。
　　完美世界副总裁王雨云女士将圣火灯传递到周芷若手中，随后周芷若引燃圣火灯，圣火点燃的一刹那，队伍中发出了一阵欢呼，天道盟阵营数天的辛劳终于有了收获！
　　圣火点燃的一刻，宣告着《倚天屠龙记》大型户外江湖体验活动第一季——“寻找光明顶”活动天道盟线路正式完成任务，黄山光明顶圣火将会妥善保存，待浙西光明顶圣火收集完成后，合圣火之势，召开明教大会！
　　最后，感谢百事可乐、淘宝网、凡客诚品、金光·魔法士薯你脆、招行银行、技嘉电脑、技嘉主板、精灵电子、i-rocks、中国青年出版社、爱心365网对寻找光明顶活动的大力支持，它们不仅为此次活动提供必备的物资，还将和《倚天屠龙记》一起，将全体玩家的祝福传播给希望小学的孩子。
　　此次活动特别感谢黄山风景区管理委员会、黄山市旅游委员会的大力支持，特别支持媒体黄山春暖花开文化传媒股份有限公司也对此次活动进行了全程跟踪报道，黄山圣火采集仪式将于11月6日21:45在黄山二套的《我爱我家》栏目进行播出。
　　随着寻找光明顶活动第二线的结束，第三线活动也将于今日开启，神州社阵营将奔赴浙西光明顶。神州社阵营能否顺利获得圣火？浙西光明顶到底是否是明教的光明顶？大侠欲知寻找浙西光明顶活动的更多消息，敬请关注《倚天屠龙记》官方网站、微博、电台、游戏内的精彩报道。
　　更多详情，请登录《倚天屠龙记》官方网站
　　十大兄弟战 江湖男人帮
　　《倚天屠龙记》2D帮战武侠网游

