网游《JR01》三测即将开启 敬请期待
　　小陈是个普通的上班族，平时没什么特别的爱好，就是下班后爱玩玩网络游戏，他说，在这款游戏中，他找到了一些特别的感觉：“这个游戏打国战的时候特别热闹，PK会掉物品，国战参与的人特别多，地上掉了满地的物品，时间到了你就能捡到，捡到了就是你的……”
　　小张则是一位资深国战类游戏玩家，并在上一次测试中当上了国王，他很正经地介绍起游戏经来：“这游戏的国战系统跟传统的网游不大一样，世界非常大，玩家可以建立自己的国家，定自己的国号，抢夺别人的城池，灭掉别人的国家，甚至一统天下，成就霸业。国民的税收进入了国库，国民越多国库的钱就越多，而国王可以使用国库的钱。当了国王之后，每天钱都哗哗地流入我的腰包。你都不知道，看着国家资金库的钱刷刷地往上涨，是多么爽的感觉哦！还有啊，系统为国王提供了国战悬赏功能，我可以通过这功能雇佣我的国民发动战争。不仅自己不花钱玩游戏，还能犒赏三军。那感觉实在是棒极了！我的梦想就是把这个世界变成我的天下，让其他牛逼的对手都臣服于我，让金子源源不断地流到我的资金库里来。”
　　玩家叶子也侃侃而谈：“我玩过的许多游戏开始进去很畅快，但玩到一定阶段，就开始砍不动怪物了，不花钱就玩不下去，很不爽。这游戏里有个历练值系统，通过做活动做任务可以得到很多历练值，拿去历练商店里换装备。升级一直都很顺畅。采集得了材料，打怪掉了宝贝，都可以拿去市场上直接换来真金白银，然后拿这些钱去强化装备、买需要的道具，挺爽的！”
　　以上是上次测试后，部分参与回访的玩家讲述的故事。上次测试结束后，项目组在各位玩家倾情的帮助下，通过数据分析、玩家回访、bug建议收集等各种手段，充分了解玩家需求，收集到了改进的方向和调整意见，共做出大小调整1900多项，其中包括新的功能制作207项，新的美术效果的制作315项。重点解决了游戏内卡顿的问题，大幅改进了美术显示效果，优化社会关系相关功能，推出全新的帮会系统，调整了大量活动玩法和报名方式，并大幅调整游戏内的历练值体系，保证普通玩家在游戏内顺畅地成长。JR01等于获得了一次重生。
　　现在，《JR01》已经做好准备。
　　《JR01》三测即将开启，期待您来体验！

