大有时空将专攻葫芦娃OL欲联合开发
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：11月3日消息，11月1日据知情人士透露，网游厂商大有时空爆出拖欠员工工资以及《石器2012》事业部运营团队遭解散的事件。新浪游戏就大有时空本次公司变动对总经理李归鸽进行了独家专访。
　　新浪游戏讯 11月3日消息，11月1日据知情人士透露，网游厂商大有时空爆出拖欠员工工资以及《石器2012》事业部运营团队遭解散的事件。新浪游戏就大有时空本次公司变动对总经理李归鸽进行了独家专访。李归鸽向新浪游戏表示，大有时空会将《石器2012》事业部整合进《葫芦娃》事业部，未来公司将全力进行《葫芦娃OL》端游的开发工作，并表示欢迎页游厂商对葫芦娃题材进行联合开发。
　　李归鸽介绍，现阶段公司已经暂停《石器2012》的制作，预计《石器2012》事业部将与《葫芦娃》事业部进行整合，整体团队将维持在可控制规模。自大有时空在2008年10月8日签下《葫芦娃》的游戏改编权后，本次李归鸽首次确认《葫芦娃》将于明年四月进入测试期，而产品上线期预计为明年八月。
　　对于《葫芦娃》，李归鸽向新浪游戏透露，由于公司战略问题导致本应在2008年签约后便进行开发的《葫芦娃》被拖至09年10月才立项，经过半年的团队建立期进入正式开发后，现阶段正集中解决游戏玩家交互系统的设定问题。
　　大有时空在进行《葫芦娃》客户端开发的同时，李归鸽表示欢迎页游玩家与大有时空携手共同开发葫芦娃的互联网版权。《葫芦娃》作为80后一代非常熟悉的动漫作品，将它改编成游戏不但拥有一批忠实的粉丝，其题材本身也具有更多可发挥的地方，大有时空希望将《葫芦娃》打造成一款全终端的游戏。
　　近期，随着网游市场暑期宣传期的结束，行业内陆续曝出网易削减项目、腾讯裁员传言、盛大裁员降薪等传言消息，一定程度上体现出了网游厂商盲目扩张后造成的后遗症，网游厂商需要切实做好游戏的市场预期工作，以免影响到公司的实际正常运营。(云莱)

