《赤壁》资料片背景故事巫南孟获崛起
　　11月1日公布《赤壁》最新资料片之后，众多玩家纷纷期待新版本开放的游戏内容，在公布的资料中显示，巫南族将会崛起，中原势力将面对灭顶之灾，又是谁将拯救中原于水火之中？今天就从游戏背景了解游戏，揭开新版的面纱。
　　孟获崛起 入侵中原
　　在赤壁水战之后，三国势力趋于平静，久经战乱各阵营兵力损耗极大，都已无力持续进行战斗，一统三国的宏大愿望也暂时搁置。但远在边疆的巫南族领袖孟获却不甘蜇伏，蠢蠢欲动之际，想要借机吞并中原。故此召集木鹿大王、祝融等各部首领准备入侵中原。
　　中原即将毁灭 谁能拯救？
　　大战初期，巫南勇士势如破竹，长驱直入，让中原势力节节败退，巫南的狼骑兵、象兵、藤甲兵等各类猛士让中原势力各军师颇为头疼。同时中原势力也在妄图良策，想要通过一种武器抵御威猛的异族，但久久不能研制出来，最后只能寄托于三国第一军师诸葛孔明。
　　孔明现世 力挽狂澜
　　果不其然，诸葛亮结合古代战车技术和武器进行改良，研究出全新的战斗武器——战车，通过不同种类的战车进行布阵安排，并与步兵相互结合，与巫南各种进行决战。到底是巫南孟获厉害，还是三国第一军师诸葛孔明恐怖，让我们一起见证。
　　《赤壁》资料片的前奏已经敲响，巫南族已经开始集结，你准备好了么？拿上你的武器，随着我们的步调参与到这场旷世大战中。
　　《赤壁》官方网站

