梦回吹角连营 盘点抗战2三大副本系统
　　军事，始终是大部分男人都感兴趣的话题。抗战，始终是每一个军事爱好者都神往的时代！《抗战2》内测一个多月，对《抗战2》的全新玩法也有了新的体验，梦回吹角连营，穿越激荡沙场，让我们一起来盘点军事网游《抗战2》精彩的副本系统吧！
　　剿匪副本
　　一、林间小道
　　林间小道剿匪副本是一个初级副本，让初级战士体验攻打山贼的爽快。20级到39级的战士即可组队参战。首先三人组队到北平找NPC剿匪专员魏少卿(112，108)，进入副本。
　　进入副本后，会刷出匪盗头目，杀死匪盗头目可以获得道具“三级杀敌令”，该道具是直接掉落在玩家的背包中，所以，请保持背包留有空位。在刷完三个头目后，将会刷出首领boss，匪盗首领将掉落两把紫色极品武器，在林间小道副本中获得的道具“三级杀敌令”，可以用来兑换40-50级的装备。
　　林间小道副本对付的是劫道山贼，为人民服务、除恶扬善是军人的职责。
　　二、黑风寨
　　黑风寨剿匪副本是一个中级副本，等级为50-69级。三人组队到北平找NPC剿匪专员魏少卿(112，108)领任务，进副本。黑风寨副本需要消灭所有头目与首领，才能通关。最终的匪盗首领每次掉落2个紫色装备。另外每杀死一个首领都有“二级杀敌令”掉落，该道具可以用来兑换60-70级的装备。
　　黑风寨副本面对的是一群黑帮，干掉寨主朱顶天也需要一番力气，这就体现出兄弟合力作战的乐趣。
　　三、樱花会
　　樱花会剿匪副本是一个高级副本，等级为80-89级。进入副本后，需要消灭所有头目与首领，才能通关。匪盗头目不掉落装备，匪盗首领每次掉落2个紫色武器。另外每杀死一个怪物都有“一级杀敌令”掉落，该道具可以用来兑换90级左右的装备。
　　樱花会副本是与日本忍者、女杀手、武士之间的激战。伊藤家族特忍三兄弟伊藤太郎、伊藤次郎、伊藤三郎是此副本的boss，特忍在战斗中使用火回血之术和木回血之术使自己短时间内恢复如初，而且还会使用忍者毒之诅咒术，所以，此副本需要合理组队，坦克、治疗和输出要搭配得当。
　　历练副本
　　一、师徒历练
　　师徒组队之后，到北平找到师徒鉴证人彭晨，在那里可以进行师徒历练。申请师徒、领取奖励等等也是找师徒鉴证人彭晨。
　　彭晨会发表见证词：厉兵秣马，慷慨赴火线！抗日日久，大伙不仅需要在战火中磨练自己，同时也需要抗战前辈们的指引！广大的师徒们，欢迎来我这鉴定你们浓厚的师徒情谊！
　　可以察看师徒历练的规则，点击马上历练，则进入师徒专有副本。历练时间最长半小时，每天徒弟可以进行一次历练，师父则根据徒弟数量一天内可以进行多次历练。
　　二、高级历练
　　在延安抗日军晋级指导员夏青(28，71)处，领取任务，可以进入高级历练副本，点选“高级晋级历练”就可以进入副本。高级晋级历练是用来完成晋级系列任务的“第二个考验”，每天可以进入一次，共有7关，每关均有一定机率获得任务物品“抗日无敌证明”，若能通关，则必出任务物品。最后，通关后可以从历练特使李晶晶处传送出副本。
　　野外副本
　　一、生化研究所
　　在太原西部，找到生化研究所的入口，与亲兵房刚对话，选择“准备好了”，则进入副本。进入副本，先杀死池田博士副手与伊贺中忍藤野伊，才能够传送到池田博士的所在地。由于副本较大，副本里面有几个NPC，如果不知道方向或者是找不到副本的首领，都可以向NPC询问。
　　日本在侵华期间建立的生化研究所，是广袤的祖国大地上无法磨灭的记忆，化身雄武军人，穿越生化研究所，手刃日本惨无人道的军医，大快人心。
　　二、卢沟桥
　　到达90级，可以领略历史副本卢沟桥，在卢沟桥地图中找到吉团长(188，75)，重现保卫卢沟桥场景。进入副本之后，与吉团长对话“开始保卫卢沟桥”，就开始有日本兵进攻，每隔一段时间还会有小队的敌人从后方突袭，玩家必须保证吉团长的安全，若吉团长死亡，则保卫失败，自动退出副本。
　　抗战英雄将利用现有弹药及补给等资源，抵抗鬼子30波越发狠毒的进攻，中日对抗塔防模式在《抗战2》卢沟桥副本中完美呈现，玩家将与鬼子斗智斗勇，如何分配弹药资源，如何排兵布阵、何时施展高爆发技能打击鬼子，且技能CD时间合理，以最优化的方式灭掉鬼子，这需要玩家运筹帷幄，方能决胜千里。
　　《抗战2》的精彩副本系统，让你穿越时空，感受每一场战役，每一个任务力的精彩情节。《抗战2》尊重历史，客观的呈现真实的历史场景，复古淳朴的画风尽显华夏壮丽的山河！《抗战2》精彩副本让你生活不寂寞，与兄弟一起并肩作战，感受战火洗礼，体验先辈那英勇无畏的英姿，感受胜利的喜悦！
　　《抗战2》官网>>>

