羽毛集结 封神邀你和马天宇亲密接触
　　11月5日，2011年新回合大作《封神》代言人马天宇将在北京大望路新世界百货举行最新个人写真集——《印？马天宇？西区》的签售活动。《封神》将集结广大玩家和羽毛，在现场和玉虚大弟子马天宇亲密接触！现场与优质偶像马天宇亲密接触，领取丰厚礼品，你准备好了吗？
　　新书签售会 零距离接触马天宇
　　2011年是马天宇挑战自我、寻求突破的一年，新歌新戏新代言新写真，一举一动都让人眼前一亮。本次北京新书签售会所主推的《印？马天宇？西区》并非一本普通的书，而是马天宇远赴西藏，在那个最纯洁、最接近神明的地方，拍摄的全新个人写真。可见马天宇做每一件事情的认真和匠心独具。
　　本次签售会，马天宇将会和“羽毛”们近距离亲密互动。“羽毛”不但有望和偶像合影，拿偶像亲笔签名作品，更有机会赢取神秘奖品。据悉，马天宇在互动环节将提问《封神》相关话题，如果能全部回答出来，获奖的几率将更大哦！羽毛们准备好了吗？
　　《封神》大本营  “宇”你一起修真
　　马天宇最近加盟的2011年新网游《封神》，堪称是马天宇的“大本营”。他不但亲自创作和演唱了《封神》首支主题曲《拯救世界》、以形象代言人的身份参与拍摄系列宣传，而且还亲自担任游戏策划人，为《封神》游戏出谋划策。马天宇如此深入地参与到一款网络游戏，无疑也是对网游代言的一种突破。
　　《封神》真公测 免费派送马天宇最新个人写真
　　2011新回合大作《封神》对马天宇当然也情有独钟，在11月24日真公测前夕，《封神》将在官方网站、官方微博以及相关媒体上开展一系列的相关活动，将在活动中免费回馈广大玩家和“羽毛”们包括玉虚大弟子马天宇海报、最新个人写真《印？马天宇？西区》等丰厚奖品。
　　在刚刚结束的马天宇百度贴吧“支持马天宇代言封神”的活动里，已经有包括台湾地区“羽毛”在内的200多名粉丝获奖。
　　详情请持续关注《封神》官方消息，《封神》将联袂马天宇，持续把更多的惊喜带给你！
　　官方网站
　　关于封神：
　　擎天柱网络科技有限公司的开山之作《封神》 ，是一款以中国古代经典神话小说《封神演义》为背景的2D回合制游戏。游戏中，那墨染丹青、诗意东方的美术风格，将中国动画的艺术格调展现的淋漓尽致，演绎出一个奇幻绚丽的神话修真世界。特别值得一提的是，游戏采用擎天柱科技自主研发的“封神”2D游戏引擎及Spree解决方案，首次在2D回合制游戏中实现1920*1080全高清超大视界的震撼体验，结合其独创的移步换景的动态场景效果以及“仙侠对弈、步步为营”“框计算”智能玩法系统，更是将2d回合制游戏带入到一个全新的体验时代。

