《热血战队》全新生化地图失乐园揭秘
　　11月1日，《热血战队》再次更新，除了增加凶悍恐怖的全新生化角色“暴君”之外，也为玩家带来了一张全新生化/毁灭公爵地图。为生化迷们再添新意，玩家将在一个曾经是充满欢笑的宁静小镇中与异性再次交锋，生与死的较量就这样又一次拉开帷幕。
　　【失乐园背景介绍】
　　由于被关押的“库尔”逃脱，曾经宁静的小镇失去了往日的欢乐，病毒还在不断扩大。同盟军决定组建一支生化小队，进入情况最糟糕的地区，执行彻底消灭“库尔”的任务。当生化小队来到这片生化街区，发现情况远比预计的更糟糕，局面已经完全失控，生存下去成了胜利的关键。
　　【失乐园简介】
　　这张地图主要为明亮色调，气氛并不是很压抑。地图场景不大，但环境相对复杂，对于人类来说，没有相对开阔的地方对异形开启有效的火力集中攻击；相反的，对于异形来说，想要找到人类也变得有些复杂。总体来说，整张地图比较平衡。失乐园在“人类绝对死角”方面并不出，目前根据玩家总结出来的经验，只有三个地方(下面会介绍)。由于地图窄小，拐角居多，人类和异形近距离遭遇的情况变得比较常见，非常考验玩家反应。
　　【失乐园玩法】
　　图左上位置是人类常用的四角蹲点，异形只能从右侧进攻，防守位置还是比较好的。
　　屋子里的一处四角，跳上去需要一定技巧。如果回合开始的时候就“顺利入驻”的话，很可能会让异形无法攻击到你而拖延到比赛胜利。
　　汽车后面的蓝色高处屋子，异形只能跳上汽车才能攻击到人类。众所周知，对于需要跳跃的地方，人类的火力将可以更有效的击退异形。
　　热血战队官方网站

