全球修行技术学校最佳微电影评选活动
　　全球修行技术学校新活动开始啦，一直关注星辰变全球修行技术学校的网友们，修行学校最新动作“看电影拿大奖”活动正式上线，喜欢渡劫的童鞋们，偶尔欣赏一下微电影，然后评论一番，顺便拿个大奖也是不错的选择哦！
　　星辰变评选最佳微电影活动从即日起至2011年11月15日，所有网友皆可参加，在星辰变全球修行技术学校系列的十几部微电影中选出你最喜欢的顶一下，你就可以抽取大奖啦，其实很多网友对星辰变的微电影应该很了解的，比如当时红遍网络的“我要渡劫”，爆笑无比的“海底渡劫搞笑篇”，把人雷的内焦外嫩的“闪电达人篇”，让人拍案惊奇的“神秘学员避雷篇”等等，即使有网友对微电影的名字不熟悉，但是看到内容应该似曾相识。
　　只要你喜欢看画面讲故事，只要你喜欢听段子说道理，那么你就具有最佳微电影的评委资格，选出你最喜欢的微电影，和你的朋友分享他，你就可能获得星辰变提供的ipad2大奖，除了如此霸气的大奖，还有十名网友将获得限量版鲸鱼公仔，一千名价值118元的星辰变至尊修行卡，一切都在等着你！
　　为新娱乐方式的诞生推波助澜，为新电影的发展呐喊助威，星辰变全球修行技术学校微电影大赛需要你的参与，你的投票会让微电影的明天更加璀璨！

