战火燃屠龙出 夺宝传世新区14时开启
　　辉煌夺宝路，屠龙庆周年。盛大游戏传世工作室年度力作《夺宝传世》即将走过开测一周年的旅程，周年庆超强回馈新区：普天(电信)、同庆(网通)，将于今日14点正式开放，新区天天送经验，人人都有屠龙拿，同时周年庆新版“圣殿十二宫”的诸多新内容也将随之纷纷揭开神秘面纱，全新地图12宫，全新玩法玩家当boss、暗战模式，全新装备，全新技能，全新开放的大陆等你前往一决高下！
　　战火激情燃  新区人人送屠龙
　　曾经的传奇，激情澎湃；曾经的沙城，刀光剑影；曾经的苍月，凄迷动人；曾经的屠龙，叱咤风云……转眼8年已过，物是人非，战火仍然未变，宝刀依旧未老。昔日的屠龙宝刀，千金难买，如今在《夺宝传世》两大新区中，只要领取“屠龙帐号”，激活盛大通行证，登录游戏达到一定条件以后，即可领取屠龙宝刀，具体操作步骤是：
　　1、注册《夺宝传世》游戏帐号盛大通行证(如果您已有盛大通行证，可以省略此步骤)
　　2、获得屠龙帐号激活码，激活您的盛大通行证
　　3、登录游戏，点“宝”去游戏商城点“活动奖励”-“领取屠龙勋章”
　　4、双击屠龙勋章，获得封号“神武军屠龙勇士”
　　5、达到领奖条件去中州太史令领取奖励！
　　屠龙帐号详情>>> 
　　劲爆新玩法 畅爽新体验
　　《夺宝传世》今日两大新区电信(普天)、网通(同庆)的开放，意味着“圣殿十二宫”的进一步临近，玩家变BOSS，暗战模式，挑战十二宫宫主，全新的游戏玩法，全新的游戏体验，将使你享受到打宝PK带来的极致乐趣。无论你是传世老玩家，还是夺宝新朋友，都可以在新资料片“圣殿十二宫”中，感受战火燃烧的激情！
　　新区天天领经验 升级爽到爆
　　众所周知，游戏中经验意味着升级，意味着与人PK的资本，以及挑战BOSS的能力，在《夺宝传世》新区电信(普天)、网通(同庆)中，玩家将不用再为打不到怪，享受不到经验，升不了级而烦恼，只要你每日登录游戏，就可享受海量经验，打宝、PK、挑战BOSS三不误！
　　为庆祝新区开放，官方在新区举办了一系列缤纷活动。冲级好手可挑战“神武军五星少将”活动，赢取大量经验奖励和幸运符；想试试手气？不可错过“幸运一条龙活动”；此外更有“新兵报到”等活动恭候玩家的到来。
　　活动一、神武军五星少将
　　活动时间：
　　11月3日至11月9日24时
　　活动区服：
　　夺宝十三区、夺宝十四区
　　活动NPC：
　　夺宝特使(中州466,220)
　　活动内容&奖励：
　　本服前500名达到30级并前往NPC处领奖的玩家可以获得“幸运符3个”与大量经验值奖励，并额外获得“神武军五星少将”封号！
　　本服前100名达到40级并前往NPC处领奖的玩家可以获得“月光宝盒(小)1个”，如果未获得“神武军五星少将”封号将额外获得此封号！
　　本服前50 名达到50级并前往NPC处领奖的玩家可以获得“月光宝盒(大)1个”，如果未获得“神武军五星少将”封号将额外获得此封号！
　　活动二、幸运一条龙
　　活动时间：
　　11月3日至11月9日24时
　　活动区服：
　　夺宝十三区、夺宝十四区
　　活动NPC：
　　夺宝特使(中州470,226)
　　活动内容&奖励：
　　活动期间，所有达到20的勇士，只要你协同一名好友一同组队前往夺宝特使(中州470，226)处，就可以免费获得一次开运机会，看看你们的运气如何？有机会获得海量经验、道具等奖励。每人只有一次机会，看看你的运气如何呢？
　　活动三、新兵报到
　　活动时间：
　　11月3日---11月15日24时
　　活动区服：
　　夺宝十三区、夺宝十四区
　　活动NPC：
　　夺宝特使(中州466，220)
　　活动奖励与规则：
　　活动期间达到20级、25级、30级、35级、40级的玩家可以免费领取升级奖励一份
　　关于《夺宝传世》：
　　《夺宝传世》由盛大游戏“传世工作室”隆重推出，是一款以打宝PK为主要特色的2D精品网游，创新推出战灵法宝，开启网游界第二武器PK革命！游戏11月8日周年辉煌庆典，首个资料片“圣殿十二宫”即将耀世登场，玩家变身成BOSS，暗战模式热血乱斗！全新的设定将让您享受全然不同的战斗体验！更多信息请访问bao.sdo.com。

