《BNS》引领3D奇幻MMORPG美学新理念
　　2011最受期待网游大作《Blade&Soul》(以下简称：BNS)由韩国知名开发商Ncsoft鼎力研发，力邀韩国国内插画大师金亨泰先生打造美术形象。BNS独树一帜的奇幻风格，集结了时尚、性感等元素，甚至与中国风水墨艺术的精髓也有完美结合，堪称前所未有的3D网游新美学理念。
　　当奇幻场景遭遇性感角色
　　韩国知名插画大师金亨泰先生向来擅长缔造性感的女性形象，在BNS中，他的大师风范得到淋漓尽致的展现。性感可以说是BNS人物角色的最大特色，与传统3D网游不同的是，BNS云集了千姿百态的美艳女郎，胸部丰腴、曲线婀娜、身材火爆并且服饰装备极富时尚魅惑。
　　其中，妖娆的坤族女性勾魂摄魄媚态无限，堪比烈焰中的地狱妖姬。此外，时尚服饰当中的黑色蕾丝元素也将在BNS女性角色身上得到美妙演绎，玩家可以通过完美3D视角欣赏到全方位立体化的美眉姿色，春光流泻秋波微澜，时时刻刻都有心动艳遇。
　　当时尚元素邂逅中国水墨
　　众所周知，BNS是一款3D奇幻MMORPG游戏，不仅拥有极为时尚的观感，更融合中国风格当中的经典元素。在BNS世界中，处处可见诗情画意盎然的美妙景致，连绵的山岭与清新的溪流，可爱的茅屋与气派的园林，寂寥的苍穹掩映着孤寂的坟冢，这些中国风的意象随处可见十分生动。此外，BNS美术团队从中国传统水墨艺术当中借鉴灵感，不论是场景画面的渲染还是技能特效的打造都充斥着浓郁的水墨风情。
　　灵动、幻美、性感、古典，这些美好的词汇都能在BNS当中找到对应的内涵。BNS引领3D奇幻MMORPG全新美学理念，融会奇幻、性感与中国风为一炉，更多美妙，请来腾讯嘉年华体验吧。

