三包政策 天子传奇2.0为老玩家送福利
　　备受关注的3D网游大作《天子传奇2.0》即将于11月18日开放测试，全新资料片“大唐威龙”改朝开战，黄玉郎大师同名漫画原著第四部的神秘剧情、全新角色、极致武功都将一一在游戏中真实再现。与此同时，中广网官方为了真诚回馈广大《天子传奇OL》老玩家的支持与厚爱，还将在新版开测伊始，开启“老玩家回归狂欢悦”系列活动，为广大老玩家送上最给力的“三包政策”！
　　《天子传奇2.0》“老玩家回归狂欢悦”系列主题活动不仅精彩连连，好礼多多，官方更加承诺“包吃包穿包装备”的超给力“三包政策”。根据目前官方已经披露的信息，这些巨幅奖励不仅包括海量经验，商城道具，甚至有可能直接为玩家发放12星等级的全套极品装备，让广大老玩家无论是重回老服继续与同伴再战江湖，还是进入即将开放的新服开创新的丰功伟绩，都能随心所欲，独占鳌头。
　　再战老服一步赶超
　　如果您作为一名老玩家回归《天子传奇2.0》，并且希望再战原来的老服，那么“老玩家回归狂欢悦”活动将为您带来超乎意料的非常精细！在这一系列活动中，不仅将为您送上瞬间追赶同伴等级的海量经验，还有价值连城的私藏秘宝，甚至有可能是您无论如何都想象不到的12星等级装备组合，助您在“大唐威龙”的游戏世界里重拾曾经的荣耀与辉煌！如此劲爽的内容，身为老玩家的您一定不要错过哦！
　　争霸新服独占鳌头
　　在《天子传奇2.0》开放测试的同时，不仅有全新资料片“大唐威龙”，更有新服蓄势待发，为广大玩家打造一片全新的天空。如果各位老玩家希望进入新服开天辟地，那么“老玩家回归狂欢悦”系列活动还将为您在新服助一臂之力，给您送上一连串的惊喜。无论是炫酷的坐骑，还是个性十足的造型时装，甚至是全套12星高级装备，我们将保证兑现“三包政策”的承诺，助您在新服中赢在起跑线上，从容开创属于自己的的丰功伟绩！
　　点击抢先体验《天子传奇2.0》“大唐威龙”资料片>>>>
　　老玩家回归狂欢悦——这不是一次普通的活动，这是《天子传奇OL》官方全体工作人员真挚的心！我们诚邀各位老玩家再聚《天子传奇2.0》，并为您真诚送上最给力的“三包政策”！《天子传奇2.0》即将席卷而来，全新资料片“大唐威龙”改朝开战，全新的游戏内容，精彩的游戏活动，给力的“老玩家回归狂欢悦”系列活动，这里将让您重拾荣耀，再创辉煌！让我们相约《天子传奇2.0》，等待您王者归来！
　　《天子传奇OL》！黄玉郎原著改编，巅峰3D巨作，历史等你穿越！
　　官方网站

