英雄联盟再获金摇杆奖最佳免费网游
　　继2010年获得世界最大流行电玩奖项“金摇杆奖”之后，今年10月《英雄联盟》(简称LOL)再次获得该奖项授予的“最佳免费网游”荣誉，受到世界玩家的肯定。
　　《英雄联盟》是一款由DOTA原班人马倾力打造的英雄对战类网游。除延续DOTA爽快的核心玩法、团队作战外，LOL更拥有海量各具特色的英雄、自动匹配的战网平台，包括全新加入的天赋、符文等养成系统，给予玩家爽快刺激的全新英雄对战体验。
　　《英雄联盟》公测客户端下载地址>>>
　　回顾2010年第28届游戏节，由英国著名游戏媒体CVG举办的堪称世界最大流行电玩奖项庆典之一的“金摇杆奖”(GoldenJoystickAwards)，英雄联盟喜获“年度最佳网游”。再看2011年，LOL果不负众望，再次以优异的游戏品质赢得了年度最佳网络游戏金摇杆奖，受到了世界玩家的肯定。
　　玩家欣赏新型游戏体验彰显产品潜力
　　《英雄联盟》在短短数月内登上了欧美游戏排行榜的TOP1，本次“年度最佳网络游戏金摇杆奖”再次印证了LOL在视觉、设计、平衡等方面的出色表现，我们有理由相信，舍弃长时间“泡菜”模式、追求快节奏游戏体验的《英雄联盟》像一道清风，给现今同质化严重的线上游戏市场带来高质量娱乐体验的革命。
　　双重肯定有望领跑新时代线上市场
　　另外，在之前举行的侧重于评选各项最佳的网络游戏的GDC2010专业评审中，RiotGames的《英雄联盟》最终斩获5项大奖，包括GDC2010最佳在线游戏的大奖的殊荣。
　　来自用户自发评选的“金摇杆奖”、来自业界专业评审的”GDC2010最佳在线游戏大奖”，双重大奖更加肯定了《英雄联盟》在游戏品质、用户体验的优异表现，也许，新的网游时代就要开启。
　　LOL是唯一入选本届WCG世界总决赛正式比赛项目的英雄对战类游戏，未来，《英雄联盟》将与各位玩家并肩前行，再创新的辉煌。
　　《英雄联盟》官网>>>
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

