万人决生死 天龙八部3天外城战今打响
　　你可曾见过万名绝世高手间不容发的生死对决？你可曾有过一人独立城头指挥千军万马的热血体验？在3D后武侠网游巨作《天龙八部3》的公测热浪中，城战可谓是每个老玩家都不可错过的终级震撼。采用云服务器技术，来自多个服务器的武林高人汇聚在首个“天外江湖”世界天荒古境里，凭实力与谋略争夺三座远古城池的所有权。今晚20：30，最新一场城战就将在全服如期打响！
　　11月4日(周五)19：00开放2组新服
　　至尊电信：【豪情壮志】   无双网通：【威震天下】
　　今日推荐新服
　　至尊电信：【披荆斩棘】【破天一剑】    无双网通：【降龙伏虎】【忘川花海】
　　全服多倍经验助阵光速冲级，注册就送2888武圣卡，海量RMB道具保送110级！
　　【城头变幻大王旗】
　　身处天荒古境，无论你来自哪个服务器，只要身为某个世族的成员，即可参与每周三、周六晚20：30开始的万人城战，成为钧天、罗浮、潮京三座城池的主人。只要在30分钟的时间里持续拥有城中战旗的归属，或者在22：00城战结束时占具战旗，那么恭喜你，这座城池就是你的囊中之物！
　　城战开始前15分钟，三座城池将进入关闭状态，除本城世族成员之外，其余人等一律不得进入，城中的非本世族成员也会被传出。虽然城门与附近的关隘将全部关闭，但是守城方可别认为有关隘和城门的保护，坐镇城中即可高枕无忧。攻城的多股势力，只需击杀城门或关隘前的大批守将，即可打破障碍，长驱直入！
　　因此，为了尽量拖延关隘与城门被攻破的时间，守城方往往不得不守卫在通往各处入口的必经之路上，与攻城势力展开短兵相接的战斗。哪里的战场最需要支援？占据了重生图腾之后，需要留几位峨嵋弟子来为我方参战人员回复？在这一场敌我纠缠的混战中，有序的指挥、一致的行动就成了制胜的关键。
　　【荣耀与财富的来源】
　　为什么三座古城会成为兵家必争之地？只因占据城池之后带来的种种便利与财富。《天龙八部3》里全民追逐的新装备——龙纹，就来自城中的王陵副本。进入王陵，需要向城池购买通行令，本城成员可以用世族贡献购买，非本城成员则只能用金币购买。这意味着，作为城池主人的世族成员，能够用更低的代价来打造龙纹这一件人人垂涎的神兵。
　　此外，王陵副本的门票收入，将作为红利发放给每位世族成员，相当可观。而等级或星级在5以上的龙纹，想要继续提升各自的属性，也只有占据了城池的世族成员才能操作。可以说，最顶级的龙纹，只有“天外江湖”里的王者才有机会打造成功！
　　然而，世族占据了城池之后得到的便利，也意味着将失去一些东西，例如，被加入敌对城池的黑名单，无法进入对方的王陵副本，从而失去更多得到龙纹的机会。是否要加入世族？你的世族能否强大到占据全部三个城池？与其他世族是敌对还是结盟？进入“天外江湖”的高手们，在这个沙盘世界里，每走一步都面临着两难的选择，而每一次选择，也都影响着这个世界的命运。
　　已经没有时间犹豫了，敌人就在眼前，大战一触即发！20：30~22：00，长达1小时30分钟的最热血战斗，将让《天龙八部3》的武林格局重新洗牌。究竟今晚，谁能成为“天外江湖”的霸主？由你来决定！

