《洛奇》微博飘香 料理大晒美味很多
　　《洛奇》最新版本“希望的航标”上线后，特色系统“日记收藏”也已全面更新，它不但可以记录角色生产生活的成就，更会在达成一定的完成度后给予玩家丰厚的奖励。而“料理”作为日记收藏的一项内容，在游戏中也深受玩家们喜爱，各式各样的美食经由自己的双手完美呈现，心中必定立马充满了成就感吧！
　　你知道吗，我们《洛奇》中的料理收藏家，在现实生活中也都是了不起的掌勺小厨师呢！自《洛奇》微博美食大晒活动正式开赛，品种繁多的料理照片纷至沓来，每一张都显现着大家精巧的心思和高超的技艺。看着这一道道令人垂涎的美食，还有谁能经得住诱惑？
　　此时的你，如果被刺激到了味觉也想要来亲自露一手，就赶紧到微博来参加活动吧。即日起至11月6日，按以下格式发表微博即可参与哦：#洛奇微博美食大晒#+地点(如：上海)+餐饮场所名称/自制+料理名称(必须为洛奇中存在的料理，如：T骨牛排)+你的服务器及角色名+照片。另外需要提醒各位大厨的是，参赛微博需要被转播20次以上方才满足官方抽奖条件，所以如果你的美食还没有被大家注意到，那现在就赶紧动员身边的朋友一同转发起来吧！
　　《洛奇》微博美食大晒，就等着那个巧手的你参加！奇妙又美味的料理，只要用心、只要有爱，大家都可以烹饪出来哟！来微博搜索“#洛奇微博美食大晒#”，更多美味料理精彩立现。
　　《洛奇》官方新浪微博>>>
　　《洛奇》官网>>>

