神鬼传奇六大职业11月桃花运早知道
　　人们都说深秋是分手的季节，眼看光棍节也快到了，如何能在寒流不断的时节邂逅完美恋人、让爱情的温度有升无减呢？赶快来参阅新鲜出炉的11月爱情指南吧！《神鬼传奇》六大职业的玩家们人人受用，更有情感开运秘籍温馨推荐，亲，仔细阅读噢！
　　《神鬼传奇》超值新手礼包，高端道具免费送，点击抢领>>
　　召唤师——11月招蜂引蝶
　　桃花运指数：★★★★★
　　借助圣灵附身的优势，召唤师玩家们11月爱情运大好，异性吸引力大增。或沉浸在浪漫的爱情中，或偶然收到心仪对象的礼物，被甜蜜包围的召唤师们几乎无心探险寻宝，单身的玩家们更是与心上人沟通交流的机会增多，感情发展顺利。另外，由于爱情的滋润，召唤师们在11月获得珍贵宝物的几率很高，适合深入《神鬼传奇》中的古老遗迹寻找宝藏。
　　开运秘籍：与天蝎座玩家深入吴哥遗迹寻宝
　　战士——11月以退为进
　　桃花运指数：★★★★☆
　　前半月，对爱情抱有热切理念的战士们渴望爱情能够获得成长与改变，但似乎越强烈的想法越是无法达成，反正随遇而安、顺其自然的态度能够使爱情获得释然。当后半月战士们放松心态时，爱情运上升，结识心仪异性的机会也逐渐增多，并随着进一步的接触两人逐步有了更深层次的发展。
　　开运秘籍：与摩羯座玩家共同参与领土战
　　骑士——11月柳暗花明
　　桃花运指数：★★★
　　骑士们向往着英雄崇拜式的浪漫爱情，11月，骑士职业的玩家敏感、多疑、忐忑不安，容易忽略身边暗恋自己的对象。容易在偶然的机会结识陌生人，并在短时间内感情升温，甚至愿意牺牲自己，但过不了多久便会发现此人并不是自己的真命天子。当一切风平浪静后，骑士们发现原来真正属于自己的那个人一直默默在身边。
　　开运秘籍：与金牛座玩家到宝石商店购物
　　刺客——11月收获良多
　　桃花运指数：★★★★
　　11月，刺客职业玩家们很强势，在爱情里希望自己一直把握主动权，如果对方性情温和，那倒是相安无事；若对方一样强势，那本月对于你们来说绝对是一个考验，要懂得适当的退步与妥协！刺客职业的玩家向来将最深沉而浓烈的爱藏在心中，他们懂得自我反省，因此，本月收获良多，并能发现爱情更多的美好。
　　开运秘籍：与白羊座玩家共赴轩辕陵副本
　　法师——11月平稳甜蜜
　　桃花运指数：★★★★☆
　　单身的法师玩家11月桃花运不错，积极开朗地与公会中成员相处，并且容易擦出爱的火花。有恋人的法师玩家稳重、踏实并且忠诚，不被突如其来的变动所影响，本月中你们的爱情更加温馨而甜蜜，让周围不少人羡慕又嫉妒。
　　开运秘籍：与水瓶座玩家骑着幻彩玄蛛游山玩水
　　牧师——11月遵从命运
　　桃花运指数：★★★☆
　　平常总是内敛、平和而又富有爱心的牧师玩家们，在11月总会突发奇思妙想，这让周围的人惊讶不已。本月与朋友们的人际关系顺畅，深深体会到朋友围绕著的幸福感。但对于爱情来说，还需要看缘分。等待也好，争取也罢，似乎都是冥冥之中早已注定的。
　　开运秘籍：与双子座玩家共同培养召唤兽
　　《神鬼传奇》六大职业各具特色，探险副本步步惊心，召唤兽养成系统丰富有趣，更有精妙绝伦的星盘系统让你感受星系的强大力量！探古墓、寻宝藏、玩穿越，惊险刺激尽在《神鬼传奇》，马上加入吧！

