要休闲不要熬夜 剑侠世界新版小游戏
　　游戏的本质是娱乐，快乐与休闲，才是我们从游戏中最应该获得的东西。《剑侠世界》新版即将上线，各种休闲小游戏将令各位侠士的江湖更加轻松快乐。在刀光剑影之余，《剑侠世界》新版将推出的各类休闲小游戏，将带给大家重返田园的世外桃源之感。
　　赛龙舟、打雪仗、种蘑菇和夜岚关，是《剑侠世界》新版即将推出的四个休闲小游戏，将于新版上线后每周轮流开放。除了种蘑菇外，这些休闲小游戏相信《剑侠世界》的玩家们都不会陌生，它们都曾是家族竞技赛的活动项目。经过改良后，它们将成为《剑侠世界》新版中的休闲小游戏，让更多玩家都能参与进来，而且更加轻松更加有趣！
　　【赛龙舟】
　　你将会控制一艘龙舟和其他玩家比赛。比赛开始时，你可以操控龙舟沿着水路向前走，需要小心不要碰到岸边或者河中的小岛，否则龙舟会撞到。陆地上有很多陷阱会阻挠你的前进，躲开陷阱的攻击吧。河中间的粽子和灯柱会给你一些惊喜，当然，有时候只会出现“惊”。少年，向着夕阳奔跑吧，争取第一个到达终点。
　　【打雪仗】
　　用雪球击中其他人会获得积分，被击中会被扣除积分。场地中会定时刷新一些雪人和能量团，从雪人身上你可以获得新的雪球效果，能量团会给你提供一些强大的助力。不同的雪人身上能获得不同的雪球，有能把人击晕的雪球，有连击的雪球，打雪仗的过程中还会时不时地跑出年兽来捣乱。少年，尽情倾泻你的雪球与力量吧，获得第一让我为你加冕。
　　【种蘑菇】
　　邪恶的怪物们正在攻打我们的先祖之魂，同学们拿起“蘑菇”来对抗它们吧。你需要购买一些防卫者——五行蘑菇，然后在怪物的必经之路上种下蘑菇，这样怪物来袭的时候蘑菇就会攻击它们。你还能购买一些小锄头和小水壶，小水壶可以给自己的蘑菇浇水来提高蘑菇的生命力，小锄头可以挖掉别人的防卫蘑菇。少年，种下你爱与守卫的蘑菇吧，维护你敬重的英魂。
　　【夜岚关】
　　在自己的领地上修建一些不同功用的建筑，不同的建筑训练出来的士兵兵种也会不同，建筑的升级能训练出更强大的士兵，当对手的大本营被摧毁之后就获得了胜利。如果在规定时间内未能将敌方的大本营摧毁，那么积分较高的一方将会获胜。少年，训练你的士兵们，让你的士兵为你开疆扩土。
　　要休闲不要熬夜！《剑侠世界》新版休闲小游戏，看过了它们的介绍之后会不会觉得似曾相识，和一些经典小游戏有着异曲同工之妙？那就来吧！《剑侠世界》新版即将上线，一定会给你意想不到的惊喜！
　　纯武侠 真江湖——《剑侠世界》，中华武侠巅峰巨作！
　　《剑侠世界》官方网站

