亲民百游再送黄金礼 千两大礼其实不贵
　　百游走亲民路线，新游《汉武大帝》开测阶段，百游再送千金礼。其实对于厂商而言，千两金并非重礼，相较于车、房，黄金显然已经不算贵重。在百游再度送礼之际，且回顾一下网游厂商是如何送大礼的。
　　礼物品种一：送美女
　　美女营销是网游营销首要引爆点，越来越多的厂商相信可以通过美女效应来吸引更多的宅男玩家加入其产品，故而送美女的厂商实在多不胜数，尤以每年的网博会为甚。2011年网博会可以说是美女大本营，各种美女你都可以在这里一饱眼福。2011年梦天堂荣获美女最多将，而巨人的小苍井空也让玩家大大的吃足了眼睛的冰激凌。
　　礼物品种二：送实在
　　虽然古人云美色可餐，但是在真正的实惠面前，美女的吸引力显然就略逊一筹。不少厂商就选择将投资分配在实物上而舍美女，典型的百游，还有诸如完美世界、51网络等送宝马汽车的网游。在汽车黄金面前，妹子算什么？
　　礼物品种三：送眼球
　　如果妹子和黄金汽车等都无法打动玩家，那就只能用噱头来吸引玩家了。此中代表为《战神不败》，毕竟，能赤裸裸的将性摆上台面的厂商还是少数的，用这种噱头来吸引玩家眼球达到最后的宣传目的，也难怪社会主流思想一直在探讨网游对于社会道德的影响了。
　　网游的送礼手段还将层出不穷，随着网游的发展我们没办法定义未来的发展方向是恶俗还是高雅。但玩家可以期盼，如果希望网络环境逐步清洁，那玩家就要自主抵制恶俗宣传，多多拥护类似百游、完美此类走亲民手段的厂商。

