守护我们的国度魔钥国境之都公会采访
　　他们经历很多风雨，他们换过几任会长，但他们依然团结在一起，共同前进。让我们走近《魔钥》电信二区-胜利之光“国境之都”，看他们如何守护自己的国度。
　　小编：公会是什么时候建立的？
　　御姐控丨正太：6月份吧，中途换过几次会长，可以说是历经风雨了。
　　小编：哦？换过这么多次会长，现在发展的怎么样呢？
　　御姐控丨正太：我刚接手的时候情况不怎么好了，后来到公测之后，我就广收新人，现在的发展好了很多，还算可以。能达到现在的程度，我要感谢木丝(别叫我加血)、魔女再世、非常瓦塔、栗子球、无聊一生、雪糕(冰淇淋的笑声)。他们一直陪着我把公会一步一步发展壮大，非常感谢他们。
　　小编：感谢的人很多哦！看来公会的感情很好啊。
　　御姐控丨正太：是啊，我觉得一个公会最重要的就是团结，俗话说“团结就是力量”嘛。
　　小编：公会有什么比较特色的地方吗？
　　御姐控丨正太：特色啊，新手送装备吧！我们公会有个新手冲级送装备的政策，嘿嘿，鼓励新手冲级，对公会发展也有好处嘛。
　　小编：这个政策肯定吸引了不少新手玩家哦！
　　御姐控丨正太：是啊，吸引了不少，而且我们公会里，凡是小号要通副本或者做精英任务，都是高级的成员帮忙。
　　小编：现在PVP开启了，你们有没有经常去PK？
　　御姐控丨正太：恩，有，个人的、公会的PK都参加了。大家玩玩，练习下PK技术，我觉得可以叫交流吧！呵呵，虽然有死有伤，但是也有收获。我们也参加过据点战，不过刚刚开始，还不太会，最后成员都没到齐，比较惨烈，呵呵，不过我们以后还会去参加的！
　　小编：对《魔钥》未来有什么畅想吗？
　　御姐控丨正太：我们希望能合区，开启跨服战哦！那对公会发展也是有好处的。另外，我们很希望周末活动更丰富一点，像以前的“寻找百变吉姆”啊，就挺好玩的，野外打BOSS、双倍经验都好。我是不是要求的太多了？哈哈！
　　小编：没有啦，我们会广泛采纳玩家的意见，争取做的更好！最后还有什么想说的吗？
　　御姐控丨正太：希望公会能发展的更好！朋友们在一起开心的玩《魔钥》！
　　感谢电信二区-胜利之光的“国境之都”公会接受我们的采访。他们的努力和团结让公会度过一个个难关，相信今后他们也能让自己的公会不断向前！《魔钥》也会努力完善，让所有玩家们都在《魔钥》的世界中快乐度过每一天！
　　国境之都公会简介：
　　虚幻世界，四海情深，结缘天下，?境之都。我们是电信二区-胜利之光“国境之都”，期待你的加入！
　　《魔钥》“有料公会”征集仍在火爆进行！>>点击参加吧<<

