英雄也要吃饭《群英赋》让你吃到饱
　　“在烽火乱世的三国世界里，想成为战场上真正的英雄就一定要填饱肚子！”这是我们的【御厨】大人的时刻让我们铭记于心的至理名言。快快参加“《群英赋OL》美食传天下”活动，不仅能吃饱肚子，还能获得珍贵礼物哦！
　　《群英赋Online》官网
　　《群英赋Online》公会联络QQ：2298660613
　　一、 活动时间：
　　二、活动内容：
　　在活动时间内，等级在15级或以上的玩家可以开启“美食传天下”环式活动任务！在任务进行中我们的【御厨】大人会让您去制作各类美食，去完成这些任务，赢取珍贵礼物哦！
　　三、活动奖励：
　　每天活动时间内可重复完成“美食传天下”环式任务，完成整个环式任务，即可有机会获得以下奖励：
　　1、高级装备：43级蓝装，36级紫装，32级金装，可增加50%战功的宣威旗(时效1天)等等无限机会。
　　2、打孔石：可给自己心爱的装备上打孔，以便镶嵌各种属性宝石。
　　3、盗贼的宝藏图：右键点击使用，可随机在碎粒宝石、残破宝石中获得任意一种。
　　4、神秘宝藏的残卷：收集齐所有的残卷有机会获得极品装备奖励。
　　5、食神秘籍·下：收集齐食神秘籍·上及下将可获得神秘奖励。
　　完成“美食传天下”环式任务后即可有机会获得以上物品一个。
　　四、收集完整的食神秘籍：
　　长安城的罗烹一直希望成为天下第一食神，他一直在寻找传说中的食神秘籍。如果你拥有它们，罗烹愿以宝石相换！
　　20级及以上的玩家，只要拥有食神秘籍·上或食神秘籍·下任意一个部分，点击食神秘籍·上或食神秘籍·下即可领取任务。当拥有食神秘籍·上和食神秘籍·下后即可合成完整的食神秘籍，与罗烹对话，可在“完美的蓝宝石”及“完美的红宝石”之间选择一个作为您的奖励！
　　完美的蓝宝石：镶嵌宝石，可增加镶嵌物品属性：统御+5，智力+3。
　　完美的红宝石：镶嵌宝石，可增加镶嵌物品属性：智力+5，统御+3。
　　想尝试全新年度最新、最充满乐趣的游戏新玩法吗？赶紧上《群英赋Online》享受全新网游震撼与策略PK新玩法！！
　　《群英赋Online》官网

