《逍遥online》感恩节大餐登场
　　亿泰利多媒体旗下的逍遥online感恩节幸福料理DIY！活动时间内，将打怪获得的生火鸡、木柴、南瓜、面粉、调料、香料等食材，烹调成香料烤火鸡或是香料南瓜馅饼，即能获得丰厚奖励！另外，保护幸存的火鸡免于被妖怪吞下肚，也能获得奖励。除此之外，11月单笔兑换元宝达130点，即可享受多重好康的回馈！
　　勇闯三关拿好礼
　　好运降临关关达阵！11/3(四)下午14:00- 12/1(四)早上09:00，单笔兑换元宝达130点，即可小试手气，一次挑战三关抱走丰厚奖励！第一关命中率百分百人人都有奖，若大胆前进第二关挑战成功，即可一次抱走两样奖励，若幸运之神来敲门，连闯三关全达阵，就能抱走三项超实用的练功道具、稀有生肖兽等奖励！
　　神兽襄助 鸿运当头
　　突飞猛进冲等UP！11/3(四)下午14:00- 12/1(四)早上09:00，单次兑换点数满130点，即可依喜好从十余种牛、睚眦、嘲风、蒲牢、饕餮、霸下、狴犴、鳌鱼、貔貅等超强神兽囚中，择一和玩家目前等级相对应的3天期二天技神兽，陪玩家一起练功享受冲等乐趣！活动期间，单笔兑换达130点，即可前往揽仙镇找NPC南极仙翁领取一支鸿运签！只要使用它，就有机会心想事成获得实用好康的道具。
　　感恩火鸡来串场
　　11/17(四)下午14:00-12/1(四)早上09:00感恩节活动期间，在练功区打怪、或进行除暴、修山、降妖、伏魔、十绝阵任务、仙界通缉活动等，有机会获得生火鸡、木柴、南瓜、面粉、调料、香料等感恩节特殊道具，将生火鸡、木柴、调料炼化成烤火鸡或是生南瓜、面粉、调料炼化成南瓜馅饼，即可领取奖励！若能再加入香料来提味，即可烹调出香料烤火鸡或香料南瓜馅饼，交出香料烤火鸡、香料南瓜馅饼还可获得高额奖励。活动期间，完成护送“幸存的火鸡”任务，还可获得经验、道行等奖励！
　　光光明明双双
　　小妖捣乱，幸福方程式大抉择！11/3(四)下午14:00-11/17(四)早上09:00，在揽仙镇外、卧龙坡、官道南、官道北等地，出现讨厌的小妖到处作怪，击杀他们即可用积分兑换经验道行等奖励！另外，11/3(四)-11/17(四)每天晚上19:30-20:00，在天墉城活动大使处，进行快乐单身或幸福情侣的大抉择后，系统会将捣乱的小妖活动积分记入其总积分，时间截止后，总积分较少的一方将获得安慰大奖，另一方获得正常奖励。
　　金风送爽限时专卖
　　活动期间内，礼盒周周限量抢！11/3-11/10开卖的600元宝御灵守护礼盒，可随机获得1～3样御灵宠物或商城道具。11/10-11/17登场600元宝的单身告白礼盒，可随机获得1～3样宠物或商城道具。11/17～11/24，1500元宝的神装降临礼盒，可获得超级粉水晶、超级绿水晶、黄水晶以及混沌玉。11/24～12/1，600元宝的金秋感恩礼盒，可随机获得1～3样宠物或商城道具。
　　好神刮刮乐
　　限量超值刮刮卷，活动期间，前往天墉城找NPC刮刮乐大使购买当期每张价格为200元宝或5百万游戏币命中率百分百的刮刮卷，即有机会获得稀有座骑、道具等实用练功道具。金秋加倍月练功冲等好时机；周一-周日下午16:00-晚上18:00以及晚上22:00-00：00两个时段，经验值、武学、道行加倍之外，11/4、11/11、11/18以及11/25每周五开始的整个周未进行全日加倍！
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

