《聚仙》11年度十大公会争夺赛开启
　　斗战成神！《聚仙》最新资料片“斗战天尊”闪耀登场 ！11月4日14:00新服凌霄岛火爆开启！ 
　　2011年最给力3D修仙网游《聚仙》新资料片“斗战天尊”即将火爆上线，十大公会争夺赛也随着新资料片的上线震撼开启，获胜的公会不仅会获得《聚仙》的相关特权及金票奖励，而且有大量的现金大奖等着你哦！最后获胜的十大公会还有机会参加泰国一日游！欢迎各大公会踊跃入驻，赢得属于你们的那份荣耀！
　　公会专区
　　《聚仙》十大公会争夺赛开启，欢迎各大公会踊跃参加。
　　活动说明
　　1、 本赛事采用积分制度进行排名争夺；赛事结束后排名前十的公会为《聚仙》2011年度十大公会。
　　2、 本赛事为期两个半月，时间为2011年11月1日至2012年1月14日，计算和统计时间也由此时间起止。
　　3、 参与赛事的公会必须提前报名，并加入指定Q群：《聚仙》十大公会争夺赛事群，群号：138677471。
　　4、 本赛事针对《聚仙》所有服务器。
　　积分项目
　　1、 游戏外项目：新闻(软文、战报、攻略、战书等)，视频、YY或IS活动。
　　2、 游戏内项目：世界仙盟排行榜、世界宗门排行榜、秘境争夺战、国王争霸赛。
　　积分说明
　　世界仙盟排行榜、世界宗门排行榜、秘境争夺战、国王争霸赛、减分规则都会影响积分的数值。
　　为荣誉而战！为辉煌而战！随着争霸赛的开启，想必仙友们心中已经热血沸腾，战斗的激烈程度也会随之上升！快加入进来一起赢得荣誉，记下在上古世界辉煌的一页。
　　《聚仙》官方网站

