人气大作BNS将在TGC2011上公布中文名
　　据了解，最受期待的人气大作《Blade&Soul》(简称：BNS)将于11月19日揭幕的2011腾讯游戏嘉年华上正式公布中文名等重磅消息。届时，中韩双方嘉宾将出席相关活动，公布BNS的相关信息，玩家关注的众多悬念都可望逐一揭晓。
　　2011TGC-BNS首度公布重磅消息
　　届时，在TGC现场，玩家将观看到BNS最新精彩内容的发布。腾讯游戏高层以及韩国方面知名插画艺人金亨泰预计将联袂出席BNS的相关发布活动，公布BNS研发理念，满足玩家对此款大作的强烈好奇心。
　　众多悬念现场齐揭晓
　　BNS最终会定什么样的中文名，究竟在什么时候真正开启？玩家只须亲临BNS现场，即可在第一时间获悉最权威的官方讯息。
　　发布体验一个都不能少
　　此外，现场玩家还将有机会亲身体验BNS的中文试玩版本，位于BNS展区中央的玩家体验区规模庞大，环境一流。玩家参与游戏体验不仅可以抢先领略BNS的游戏内容，而且还有机会晋级到每天下午的进阶体验环节，体验酣畅淋漓的分组对战。此外，金亨泰先生还将来到体验区与玩家零距离互动，并向玩家赠送精美海报。
　　2011TGC现场BNS势必引爆炫酷潮流，悬念揭晓与现场体验一个都不能少。目睹偶像风姿，见证悬念揭晓，高人气期待大作BNS首度登陆TGC，一个3D奇幻MMORPG的大时代即将到来。

