《极光世界》12职业最强想战爽跟我来
　　极光互动旗下3D高清网游《极光世界》资料片“寂灭之城”火热公测中，众多全新玩法火热上线，每位玩家均能获得价值2888元的仙兵礼包，超炫华丽的技能和丰富多样的pk模式，使《极光世界》玩家在打怪练级的闲暇，可以彻底享受火爆PK的激爽快感，体验零规则pk的热血激情。
　　《极光世界》没有了坦克、奶妈和DPS的传统职业化划分，物理输出的剑圣、法术输出的散人、救死扶伤的神医、掌管生死的鬼巫，四大职业总计12种发展方向，随心所遇！
　　如果你就是人们传说中的PK狂人？如果你想在游戏中扬威立万？那么就选择强大的剑圣吧，剑圣是队伍中的中流砥柱，也是PK团战时的阵形核心。拥有过人力量和优秀体质。同时，强大控制技能让对手无言以对，强大的攻击力实在是让人难以抵挡。
　　如果是喜欢秒杀快感的玩家，那么一定要选择散人，该职业有超越其他任何职业的输出能力，和更为迅速的恢复能力，独一无二的大规模杀伤能力，都让散人成为追求爆发和统治的晋阶选择。
　　在战场中只要稍有不慎，散人必将用一套华丽的连续技将你秒杀。
　　如果是女性玩家那就选择神医吧，她可以治疗人们遭受的伤病之苦。拥有最全面的治疗能力和辅助能力，并拥有不俗的攻击能力。许多男玩家们都喜欢与丹士一起组队探险。
　　如果你想让对手受尽折磨而死，鬼巫是你不二的选择，鬼巫恐怖的减益技能另对手闻风丧胆，最阴险的角色，强大的伤害制造者，有效的控制傀儡和你并肩作战时，鬼巫的强大将没有任何职业可以比拟。
　　3D仙侠网游《极光世界》资料片“寂灭之城”震撼来袭，多重精彩内容，为你开启唯美幻化的仙侠之旅。
　　“学暴雪，做精品”，《极光世界》18不禁零规则！
　　官方网站

