央视财经频道报道完美海外发展成典型
　　10月28日至10月31日，第九届中国国际网络文化博览会(以下简称“网博会”)在北京展览馆完美开启。四天里，来自全国各地的游戏、动漫厂商，专业媒体，以及海量游戏爱好者将齐聚北京展览馆，共同分享近年来中国网络文化产业的累累硕果。
　　对此，央视财经频道《第一时间》于10月31日行了报道，对作为文化创意产业的网游行业的发展状况做出了总结，其中，以完美世界为代表的网络游戏企业再次受到好评。报道指出，完美世界作为中国网络游戏海外出口的领军企业，在海外出口领域获得了巨大的成功。完美世界互动娱乐公司总裁竺琦先生在接受采访时表示，完美世界旗下的诸多作品已经出口到海外100多个国家和地区，在2010年中，完美世界的海外出口总额已经获得了将近一亿美金的收益。
　　完美世界作为中国网络游戏海外出口的龙头企业，长期以来，一直坚持着精品化、全球化的发展路线，不断致力于为玩家打造精品原创网络游戏，极大地丰富了广大玩家的娱乐生活。完美世界依靠着具有前瞻性的战略路线和强大的研发实力，在全球的网络游戏市场中大展拳脚，收获了极高的人气，完美世界源源不断地将中国的传统文化汇聚在旗下的游戏作品中，让全世界玩家充分领略到了中国传统文化的巨大魅力。
　　作为中国领先的网络游戏运营商和开发商，完美世界以弘扬中国传统文化为己任，打造了诸多精品，并连续四年蝉联中国网络游戏出口第一。在2011年中，完美世界全球化发展的脚步更加地坚定和稳健，不仅如此，完美世界在网络游戏衍生品领域也贡献卓越。
　　中国网游市场在经历十余年的高速发展后，已经积累了相当庞大的游戏用户群体。以完美世界为例，其所创造的游戏产品已经不只是一种娱乐方式，而且逐步显现出其文化内涵。完美世界旗下的纵横中文网、完美音乐在线等为广大玩家、网友、听众提供了一方更加宽广的互动娱乐舞台，极大地丰富了完美世界乃至整个网游行业衍生品领域的市场。
　　在未来的道路中，完美世界将坚持精品化、全球化的发展路线，付出更多的努力，为全球玩家打造更多的精品网游，进一步拓宽网游的衍生领域，让全世界玩家最大程度地了解中国原创的网络游戏，领略中国独特的传统文化魅力。

