《神魔大陆》5大种族 谁会暗恋任贤齐
　　自从亚洲娱乐天王——任贤齐加盟《神魔大陆·暮光之城》的消息传出后，克兰蒙多大陆的五大种族开始不淡定了……纷纷猜测任贤齐会爱上神魔的哪个种族美眉。
　　血族妹子：自己与任贤齐有血缘关系
　　据新闻透露，任贤齐在《神魔大陆·暮光之城》主题曲MV中扮演霍华德，而霍华德又是血族的始祖，血族妹子认为小齐会爱上自己，同种族相吸引嘛。更何况女血魔拥有一副傲人的身材！
　　精灵姑娘：拥有神一般的美貌，一定能吸引到任贤齐
　　精灵不仅集成了艾尔芙的美丽外貌，还继承了艾尔芙高傲的性格。他们不喜欢与别的种族交往过密，尤其是巨人和矮人族，因为他们自身的美丽，使他们对其他外表不如他们的种族不屑一顾。 精灵族的美眉拥有得天独厚的美貌，认为任贤齐会对她们一见倾心！
　　人族美女：人类才是最了解任贤齐的种族
　　追求时尚、了解潮流前线的人族美女，面对血族和精灵的言论表示毫无压力。拥有适应和学习能力的人族，一定能让亚洲娱乐天王—任贤齐瞬间爱上时尚的自己。
　　矮人族萝莉：让任贤齐感受到致命的“萌”
　　萌动克兰蒙多的人气loli——矮人族MM，拥有娇小身材和可人童颜的她们，一直是《神魔大陆·暮光之城》的焦点，当任贤齐来到暮光之城一定会被矮人族吸引！
　　巨人族：……
　　巨人族表示《神魔大陆·暮光之城》里，只有巨人族没有女性角色。但是巨人族各个都是任贤齐的忠实粉丝！任贤齐的好兄弟——高大威猛的巨人，欢迎任贤齐的到来！
　　荣获金翎奖“最佳3D网络游戏”的《神魔大陆》全新资料片于本月(11月)开启！任贤齐携手新专辑主打歌《神魔·不信邪》加盟《神魔大陆·暮光之城》！新主城、新系统、新玩法、即将火爆登场！快登陆克兰蒙多集结战友向“暮光之城”出发吧！更多精彩资讯请关注神魔官网！

