倚天屠龙记天道盟队伍寻游凤阳缅明祖
　　《倚天屠龙记》大型江湖户外体验装——寻找光明顶正在火热进行中！天道盟阵营队伍于今日上午到达凤阳古城。这里是大明王朝开国皇帝朱元璋的故里，今天队员们将在这里探寻朱元璋生平事迹，看一代枭雄是如何由一名小卒变身成为天下霸主！
　　十载江湖梦 寻找光明顶
　　凤阳县是安徽省滁州市下辖县，地处淮河中游南岸。是大明王朝开国皇帝朱元璋的故里，中国农村改革的发源地，石英资源大县。
　　此次队伍一行来到明太祖朱元璋的故乡，除了一度昔日君临天下的霸主的英姿以外，更不会忘了此行的本来目的——探寻朱元璋与金庸先生笔下明教相关联的证据。
　　原著中提及，朱元璋本是明教麾下一名小卒，因足智多谋被提拔要职，但富有野心的朱元璋用计逼迫张无忌退位，统领明教推翻元朝统治，最终一统天下。书中结尾写到：由于朱元璋靠明教起家，因而国号中带一“明”字以示纪念。明朝二百多年的历史，均从明教而来。
　　那么朱元璋是否真的如原著所说，当年是明教起家呢？队伍一行能否成功寻得一丝蛛丝马迹，证明名族皇帝出身武林？详情请继续关注《倚天屠龙记》寻找光明顶活动！
　　更多详情，请登录《倚天屠龙记》官方网站

