幻想世界推出永久坐骑烈焰 造型拉风
　　腾讯游戏《幻想世界》游戏商城首款永久坐骑“烈焰”于近日正式亮相。玩家在10月27日至11月2日期间购买该坐骑“礼包版”，还可额外获得无字天书、双倍经验丹等游戏内珍贵道具，机会不容错过！
　　永久款坐骑“烈焰”亮相游戏商城
　　自“烈焰”在国庆节活动中亮相后，其拉风的造型、霸气的风范便给众玩家留下了深刻的印象。近日，该款坐骑于游戏商城正式亮相，成为《幻想世界》公开售卖的唯一一款永久坐骑。从外形上看，该坐骑较猛犸象、陆行鸟等更具魅力，而售价上19800金子的永久款价格较之猛犸象亦实惠了许多。相信这款神兽级的“拉风”坐骑，定会受到玩家们的喜爱。
　　“烈焰”坐骑礼包版限时优惠上架
　　10月27日至11月2日期间，喜欢“烈焰”坐骑的玩家还可在游戏商城限时抢购到“烈焰坐骑礼包版”。仅需花费同样的价格，便可将永久坐骑收入囊中，除此之外，玩家还能额外获赠无字天书、双倍经验丹、玛瑙各20个以及奇效生命药水200个，整体性价比极高。
　　在永久坐骑上线的同时，《幻想世界》游戏商城中还推出了二十余款价格亲民的永久时装供玩家选择。热衷“收藏”的潮男潮女们，即日起便可前往选购自己心仪的靓装了。
　　游戏介绍：《幻想世界》是腾讯游戏隆重推出的“幻想系列”全新大作。游戏制作精益求精，延续了腾讯幻想系列“天马行空、唯美神幻”的风格，在世界观、画风、游戏玩法等内容上具备令人耳目一新的独创性。以架空式的中国古代神幻故事为背景，游戏画面精雕细磨，大气华美，万花筒式的百变关卡副本独树一帜，更有多重新颖独创的玩法设计，为玩家营造一个无与伦比的美丽幻想新世界。
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

