倚天屠龙记光明顶之旅探访朱元璋故乡
　　朱元璋，明朝开国皇帝。本是乞丐、僧人、武林人士出身，凭借过人的谋略最终推翻元朝统治，建立了一代王朝。在《倚天屠龙记》小说中，金庸先生更是把朱元璋设定为明教出身，最终用计逼迫张无忌让出教主之位，凭借明教的力量称霸天下的枭雄形象。而朱元璋是否真如小说中所说出身明教，明朝之名是否真的因明教而起？
　　十载江湖梦 寻找光明顶>>>
　　完美世界首款2D武侠帮战网游《倚天屠龙记》，官方开启大型江湖巡游活动——“寻找光明顶”，目前活动火热进行中，天道盟众侠揭秘江湖圣地之谜。此次寻访朱元璋的故乡凤阳，探觅朱重八与明教相关联的蛛丝马迹！
　　众人来到凤阳县著名的朱元璋展览馆，参观了朱元璋故居、生平事迹和当年朱元璋登基时所着皇袍。虽然大家参观的津津有味，但是却没发现朱元璋与明教有关的证据？难道金庸先生真的只是根据创作需要而自行编纂的这一段剧情？
　　不死心的众人重新查阅和原著与金学专家的研究发现，原来朱元璋在登上九五至尊之后，一方面不想让别人知道自己篡权夺教的不光彩历史，更是由于深知武林教派的厉害，便下诏严禁明教等教派，并把取缔“左道邪术”写进《明律》，用法律形式固定下来。其后，白莲教等教派以各种支派的形式变换名目继续得到发展，明教却逐渐衰落了。到明清之际，明教在中国完全消失了。
　　怪不得队伍在朱元璋的无法搜寻到任何与明教有关的线索，原来是朱元璋利用权力有意的销毁证据，正当一行人心灰意冷的准备打道回府时，导游的一句话却让众人如获至宝。
　　“这里便是当年太祖筹兵起义的地方。”
　　导游把队伍带至朱元璋起义的古城墙边，讲述起了一段正史上不曾记载的历史。原来朱元璋除了人们熟知的僧人、乞丐出身外，还参加了当时风行一时的摩尼教，并以摩尼教众的身份抗击元朝。而队伍中熟知历史的成员立即想到，摩尼教正是古代明教的别称。那么曾经参与摩尼教起义的这段历史，不正是金庸先生《倚天屠龙记》中剧情的最好佐证吗！
　　枭雄出身平草芥，倚天屠龙寻光明。继昨日少林寺中寻找金毛狮王关押地收获颇丰之后，今天队伍又成功寻找到了朱元璋曾参与明教的线索。天道盟队伍奔赴新的寻访地会发生什么精彩故事？敬请各位大侠密切关注官网、微博、电台、游戏内播报等多种方式，精彩不容错过！
　　更多详情，请登录《倚天屠龙记》官方网站>>>
　　十大兄弟战 江湖男人帮
　　《倚天屠龙记》2D帮战武侠网游

