不给奖品就捣乱《神鬼传奇》全民疯狂
　　不要以为万圣节过后就又要回归平淡了，捣蛋鬼们看这里！《神鬼传奇》官方微博热闹依旧，“不给奖品就捣乱”和“捣乱有理”的口号被无数次转发，原因就是活动奖品太丰厚！Tt eSPORTS《神鬼传奇》定制版键鼠套装再次火爆派送，尊享极致奢华。如果你也心动了，就马上加入捣乱大军的行列吧！
　　《神鬼传奇》捣乱赢键鼠套装，新浪微博参与地址，点击参与>>
　　活动时间：
　　10月28日——11月6日
　　活动介绍：
　　活动时间内，关注《神鬼传奇》官方微博并@1位以上好友转播活动微博，即可获得抽奖资格。活动结束后，官方将抽取幸运用户发放Tt eSPORTS《神鬼传奇》主题键鼠套装奖励。
　　舒适的手感、奢华的外观、可靠又耐用，Tt eSPORTS《神鬼传奇》主题键鼠套装让游戏过程更加流畅，探险之旅事半功倍！现在，只要你关注《神鬼传奇》官方腾讯微博或新浪微博，转发活动消息并@一位以上好友，即有机会赢得这份奢华大奖，亲，还包邮噢！
　　《神鬼传奇》“东方传说”等你探秘！精美的游戏画面、流畅的战斗动作、独特的探险玩法以及古老的神秘遗迹，将引领你进入一个意想不到的奇妙世界！新职业、新副本、新战场以及海量新玩法，让你的探险之旅乐趣无穷！你还犹豫什么？即刻加入《神鬼传奇》“东方传说”的魔幻世界吧！
　　关于Tt eSPORTS：
　　Thermaltake(Tt)台湾曜越科技股份有限公司创立于1999年，以全球化品牌为定位。2010年全球推出“Tt eSPORTS”高端电子竞技品牌，旗下拥有电竞键盘、电竞鼠标与电竞专业耳机等系列产品线。凭借多年积累的游戏产业经验，“Tt eSPORTS”承诺将为玩家们提供最佳个性化与最优质的游戏利器，并秉承为玩家提供最优秀的应用理念持续迈进。目前，Thermaltake(Tt)曜越集团在美国、法国、荷兰、德国、澳大利亚、日本和巴西等地区设有分公司，继续部署其全球化品牌战略。
　　《神鬼传奇》最新动态：
　　推荐入驻新服：电信区新服【月之影】、网通区【彩云国】
　　《神鬼传奇》“东方传说”最新客户端 点击下载>>
　　《神鬼传奇》公会交流QQ群：71833909 公会新人QQ群：169990524
　　八大遗迹寻宝 探秘东方传说
　　官方网站

