《纸片人》可自定义设计枪弹数量模式
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：新浪游戏日前独家获得了一组《纸片人》游戏枪械截图，该游戏有冲锋枪、散弹枪、狙击枪、突击步枪四大系枪械供玩家选择。
　　新浪游戏讯  11月4日消息，空中网代理的动漫射击网游《纸片人》于11月3日在中国大陆地区开启萌动内测，新浪游戏独家获得了一组游戏枪械截图，该游戏有冲锋枪、散弹枪、狙击枪、突击步枪四大系枪械供玩家选择。枪支款式不同，其精准度、命中、连射、射程，后坐力以及携带性也有所区别。
　　据了解，在四大类枪械中，冲锋枪和突击步枪在《纸片人》游戏中可自由切换模式，按下N键，自定义设计枪弹数量模式。
　　据悉，冲锋枪是介于手枪和机枪之间的武器，比步枪短小轻便，便于突然开火。《纸片人》中的冲锋枪性能优越，特别是它的射速高、火力猛，拥有最大的横扫力量，适用于近战或冲锋超强火力输出。团队战中，冲锋枪能为队友提供最长时间的肉体屏障与最强大的持续火力支援。个人生存战中，利用冲锋枪对敌人进行多点射击。
　　而散弹枪是伏击战的最佳选择，潜入对手的地盘，冲锋枪在前，散弹枪埋伏，狙击枪在后掩护。通过团队战术、枪支属性互补，有效的遏制对手进攻，使得的威力最大化。《纸片人》中的散弹枪近距离火力猛以及反应迅速，近战群扫什么的对散弹枪来说都是浮云。
　　据介绍，狙击枪是一种拥有超远距离射程和强大杀伤力的射击武器。在《纸片人》狙击战中，玩家可以在远距离进行进攻杀敌，依靠抢占有利狙点和迅速的反应能力可以轻松杀敌。同时并非只能使用传统的A1，在丰富的武器库中，而是有多种狙击枪可以供玩家选择，比如高倍镜、高穿透型等，玩家可以根据自己的喜好来选择擅长的狙击枪。
　　突击步枪则是根据《纸片人》纸片射击的要求，将步枪和冲锋枪所固有的最佳技术性能成功地结合起来，具有冲锋枪的猛烈火力和接近普通步枪射击威力，使爆头、要害打击、心脏打击的效果更突出，威力更大。在《纸片人》射击作战中，由于突击步枪强大的火力密度，常用于近战杀伤。

