历史与科幻双重构架 永久基地2世界观
　　《永久基地2》是武汉天赋网络研发运营的国内首款探月穿越网游，游戏以科技大爆炸后的世界末日开始，穿插了对月球及太空的探索，背景内容非常丰富庞大。不过，把这款游戏定义为穿越网游，并不只是单纯的从现今穿越到未来，或者是穿越到古代，而是让玩家感觉穿梭在古代和未来共存的复合型空间之中。
　　正如其浓重的硬科幻背景，科幻的元素融入了游戏中的方方面面，玩家可以在游戏中感受机械时代的科技成果，乘坐各种机械工具进行世界旅行；也可以感受到广袤的太空景观，甚至能身临其境的踏上月球，探索月球背后的奥秘。除此之外，玩家还可以对自己的基因进行改造，学习不同的科学技术协助自己在游戏中的探险。
　　不过，《永久基地2》中也不止是有太空景观和冰冷的机械，玩家可以在游戏中感受多种原始地球的地观地貌，有茫茫大漠也有郁郁葱葱的热带雨林，玩家的生产原料也是要从这些自然中进行采集。玩家玩家可以使用刀剑、盾牌这种传统的武器，还可以将没有变异的古代生物驯服为自己的坐骑，完全符合晕车晕机以及晕船的同学的需求。当然最有趣的是，你可以在游戏中发现各种穿越过来的NPC，他们是谁？现在还不能告诉你哦！
　　《永久基地2》以未来文明为游戏背景的同时，融入现代及古代的艺术元素，正如游戏背景故事中所叙说，而游戏的武器装备更能体现这一点，玩家可以对元素力量的进行操控——将元素力量融入在古代造型的武器中进行战斗，也可以使用枪械、导弹甚至太空航母进行军事行动。《永久基地2》的这些设置并不脱离游戏原来的背景故事的设定，也没有脱离地球时代，不会给玩家造成穿越后的不适感。作为主角的玩家在游戏中的成长可以选择自己的偏好，历经犹如《星球大战》中挥舞光剑的绝地武士一般奇妙的冒险。
　　目前，《永久基地2》全新官方网站已大体制作完毕，近日内便可正式上线和广大玩家见面，敬请密切关注！
　　开启探月时代，网游新幻想尽在《永久基地2》！

