《诛仙前传》与失恋33天缔造寻缘之夜
　　《诛仙前传》举办首届寻缘派对，诚邀你一起去看电影《失恋33天》！只要参与《诛仙前传》“百万寻爱基金，缘来在等你”活动，提交自己“爱的微心愿”，就有机会免费观看“治愈系”爱情电影《失恋33天》！《诛仙前传》首届寻缘派对将于2011年11月11日隆重上演，诛仙玩家将在现实中欢聚一堂，通过观影活动彼此相识，也许你会遇到和你一样钟爱诛仙的另一半！
　　【一起去看电影《失恋33天》吧！】
　　圣光棍节期间上映的“治愈系”电影《失恋33天》，由文章、白百何领衔主演，将为你带来笑中带泪的温暖，重新诠释80后的幸福新定义。2011年11月11是百年一遇的圣光棍节，也寓意着“一生一世一心一意，一辈子在一起”。在这个特别的日子里，《诛仙前传》倾心打造寻缘派对，在观赏精彩影片的同时，你的TA也许会出现，浪漫的爱情之旅就此开始……
　　参与《诛仙前传》“百万寻爱基金，缘来在等你”活动，提交自己“爱的微心愿”，你就有机会免费观看电影《失恋33天》！《诛仙前传》“百万寻爱基金，缘来在等你”活动地址 观影活动现场具体地址及时间将以短信形式发送给参与活动的玩家，请注意查收哦！
　　活动现场签到温馨提示
　　1、官方将给参与《诛仙前传》寻缘派对的玩家发送提示短信，内容包括影院地址及签到码，请保持手机开机以便及时获取信息！
　　2、11月11日，请参与活动的玩家凭签到码，按时到达指定影院，在签到后可兑换观影门票。
　　3、每个签到码仅供兑换本次活动观影门票一张，不可重复使用，也不得转发或转借他人使用。
　　4、活动最终解释权归完美世界(北京)网络技术有限公司所有。
　　【我们美好的缘分，由此开始……】
　　在《诛仙前传》首届寻缘派对上，还会有很多好玩有趣的互动活动。在拍照环节中，如果你邂逅了意中人，千万不要错过哦！我们美好的缘分，由此开始……
　　另外，在欣赏电影《失恋33天》的同时，你还能独家欣赏到《诛仙前传》CG电影精彩片段！唯美动人《诛仙前传》CG电影正在进行紧张的后期制作，将为你深情演绎张小凡、碧瑶、雪琪之间刻骨铭心的爱恋，最新精彩片段仅在此次寻缘派对中上映，让我们共同期待吧！
　　相约2011年11月11日，一起去看《失恋33天》，《诛仙前传》首届寻缘派对与你不见不散！《诛仙前传》将浪漫甜蜜进行到底，给力奉献“圣光棍节”6大活动，让你的圣光棍节不再孤单，更多精彩内容请见《诛仙前传》圣光棍节寻缘派对专题页，我们的故事，由此开始……
　　《诛仙前传》客户端快捷更新通道《诛仙前传》客户端下载攻略
　　第一时间了解《诛仙前传》最新动向，请关注官网
 

