《劲舞团》魔幻力量带你走进音乐视听
　　魔幻力量Magic Power，我有我的风格，我就是音乐潮流！ 六个铁男混搭嘻哈、放克、摇滚基因，结合双饶舌主唱力道与DJ前卫层次，带来强大听觉冲击，威力早已风靡全台校园！
　　Magic Power(魔幻力量)是由凯开、雷堡、阿翔、鼓鼓以及全台湾唯一男男双主唱廷廷和嘎嘎6个相识多年的好朋友所组成。来自四个不同乐团，拥有相同对音乐的热爱、相同的疯狂偏执，强调团队合作，并透过完美分工而创造出独特的嘻哈摇滚音乐新派别。
　　MP魔幻力量最新作品‘不按牌理出牌’，是特别为收视冠军偶像剧《醉後决定爱上你》订制的片头曲，MP魔幻力量认为每个人都在等生命中的真爱，但是我们永远不知道真爱什?时候才会来临，就像剧中主角在面对命运的转变时，顺著感觉走并勇敢把握住自己的所爱，将一段意外的关系扭转成命中注定的缘分！
　　《放了自己》MP魔幻力量掀起新都市节奏情歌，敢来就来、要爱就爱，整个夏日简直陷入疯狂跳动的恋爱滋味！在《劲舞团》里感受温暖、热情的酷劲吧。把力量尽情的释放出来吧。
　　劲舞团新浪微博>>> 
　　男生女生黑白配，谁的技术更胜一筹？Boy’s & Girl’s对舞模式欢乐满满；方块组队模式，将俄罗斯方块式的操作与歌曲紧密结合起来，让你体验前所未有的热舞感受；更有魅力时装、炫酷音乐……这所有的一切尽在《劲舞团》V7.2“恋爱潜规则”。

