拒绝裸奔《QQ西游》首爆宠物装备系统
　　《QQ西游》全新推出宠物装备系统，雪藏在兽栏中的宠物们通过装备可大幅提升各项属性，再助主人一臂之力，超萌萝莉拒绝“裸奔”，不爱红装爱武装！
　　首爆宠物装备 副本掉落品质各异
　　随着高等级玩家和装备的普及，宠物属性的增长已经难以适应战斗的需要，此次宠物装备系统上线让休战已久的宠物重见天日。宠物可按类型的不同装备不同属性的装备，增加物理输出，法术输出或生命及防御。宠物装备通过副本掉落，分绿色、蓝色品质，适合不同幻化时期的宠物使用。
　　五大装备位置 能力属性全面提升
　　目前开放的宠物装备位共有5个，分别为项圈、铠甲、护腕、爪子、饰物。与玩家本身的装备相对应，5个装备位的不同装备各司其职，可增加攻击力，防御力，生命值，契合度等。玩家同样可以通过精炼，鉴定，铭刻等方式提升装备属性，装备品质越高，需要的道具要求越高级。
　　提倡以旧换新 废物利用节省资源
　　随着玩家等级的提高，宠物幻化的速度很快，装备更新换代的频率也随之提高。由于所有宠物装备均为装备绑定，为了使淘汰下的宠物装备具有价值，玩家可通过分解宠物装备的方式获得百灵玉，通过百灵玉可兑换高品阶的宠物装备，达到废物利用的目的。同时，百灵玉可以交易，通过收购百灵玉的方式，不用刷副本也可凑齐全套极品宠物装备。
　　《QQ西游》宠物们的曙光，极品装备让宠物一秒钟变战神。
　　《QQ西游》官方网站

