《诛仙前传》寻爱营销带你双飞光棍节
　　“问世间情为何物，直教人生死相许”，完满的爱情当如陆雪琪与张小凡，千年铭记，万年隽永，愿得此佳人，就此老去。光棍节即将来临，对于宅男和玩家不仅有普天同庆之喜，也有一个表白或邀约异性朋友出去的契机。
　　据了解，《诛仙前传》CG电影精彩片段将与《失恋33天》在“圣光棍节”的寻缘派对上一同放映，对于玩家来说无疑是个好消息，陪着另一位“光棍”欣赏一段唯美的“诛仙恋”CG或牵手走进电影院看《失恋33天》都是不错的选择。
　　《诛仙前传》牵手《失恋33天》同步营销体恤玩家
　　《失恋33天》讲述现代都市人的爱情故事，《诛仙前传》也是在另一个时代里对侠骨柔情的阐述，虽然时代不同，但都以爱情为主题，不管在内容上，还是时间宣传上，都达到前所未有的完美融合。电影与网游的牵手虽然不是第一次，但能够让玩家感到舒心与享受的活动并不多，这次《诛仙前传》与《失恋33天》不但会举行“寻缘派对”，还会将游戏的唯美CG与电影进行同步上映，让玩家在光棍节能够一次“爽”个够。
　　对于在光棍节不出门的宅男玩家来说，伴着《诛仙前传》的唯美CG与线上的她在充满意境的画面中上演一段千年之恋；或者打理好行装走进电影院，去寻找那份属于自己的情缘，一起感受现代都市人的“诛仙恋”。在“圣光棍节”这样的日子，还有更好的选择吗？
　　起源公测后，穿越千年寻爱
　　《诛仙前传》从9月22日起源公测以来，人气一路飙升，玩家不仅在荡气回肠的剧情里穿越轮回，寻找伊人碧瑶，也在美不胜收场景中，感受到三界的潇洒自由。《诛仙前传》对于爱情的连绵不绝的吟诵，将整个2011的下半年代入到爱情的温暖季，与其它厂商的低俗炒作，它无疑是洪荒之中的蔷薇，带来一丝美艳娇贵。而这次的“寻爱”营销将整个11月打造成为“寻爱季”，给光棍玩家带来关于“爱情”的梦想外，也给玩家带来好看的唯美CG，相信精致的画面堪比大作的特效能吸引更多玩家一起加入“寻缘派对”，在“光棍节”终结“光棍情结”。
　　CG电影二连发，爱情让光棍Hold不住
　　随着“光棍节”的临近，《诛仙前传》CG的谍照不断放出，在画面上，不但有气势磅礴的空山幽谷，也有情意绵绵的唯美场景，结合上诛仙前传的爱情故事，完全可以媲美一部古装爱情电影，而且可能与《失恋33天》同步上映，不知道两个爱情故事在千万年的时光长廊里会碰撞出怎样的火花呢？对于对于“光棍玩家”来说，除去这视觉盛宴外，还有“寻缘派对”的活动在等待着，对于喜欢《诛仙前传》的玩家，这个“圣光棍节”注定是一个不平常的寻爱之旅、而这种以"爱"为主题的活动相信也会因此而潮流起来，毕竟玩家不但要玩，还要玩出“真爱”。

