《晴空物语》日版封测盛大启动
　　《晴空物语》海外传捷报，11月2日于日本展开封测，当日伺服器一开启即吸引众多玩家争先体验晴空的奇幻世界。晴空宠物种类十分庞大，也让玩家不易掌握收集进度，官方本周特别推出“宠物图鉴”系统，协助各位收藏家。不让百货公司专美于前，传奇网路旗下自制游戏即日起连袂推出一系列周年庆活动，活动期间晴空将提供经验加成、虚宝放送等好康优惠。还有印地安服饰、动物气球，将晴空世界点缀的如同游乐园一般，处处充满欢乐。
　　传奇与日厂Vector再次携手，封测反应热烈
　　在传奇网路与日厂Vector的首次合作中，推动《圣境传说》在日本创下亮眼成绩。这回两间公司再次携手，超可爱的《晴空物语》必可满足挑剔的日本玩家。凭藉超Q的二头身主人翁、色彩明亮的场景、活泼的任务内容与简单上手等特性，让《晴空物语》在CB前就带给日本玩家深刻的印象。果不其然，日版一公开封测会员募集消息，就立刻吸引大批玩家登入会员，原订10000个名额，经玩家热烈要求下追加至17000名。
　　在万众期待之下，正式封测终于在11月2日下午两点正式展开，新手村挤满玩家，大伙迫不及待地想抢先体验《晴空物语》的丰富内容。超可?的角色人物?打招呼方式都与众不同！在日版晴空的世界?，?尾一定要加上女高中生时下超卡哇伊的流行用语“ぽよ” (音译POYO)。继台湾、港澳地区之后，晴空可爱炫风即将席卷日本。
　　宠物图鉴强力应援，助玩家成为晴空宝贝训练大师
　　宠物一直是战士们身旁最有力的帮手，该如何选择适当的宠物出战，是很重要的课题。而从开始至今，战士们曾获得哪些宠物？甚至是哪种品质？您还记得吗？本周官方释出宠物图鉴及捕捉宠物成就，玩家们将可透过宠物介面开启宠物图鉴进行浏览。只要得到宠物，其资讯都会被记录起来，若是蓝色品质的宠物还会特别标注。随着捕捉的宠物种类越多，可以查询的宠物资讯也会变多，同时也能解开宠物捕捉成就来获得荣耀徽章。只要有心，大家都可以成为晴空宝贝训练大师喔。
　　传奇周年庆，晴空陪您乐翻天
　　“经验掉宝大加成”即日起至11月10日，所有伺服器，所有玩家在任何地图打怪，都可享有经验值加成20%，掉宝率加成10的优惠，让玩家们打宝、练功都能事半功倍。
　　“新手朋友大募集”好游戏就要和好朋友分享，现在加入晴空的玩家，还能获得多项好康虚宝喔。即日起至11月17日，游戏中的“5级神兽之玉”内容物特别加码，新手玩家可额外获得“传送羽毛”20个、“一星经验护符”3个、“军备随身包”1个。
　　“感谢一路的陪伴”为了回馈玩家们的支持，现在上线就有珍贵虚宝可以拿。即日起至11月10日，上线时数累积达30小时以上，且角色等级达40以上，活动结束时，即可获得“宠物仓库扩充钥”、“防爆水晶”等奖励物品。
　　英勇酋长热血现身，动物气球随欢笑飘放升空
　　本周印地安人大举闯入《晴空物语》，想要加入热血澎湃的印地安人同乐会，千万不能错过这波充满异国情调的印地安服饰，一起化身成印地安人来大闹《晴空物语》吧！充满童心的俏皮气球背饰也同步推出，想要比其他玩家更加显眼吗？气球背饰会是你的最佳选择。
　　相关网址连结：
　　官方网站。
　　官方脸书。
　　官方噗浪。
　　官方部落格。
　　周年庆活动。
　　日版官网。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

