群雄逐鹿频出高招 引领电竞反外挂潮流
　　《起凡群雄逐鹿》反外挂行动进行至今，玩家群体、电竞明星、知名网媒以及全国各地的联盟网吧都已通过不同的形式表达了自身对《起凡群雄逐鹿》的支持和热爱。事实上，起凡游戏还有一个坚实的后盾，那就是全国所有热爱起凡游戏，追求电竞梦想的玩家朋友们，与我们携手共同抵制外挂，创造一个绿色、纯净的竞技游戏空间！
　　起凡美女玩家呼吁反外挂
　　由起凡反外挂组追踪并抓获的斯诺克外挂制作犯罪团伙终于受到了法律制裁，被判入狱。起凡游戏一直以来都坚决抵制外挂，并自主研发反外挂“神捕”系统，一直奋斗在反外挂的前线。我们还曾有幸邀请到了曾经COS过人气女英雄祝融夫人的美女玩家，呼吁大家能够自觉地址外挂。
　　电竞明星声援起凡反外挂
　　继起凡玩家进行“反外挂宣言”支持公司的反外挂行动之后，四位电竞界知名人士：FLY100%、Magic Yang、广末、F91和一支明星战队：PanDarea分别在各自的博客等主页上转载了相关新闻，并发表声明，对起凡坚持打击外挂的行动予以肯定和支持。这些源源不断支持我们的声音，都使起凡打击外挂的决心更加坚定，我们一定会再接再厉，为广大玩家撑起一方洁净的游戏天空！
　　诚邀资深反外挂技术工程师加盟
　　随着斯诺克外挂团伙被判刑、无忧外挂网站无限停更，起凡游戏打击外挂的行动正一路披荆斩棘、节节推进。为了继续增强公司反外挂的技术力量，起凡游戏诚邀资深反外挂工程师加入公司，与我们携手共同抵制外挂，创造一个绿色、纯净的竞技游戏空间！如果你有一手过硬的编程技术，又有志于清除外挂，那就马上联系我们吧！我们的相关招聘信息已在51job、上海英才网、智联招聘、数字英才等招聘网站发布！你也可直接将简历发送到我们的招聘邮箱：career@7fgame.com ，起凡游戏期待你的加！
　　全国联盟网吧力挺起凡反外挂
　　网吧是网游玩家重要的交流场所，尤其是类似群雄逐鹿的竞技游戏，在网吧对战的玩家可以进行当面沟通，更加有利于多人组队战斗的配合。很多联盟网吧都拥有自己的起凡游戏战队，并且经常自主举办本地赛事，为广大起凡玩家提供更加激情的游戏体验。他们纷纷发表声明支援起凡反外挂活动，并表示坚决抵制外挂在网吧内出现，为网吧玩家维护公平洁净的游戏环境。有了联盟网吧的支持，起凡打击外挂的行动框架继续扩大，前进的道路也必将更加坦荡！
　　惩治非法程序，杜绝外挂祸根是《起凡群雄逐鹿》反外挂始终贯彻的理念，即使过程有着再多的艰难，我们都会默默地为迎击下一次与外挂的下一次斗争而做出不懈努力，请广大玩家相信我们起凡的实力，感受到我们诚挚为了反外挂营造绿色环境的决心。我们将会用行动回报广大玩家们的支持！
　　《起凡群雄逐鹿》全球首创10VS10对战模式  亿万手指引爆超人气三国英雄对战网游
　　《群雄逐鹿》官方网站
　　　起凡新浪官方微博

