CF圣茂国际杯全民星东南大区决赛开幕
　　2011年11月5日至7日， “圣茂国际杯”电子竞技公开赛暨穿越火线全民星东南大区决赛将在安徽省马鞍山市圣茂国际购物广场华丽开幕。
　　参加比赛的是来自山东省、江苏省和安徽省的8支冠亚军战队，他们都是身经百战，通过初赛、省决赛层层选拔脱颖而出的精英，代表了三省草根玩家的最高水平。
　　本次“圣茂国际杯”电子竞技公开赛暨全民星东南大区决赛在安徽省马鞍山市举办，得到了马鞍山市人民政府、市委宣传部、市体育局、市文化委、雨山区人民政府、市电子竞技协会等部门的大力支持。
　　本次比赛由北京天宏在线网络科技有限公司承办，秉承腾讯公司用心创造快乐的赛事理念，活动期间，观众们不仅可以在现场领略高手们激烈的游戏对抗、聆听国内知名电竞解说员的现场解说、观看精彩的文艺演出，组委会还准备了接受现场报名的个人挑战赛等丰富多彩的观众互动环节，只要您到活动现场，参与我们的活动就能领取限量版QQ生肖公仔、天宏一卡通游戏充值卡、穿越火线道具模型、穿越火线黄金装备等礼品。
　　比赛时间：11月5日-7日 15：00-21：00
　　比赛地点：马鞍山市湖西路圣茂国际购物广场一层(花雨路和湖西路交叉口)
　　交通路线：乘8路、10路、18路、20路、122路、202路公交车可到达
　　比赛项目：CF全民星赛东南大区决赛、LOL城市英雄争霸赛安徽省决赛
　　全民星赛奖励：冠军：5000元+黄金装备、亚军：3000元+黄金装备、季军：2000元+黄金装备

