光棍月送福利《神武》心动MM谁是最爱
　　2011年11月11日，这个硕大的光棍日犹如重磅炸弹一般潜伏一众单身宅男身边，让人又急又恨，别担心！小编在此整理出最新的《神武》心动MM，给大家奉上光棍月福利，有没有兴趣啊，快来看看谁是你的最爱吧！
　　昵称：′小灬五
　　所在服务器：江山如画
　　玩网游呢！最看重的是游戏本身的素质，《神武》玩法新颖，资源丰富，自然玩的开心！如果游戏里又有大把美丽妹纸，那当然更开心！呐！正宗的日系范美眉，这双明亮清澈的大眼睛，哇！摄人心魂啊！
　　昵称：丿苒续温柔情
　　所在服务器：笑傲江湖
　　再接再厉！大眼美眉持续登场，这位MM不仅有着明亮的大眼睛，还有一头乌黑秀美的长发呢！有木有星探在此啊，推荐咱们的《神武》玩家拍拍洗发水广告咯！
　　昵称：＇死亡凋零?
　　所在服务器：大唐盛世
　　看完了日系范，咱再看小清新，真是各种款各种美啊！背带裤、小白T，邻家女孩的小清新总是给人舒适的安心感觉。头顶大大的蝴蝶结也显得活泼俏皮呢！
　　昵称：—沫丶洛熙°
　　所在服务器：月满西楼
　　接下来是最劲爆瓷娃娃隆重登场了！这妞似玩偶，有木有！不敢碰，有木有！碰碎了咋整，有木有！小编真是激动啊！如此超萌尤物都被我发现，不得不咆哮几声！2012都要来了，最大的光棍节也将到了，宅男们，还不快去《神武》里结束单身啊！
　　昵称：灬嘘丶安静
　　所在服务器：海誓山盟
　　都说看书的女子最有气质，可不是嘛！看这低头一抹浅笑，又有谁不为之倾倒呢！看得这么投入，还这么开心！不知道是不是在看《神武》的最新资讯呢！
　　昵称：硕风和叶
　　所在服务器：浩气冲霄
　　时尚圈不是流行街拍么，小编也找了一张《神武》玩家街拍照，如何？丝毫不逊色大牌明星的街拍吧！看这火红的大衣，超强的气场，范儿十足啊！
　　昵称：人气小天后
　　所在服务器：碧雪情天
　　最后奉上一枚标致女子！玲珑妙曼的身材，超给力的摄影大师抓拍到MM最自然的瞬间，娇柔而不造作，应该就是指这款了吧！《神武》各款心动女生果然不同凡响，宅男们，你心动没？心动就赶快行动吧！来《神武》，邂逅最美MM咯！
　　更多《神武》MM，请关注《神武》官网

