邪风曲OL新版上线 小萝莉献身送祝福
　　《邪风曲OL》新版本上线一周，游戏中全都焕然一新，新功能、新玩法，也让众多的玩家欣喜不已。为了更多的了解玩家的想法，促进游戏的进一步完善，官方特地派了记者上线，对一部分玩家进行采访，今天正好遇到游戏中难得一见的高等级巫族小萝莉——放开那猛男(下简称小楠)。最为游戏中PK很猛但练级最困难的职业，小楠能有今天的等级实属不易，现在就让我们一起来听一听小楠对游戏的一些看法吧。
　　记者：MM好啊！很高兴今天MM能够接受我们的采访。不过MM的名字让人有点小纠结啊，肿么称呼比较好呢？当初为什么想到取这样子的昵称呢？
　　小楠：叫我小名吧，小楠。说起这个名字....。.怎么说呢，其实当初就想出口气，姐妹们都说英雄救美，美女以身相许这个天经地义。我宁死不从于是就从名字开始，我要颠覆传统！~所以就起了个这犀利的名字。你想啊，男生们都喜欢英雄救美，作为妹纸就只能乖乖等那等着救，这样太传统了，对我们妹纸来说太不公平了。所以我冥思苦想，哈哈终于起了个美女救英雄的名字。虽然有点不那么优雅，不过我喜欢，我就这性格。哈哈。
　　记者：小楠是从哪里听说《邪风曲OL》的呢？什么时候开始玩的？
　　小楠：好像是几个月前吧，有次去网吧玩，正好碰到邪风曲在做活动，我就尝试了一下，一看，不再是Q来Q去的那种笨蛋角色了，这个比较写实，而且还有我喜欢的萝莉小丫头造型，就慢慢开始玩了。    
　　记者：觉得这款游戏怎么样呢？
　　小楠：虽然不能算得上特别好吧，不过也还可以啦。背景音乐还不错，画面还行吧。活动任务什么的仔细算起来还算可以，就是后头可玩的东西有点少。现在出了新版本，应该会好很多吧。话说我可是很期待玉门关的比武的。其实我还挺喜欢这个游戏，起码不是那么Q版，Q得我都腻了。
　　记者：最喜欢游戏里的那些设置？
　　小楠：发光装备啊、天气啊、怒气啊 和 宠物修行、宝宝融合、吸元神马的，不过这里要批评一下这个公司的策划，怎么能让我们打个装备这么费劲儿呢，哼。
　　记者：玩游戏这么久，有没有遇到什么让自己特别开心、感动，或者伤心的事情呢？
　　小楠：有，这个真有，我挂了一晚上机，居然把我一身极品装备给爆了，55555555伤心得我半天没上线。不过后来听说我那个笨蛋师傅“缘易尘子”和那个笨蛋师弟“缘??涵”满世界找我，不忍心又上线了，上线他们就丢我一身的黄装，还安慰了，让我一下子又感动得要死。
　　记者：由于门派职业的特点，巫族的升级速度和其他门派比较起来，一直都是最慢的，小楠坚持到现在，有没有特别想放弃的时候呢？
　　小楠：刚开始我还不知道巫族升级这么慢，早知道我才不玩巫族呢，哼。我也几次想放弃，不过放弃之后又回来玩了，换个角色吧，造型不喜欢，也觉得很不符合我的性格。不玩吧，又舍不得游戏里面的朋友，帮我杀过主线的土豆坨坨，经常给我黄装备的师傅，师傅给我的感觉应该是个中年男人，跟他在一起很有安全感，经常在我寂寞的时候和我聊天，教我怎么玩游戏，怎么做装备，怎么赚钱。就像我的大哥哥一样照顾我，这些都是我在现实社会中平时很难体会到的感觉，不过邪风曲让我认识了我师傅这样的朋友，感觉也比较开心、感动吧。总之觉得每天工作完了回家一上邪风曲，一看见熟悉的朋友们一如既往的嘻哈打闹，我就觉得顿时轻松很多，心情很舒畅。于是还是一直玩下来了，应该是个大器晚成型儿的，哈哈。记得有一次看到论坛里面说巫族没几个高级的，哈哈哈我瞬间心理就平衡了。因为我那会儿已经60多级了。可算熬过来了哈哈。
　　不过，这里我真心希望毒巫能更强大点，我想走辅助路线啊，每次战斗我都有点找不到自己的位置，总给别人感觉我是拖油瓶- -！~每次PK我都在默念："神啊，你就让我有个 给大家帮忙的 机会吧。"各种心酸各种挥泪啊。不容易啊。不过现在好多了哈哈，装备 等级 技能都强力起来了，其实巫族也不弱啊。起码我还可以帮助新人和小号单挑主线和皇榜 - -！~。
　　记者：小楠玩到现在还真是不容易啊，挺过了最艰难的时候，一定也是感触良多，有什么经验或者心得想要和大家一起分享的吗？
　　小楠：我觉得我玩这个游戏的感想就是，什么事儿都不是那么极端，很多事儿把节奏慢一点儿反而能看到更多东西。游戏嘛 休闲着玩啊，简简单单、轻轻松松、快快乐乐就是了，一切都不是那么特别重要，但是放松的心态一定要有，不然玩什么都不容易发现其中的乐趣。我以前就是这样- -！~。
　　还有就是玩游戏不要过于去追求等级，这样一天都很忙碌的在练级啊 刷怪啊，时间一长就发现很无聊了，在游戏里面要多和朋友沟通，多认识新朋友，毕竟游戏什么都是机械的，唯独玩家之间的感情是最真实的。
　　记者：这次新版本上线，增加了很多比武PK的玩法，小楠有没有特别激动呢？
　　小楠：这公司的人笨死了，让我们一直等这么久才更新。 内容吧还没怎么玩，界面倒是让我眼前一亮，比以前好看多了。哈哈。
　　记者：最期待体验的是什么？
　　小楠：决战玉门关，我这样的妹纸最期待能和男生们一起打架了，我要欺负人哼哼。！~
　　记者：那我们也祝愿小楠能在新版本的活动中，玩得开心。最后小楠还有什么想和《邪风曲OL》项目组或者所有玩家说的话吗？
　　小楠：哎呀，就最后了呀，我还有好多想说的呢。好吧，那我可要喊了啊：邪风曲，加油哦！~不要辜负我们这么多妹纸的期望哈！还有还有，项目组的童鞋们不许偷懒，我们还要更多更好玩的东西都加到游戏里面！
　　最后的最后，再送上小楠妹纸的玉照一张，祝愿所有《邪风曲OL》的大侠和妹纸们，都能在新版本中收获欢乐，取得好成绩！
　　《邪风曲OL》官方网站
　　《邪风曲OL》简介：
　　《邪风曲OL》是一款由成都欢娱互动科技有限公司研发的，2D回合制网游革新巨作。游戏以当红网络作家血红的著名小说《邪风曲》为蓝本，重金聘请专业团队——月之门打造专属游戏背景音乐，凭借清新写实且富有质感的画风，再现了明朝繁华的街市和广袤秀丽的大好河山，更以其跌宕起伏的剧情，引领玩家在仙魔、修真的神话场景中开天辟地，纵横驰骋。《邪风曲OL》独家首创，将怒气和天气两大系统相结合，作为网络游戏革新的一代，展现给玩家不一样的回合制游戏。  

