公司减压日 邪风曲项目组的内部对决
　　为缓解工作疲劳，促进内部交流沟通，提高工作效率，欢娱互动将昨日定为公司减压日，在下午3点到6点，公司员工可在办公区内自由活动，进行友好交流。在会议室，为员工准备了电影、电子竞技、棋牌游戏、桌游等等，员工也可自行组织即时战略局域网对战，或者室外的篮球比赛。减压期间鼓励各种大声喧哗、鼓励办公区暴走、鼓励瓜、鼓励宝器、鼓励拒绝、鼓励各种振、鼓励表白、鼓励没上没下、鼓励乱扔果皮纸屑同时鼓励自行收捡、但不鼓励破坏公物、禁止随地吐痰。《邪风曲OL》项目组的同事们，也乘此良机，进行了一场内部对决。
　　《邪风曲OL》项目组分为运营战队、研发战队两大战队，分别进行了《邪风曲OL》的跑商比赛、过主线剧情比赛、单人PK赛和多人PK赛。
　　在跑商比赛中，每队派出三名成员，携带5金的本金，在半个小时内完成10次跑商，最终所有参赛队员获得银两总和多的一方获胜。在本轮比赛中，研发战队的同事，凭借自己对游戏更深入的了解，充分掌握了各地商人价格的变动规律，又快又好的完成了跑商任务，赚得盆满钵满，而只能和普通玩家一样慢慢摸索的运营战队，只能摇头叹息了。最终，研发战队以显著的优势，赢得了本轮比赛。
　　在过主线剧情的比赛中，双方自主选择派出几名队员参赛，需要所有队员分别完成指定主线剧情(不能同时领取同时完成)，耗时最短的战队取得胜利。在本轮比赛中，研发战队派出了四名对主线剧情如数家珍的同事，而运营部则派除了三名长期配合默契的同事。双方争分夺秒，展开了一场战况空前的剧情追逐战。最终，运营战队凭借人数的优势，险胜研发战队，扳回一局。
　　接下来的单人PK赛中，双方各派出三名队员参赛，以获得两场胜利的战队为胜。研发战队的优势在本轮中再次体现出来，每次派出的队员，在门派上都完克运营战队，这让运营的同事们极度郁闷，看来以后还得更加的熟悉游戏才行。
　　在最后压轴的多人PK赛中，双方各派出了五名队员参赛，运营战队通过长期以来熟练的配合，在战斗进入胶着状态的时候，凭借默契的配合HOLD住全场，在战斗中分工明确而又应变得到，待研发战队的同事研究好战术准备力挽狂澜时，已经无力回天了。
　　最终，双方以2比2战平。在此次的对决中，不仅更加拉近了研发与运营的关系，更让双方进一步了解到了自己的游戏，为日后《邪风曲OL》的更上一层楼奠定了基础。听说《邪风曲OL》项目组的同事们还在酝酿一场和玩家的对决哟，当然如果玩家在对决中取得了胜利，敲诈这些GM是必不可少的，赶紧行动起来，争取真正意义上的，和《邪风曲OL》项目组面对面吧！
　　《邪风曲OL》官方网站
　　《邪风曲OL》官方微博

