《突击风暴》上演暮色之城万圣节传说
　　也许人类终究会为自己的“聪明：埋单，生化武器的使用造就了世界上最恐怖的怪物——吸血鬼，吸血鬼病毒在世界的每个城市蔓延展开，先是伦敦变为死城，后有隐秘通道被全盘占据，万圣节的前夜，吸血鬼大肆进攻暮色之城，人类最后的据点在风雨中摇摇欲坠，宿命终将到来，暮色之城——人类与吸血鬼最后的战役正在打响....
　　相比旧伦敦城地图，本次开放的吸血鬼新地图在亮度上有所提高，不像旧伦敦城的地图那样昏暗。但天空仍然笼罩在一片昏暗的氛围中。
　　隐秘通道这张地图比较大，而且地图中有较多的建筑物。作战方法与旧伦敦城地图一样，在游戏开始后人类先要找一处可靠、安全的防守点。人类可利用各建筑物之间的顶楼布置高点射击点。
　　相比旧伦敦地图的防守点只有3处，隐秘通道也有其自身较好的防守点，这点当然需要通过玩家自已亲身体验后才摸索出来的。不过此处小小透露，神秘通道的几处防守安全点可能需要用上人类的“疯狂”技能才能跳到的。
　　二楼平台或许是一个不错的防守点，但防守上难度比较大。因为吸血鬼通过攀爬至二楼然后走到该平台时距离较短，需要在吸血鬼冲到平台前先将其杀死需要更大的火力才行。同样，该平台也是一个不错的高点向下射击点，从此处可以伏击一楼的吸血鬼。
　　顺着二楼平台也可以跳至对面的平房楼顶，此处其实也是一处防守点，吸血鬼想要到达此处也需要从平台跳过来。如果人类方先到达此处可以布置防守点，用大火力来阻止吸血鬼的进攻。隐秘通道整张地图很大，而道路弯较多。所以在这张地图游戏时一定要先事先对这张地图有充分的了解，哪些点可以进行防守，哪些点可以藏身等。一切所有的打法，等待着您来探索！
　　万圣节的暮色之城在风雨中摇摇欲坠，最后的曙光，一线生机；人类是否能抵御魔物的侵袭？借助吸血鬼魔王的恐怖力量，吸血鬼种群又将发生怎样的变异？黑夜传说即将上演，《突击风暴》只等你来挑战
　　突击风暴简介：
　　《突击风暴》是由韩国著名的GameHi公司研发的第一人称射击网游。以其卓越的王者品质、真实的爽快体验、丰富的游戏模式、公平的竞技氛围，创造出了骄人的业绩。作为韩国国内最高人气的网游产品，创造过连续108周网吧占有率第一的惊人记录。打造了韩国最大规模的电竞比赛【SA super league】，创造了2168支队伍，共10840名选手参赛的电子竞技史上最高参赛人数纪录。作为盛大游戏运营的首款FPS大作，这款冠军级的枪战网游获得了千万玩家的热爱！
　　《突击风暴》官方网站

