超越街机的爽快PK 艾尔之光PVP系统
　　不管是80后还是90后，相信都无法抗拒街机带来的爽快战斗感，放佛回到童年的无忧无虑，回到躲在被窝里看漫画的时代。以萌系漫画为主打风格的3D横版格斗网游《艾尔之光》同时满足你回到过去的双重梦想！艾尔之光从街机般的爽快操作到技能施放的定格特效，从复杂多变的技术连招到觉醒暴怒后的疯狂一击，华丽震撼的直观冲击、激爽无比的连击体验让你的血脉每一刻都膨胀沸腾！
　　既然是格斗游戏，那竞技PK模式肯定不能错过啦，来比拼一下谁更厉害！
　　游戏目前共有三种PVP模式，分别是团队竞技模式、团队死亡模式以及生存挑战。三种模式各有特色，玩法不一，趣味十足。不同场景，百变风格，多样地图，最拉风的3D格斗网游可以超越街机！
　　对于技能掌握不完善，又不想上场就倒下的新手小白来说，团队死亡模式从心里上较能接受。在该模式中玩家自行组队后在规定时间内以个人为单位进行自由PK，每击倒一个敌对玩家，便可获得一分。且玩家可在死亡后即可重生，投入新一轮战斗中，周而复始，直至其中一名玩家累积杀敌数达到某一个判定点，即宣告此玩家所在团队获胜。
　　在团队竞技模式中，玩家组队后以团队单位进行PK，PK过程中，玩家死亡将不再复活，直至其中某一队玩家全军覆没，则判定对方玩家获胜。此模式更多地要求团队成员之间的默契配合及集体作战能力。等级上升到一定程度，能熟悉的运用全键盘操作的玩家，可以体验团队竞技模式，但是记住哦，配合是第一！
　　当然要属最紧张刺激的，那还是生存挑战模式，玩家们完全以个人为单位，自由乱战、全民肉搏，此模式不仅考验玩家的操作技艺，也需要玩家具备极佳的反应和应变能力，在各种情势下作出相应的回应，如果你自认为是游戏达人或者武林至尊，那就千万不要错过这个证明你超强实力的机会！
　　赶快来体验一下键盘兴奋的跳跃感吧，只有你能让它达到高潮！比街机更萌、比街机更刺激，比街机更有手感，《艾尔之光》PVP系统专为你设计，万夫莫开勇者胜，乱世英雄就是你！
　　《艾尔之光》官方网站>>>  

