魅力无限 炫舞吧成就梦想全新时装秀
　　《炫舞吧 成就梦想》在本周将为玩家开启长达一周的万圣庆典活动，万圣节虽然不是中国的传统节日，但是很多追逐刺激、惊悚、搞怪的时尚玩家都非常喜欢这个来自海外的“鬼节”。《炫舞吧 成就梦想》将和大家一起来狂欢！
　　《炫舞吧 成就梦想》万圣狂欢节期间，不知道玩家们有没有给自己准备一套万圣节时装呢？如果还没有，在2011年10月27日~2011年11月6日，《炫舞吧 成就梦想》将陆续为大家推荐几款个性、奇异、流行的魅力服饰，我们先一睹为快吧！
　　个性十足 派对女王就是你
　　在众多万圣节的服装里，只有个性十足的衣服才能脱颖而出，成为绝对的派对女王。这款露单肩的连体短裙就很有个性，却也不失流行元素。快来穿上它吧！立刻变身为party女王。
　　奇异元素 万圣节专属定制
　　《炫舞吧 成就梦想》万圣节也有定制服装啦！糖果色的长裙流露这鬼节神秘的节日氛围，奇异的配色但是却魅力四射！
　　流行服装 集结万圣节潮男
　　魅力四射的还有全新的潮男服装。《炫舞吧 成就梦想》在万圣节期间，也会推出数款全新潮流男装。全新的感觉，全新的万圣节！
　　除了上面为大家介绍的几款服饰，《炫舞吧 成就梦想》还有更多的万圣节魅力时装在等待着大家来领取！万圣节魅惑和神秘的气氛，带上你的舞伴，穿上你的奇装异服，让我们在《炫舞吧 成就梦想》的舞台上一起狂欢！
　　《炫舞吧 成就梦想》官网>>>

