最爽最给力《诛仙前传》飞升终极攻略
　　《诛仙前传》全职业炫目飞升，开启华丽涅?，重获新生的更玄妙修真之旅！探秘凌霄城，登临仙魔佛三界秘境体验更多趣味玩法，《诛仙前传》飞升终极攻略助你极速升级，成为更强悍的修真勇士，赶快来看看吧！
　　【凌霄城掉装备，掉宠物，掉造化】
　　凌霄城内藏匿了无数秘宝，只要你的等级达到90级(飞升后同样需要达到90级才能参与此活动)，就赶快和你伙伴组成6人军团，到河阳“凌霄使者”处报名进入凌霄城吧！击杀“太拳”、“云想容”、“巫娇”等6大BOSS，你就有机会获得专属令牌。使用此令牌后你就会得到与BOSS外形一致的18星强力限时宠物，让你更加霸气凛然！在击杀6大BOSS后，你还能收获神秘宝箱，打开它就有机会获得龙魂符、胜石、造化珠等丰厚奖励！甚至还有成品的高级真仙装和神魔装！
　　【天降机缘，珍宝大礼劲爆放送】
　　《诛仙前传》“天降机缘”送出奇妙的修真珍宝，助你轻松升级！“天降机缘”全服热力开启，从今日起，各位仙友每日第一次上线，就会自动获得6个“天运宝诏”。使用“天运宝诏”，你就能在河阳 小凳子处兑换各种不同的许愿箱。开启心仪的许愿箱，你就能收获造化珠、千华龙筋等各种稀有珍宝！了解更多精彩内容，请登录 《诛仙前传》天降机缘资料站。
　　【三界乱斗，夺星泪寻异宝】
　　完成《诛仙前传》涅磐飞升后的修真者，在经过考验达到90级的境界时，就能加入到仙魔佛其中一个造化阵营。每周六的晚上19:00到22:00，仙界、魔界、佛界三界大乱战就将拉开帷幕。三界乱斗期间，稀世珍宝“星泪”将散落在三界天空中，夺到星泪就能获得千年龙筋、轩辕通宝、太极金丹、经验珠等极品道具之一。
　　【超度武魂，收获造化珠、千华龙筋等珍宝】
　　每周六晚上19:00到22:00，三界乱斗杀武魂活动也将拉开序幕，仙魔佛三界区域和混沌之间将能被自由穿行。在《诛仙前传》各个线路中，都会有武魂出现。完成武魂超度任务，你就能收获50金丹和100个造化珠。击败已经武魂，你就有机会获得造化珠、胜石、千华龙筋等珍宝。在超度武魂任务中得到的造化珠，都是能够交易的，赶快来参加吧。
　　【天帝宝库，寻宝大作战】
　　《诛仙前传》天地宝库副本，为你带来绝妙的寻宝体验。天地宝库中的BOSS们都携带着大量太极金丹、造化珠、千华龙筋、胜石、龙魂符以及功德香等稀有珍宝，在击杀他们之后，你和你的伙伴就可以获得丰厚的奖励！飞升120级到150级的玩家每日均可组队挑战天帝宝库(每日3次)。因为天帝宝库神秘莫测，建议玩家在飞升达到130级之后，再进入天帝宝库副本进行探险寻宝之旅。
　　【真武剑阁，打通关卡收获真仙装备！】
　　《诛仙前传》真武剑阁副本将带你进入一场穿越之旅，更有海量珍宝奖励等你来拿。只要你和你的队友完成真武剑阁中八道关卡中的所有挑战，就能获得海量太极金丹以及“剑胆石晶”的奖励！太极金丹将为你送上海量经验，助你升级更迅猛，而“剑胆石晶”则可以再指定NPC处兑换各门派真仙装备！
　　《诛仙前传》全民飞升时代到来，赶快体验来各种有趣玩法，感受仙魔佛三界的更多新奇故事吧！修真热潮席卷三界，一系列更加精彩的修真挑战在我们面前展开，赶快来加入吧！
　　《诛仙前传》客户端快捷更新通道《诛仙前传》客户端下载攻略
　　第一时间了解《诛仙前传》最新动向，请关注官网
　　《诛仙前传》9月22日起源公测  
　　我们的故事 由此开始……
　　官方网站

