完美钱程首次现金发放 28人成功兑换
　　现金提成奖励！游戏内部奖励！周边礼品兑换！游戏道具兑换！
　　完美世界历时两年之久精心打造的首个推广系统--“完美钱程”自8月18日推出测试版以来，受到了玩家以及业内人士的广泛关注。
　　在大家的关心与帮助下，“完美钱程”推广员系统的各项功能已日渐完善，并且有越来越多的人加入了该系统，成为“完美钱程”的游戏推广员。在“完美钱程”，推广员可以拿到专属游戏新手卡、兑换周边礼品、获取现金提成。
　　专属游戏新手卡，只要加入“完美钱程”并审核通过就可以获得。周边礼品，只要获得相应的金银币积分便可兑换，自“完美钱程”上线至今，已有逾百名推广员兑换了各类游戏周边。
　　今天，“完美钱程”将首次发放推广现金，此次共有28个推广员申请提现并通过了审核。目前，办款流程正在进行中。请有在2011年9月16日-10月15日期间成功申请过“兑换现金”的推广员，近期留意查收现金到账情况。若因个人原因或银行资料填写有误等情况而导致未到账的，我们在收到退款信息后将会以系统通知的形式告知，届时请推广员随时关注“系统消息”。
　　在此，恭喜28位提现成功的推广员，也欢迎更多的朋友加入“完美钱程”推广员系统。我们将不定期的开展各项推广返利活动，与广大推广员一起成长。
　　****温馨提示：
　　1、系统“兑换现金”功能，可根据自己的业绩情况自由申请，每次兑换需≥100元，且每月只能申请1次；
　　2、请准确填写本人的银行帐户，并认真填写开户行全称(银行帐户与注册推广员姓名一致)；
　　3、如因以上资料未及时、正确提供，所导致的现金发放问题(如延迟发放、被退回或扣除银行转账手续费)，将由推广员本人承担。
　　“惊喜”多多、“优惠”多多！立即加入“完美钱程”，体验边玩游戏变赚钱的乐趣吧！
　　“完美钱程”官网>>>
　　客服电话： 010-57801355

