书剑恩仇录4日不删档内测 宣传片曝光
　　金庸开山武侠巨作《书剑恩仇录》作为2011年终压轴大戏即将于11月4日开启不删档内测，今日宣传片视频震撼曝光，一经放出即成为近来点击率最高的游戏热门视频。视频中全方位展示了游戏“时尚中国画风”的江湖美景、五大职业与七大联盟的震撼视觉，以及各大副本的华丽PK，《书剑恩仇录》，即将全新开创热血PK武侠新时代。
　　《书剑恩仇录》网游利用先进的引擎技术，将PK玩法与武侠元素相融合，独创以“跨服平台”为基础、以“自由PK”为核心的128种PK玩法。在时尚中国风的演绎下，将南少林、武当、华山、天山、白莲五大门派全新展现。此外，每个职业还拥有天赋技能，相当于每个职业分出三条分支，因此说《书剑恩仇录》拥有十五个职业也不为过。
　　《书剑恩仇录》官方网站
　　11月4日，《书剑恩仇录》不删档内测震撼来袭，无需激活码激活即可率先领略2011年最受期待网游的魅力。期间，不仅开放“联盟决斗”、“生死擂台”、“自建跨服战场”、“跨服帮会联赛”等特色玩法，更有新地图、新副本、新玩法供玩家全身心享受。期待与诸位大侠在红花亭相聚，共赴书剑武侠江湖。
　　【自建跨服战场：挑战各服高手 激情战遍全国】
　　《书剑恩仇录》独创“自建跨服战场”，任何人都能开辟一个属于自己的战场，邀约天下侠士PK切磋，挑战者皆是全国各服的精英高手。“自建跨服战场”和传统国战相比，“没有活动时间限制”、“没有固定地图、固定模式”、“没有服务器限制”，是一个集合众多超爽PVP的开放式PK平台。一方面，玩家可以选择1vs1单挑，6 vs 6竞技，甚至是百人超大战场；另一方面，玩家可以自行设定地图、规则等，如“在冰天雪地裸P”、“在楼宇间空战”……战火与硝烟的洗礼，激情与实力的碰撞，我的地盘我做主！
　　【联盟决斗：宣战！复仇！踏平异盟每一寸土地】
　　宣战！复仇！联盟决斗让你踏平异盟的每一寸土地！《书剑恩仇录》依据原著中红花会分舵布局，将游戏阵营划分为淮扬、湖广、川陕、中原、江南、胶东、北方等七大联盟。你将为了联盟的进一步扩张，踏上“联盟决斗”的杀戮战场，向任意一个联盟发起“联盟宣战”，杀死所有胆敢反抗者，直取黄龙——异盟主城。战败方也将发起“联盟复仇”，不死不休！如果你所带领的联盟打败了其他所有联盟，将成为本服务器的最高统治者！当然，其他联盟也很有可能觊觎你的至尊权利，而结成生死同盟，向你发出最后的挑战！
　　【生死擂台：史上最刺激单挑PK 争夺天下第一】
　　纷争江湖，免不了刀光剑影，各种腥风血雨和恩怨情仇，从古至今解决的方法只有一个，那就是擂台比武一战定生死。江湖是用拳头说话的地方，“天下第一”无疑是江湖中人梦寐以求的至高巅峰，天下群雄为之洒尽热血，战至最后一刻。一切是非恩怨都可以通过《书剑恩仇录》“生死擂台”的较量来解决，如果技不如人，那就只能认栽服输！在热血武侠世界里，亲身感受拳拳到肉、血脉沸腾的生死竞技，迎战五湖四海高手，谱写属于自己的书剑传奇！为了增加“生死擂台”的“彩头”，决斗双方的粉丝团还可以“押注”，胜利一方的将获得失败方的所有投注。
　　【跨服帮会联赛：跨服帮战排行榜 冠军荣登名人殿】
　　帮会在网游世界中的地位越来越重要，成为江湖大戏中必不可少的戏份，《书剑恩仇录》“跨服帮会联赛”将是国内最高级别的以帮会为单位的帮战PVP对抗玩法，采取周赛、月赛、季赛的PK循环赛制，各服帮会队伍捉对厮杀，胜利者晋级，失败者淘汰，周冠军、月冠军、季冠军的王者帮会不仅得到丰厚的游戏内奖励，更能荣登《书剑恩仇录》名人殿，铭记史册，供千万玩家瞻仰。谁能傲视群雄勇夺冠军，让我们拭目以待！

