金刚游戏总经理李柳军：游戏需要内涵
　　问：李总你好，作为一款新网络游戏，请李总先介绍一下《弑神》的开发历史和相关资料，给大家一个认识！
　　答：好的。在做《弑神》之前，为了做出好的产品，公司花了3年时间开发3D游戏引擎，于2010年初才正式开始《弑神》的制作，这是一款以西方奇幻为背景的MMORPG产品，采用的是公司自主研发的引擎，游戏在画面、渲染效果效率，特别是玩法上，都有很多突破。这个项目不惜重金，投入巨大的人力物力，金刚游戏就是力求打造一个让国人引以为傲的网游大作。
　　问：当初是怎么决定要研发《弑神》这款游戏的，灵感是怎么来的呢？
　　答：2010年初，我和几个朋友一起谈论了国内游戏行业的现状。谈论中发现目前国内很受玩家欢迎的游戏产品分为两类：一类是西方奇幻类题材，一类是中国武侠文化类题材。国内的西方奇幻类题材虽然很多，但成功的基本都是国外作品，国内同等题材成功的作品基本非常少。美国人拍的《功夫熊猫》在细节和文化上比中国人拍的还到位，中国人难道就做不出成功的西方奇幻大作吗？于是，我们决心打造出一款国人认可的国内第一的西方奇幻类产品。
　　问：据说《弑神》这款产品开创了业界的一个先例？是吗？
　　答：是的。这个确实属于业界先例。首先，我们同时聘请国内十位金牌网络小说作家；其次，这十大作家直接全程参与到整个《弑神》项目的开发中，为《弑神》量身订做游戏内容和特色剧情。
　　问：此次聘请国内十大金牌作家全程参与游戏制作出自什么样的原因？
　　答：没有内涵的产品终将被世人所遗忘，一款真正的网络游戏必然承载着多彩的艺术和文化。我们的目标就是打造国产第一西方奇幻游戏，基于这个目标，我们对游戏内涵以及游戏里的西奇文化的要求非常高，要求它的内容必须丰富、游戏的文化和世界观也必然要纯正地道。因此我们考虑到与国内着名的网络西方奇幻小说作家合作。而以往的传统合作模式都是直接改编作家的小说。但是这种方式存在很多弊端，比如说游戏本身与小说的切合度，单纯改编的适合度等等。而直接在开发初期就让小说作家与策划一起参与到整个游戏研发，既掌控了全局又保证了细节的到位，真正做到两全其美。
　　问：这款游戏是贵公司旗下第一款产品，这款新的网游，有什么优势能在现在混乱的网游市场打下片天？
　　答：我们的信心来自我们对中国网络游戏消费者深入的理解，来自于我们对网络游戏理论基础深刻的研究，来自于我们整个团队的丰富经验以及顶尖的引擎技术。
　　我们制作的是一款西方奇幻网游，但我们引以为傲的是：我们成功的采用自主研发的引擎打造出一个美轮美奂的真实西方世界，目前我们的引擎在技术上已经完全达到国际顶级商业引擎的功能，而我们在性能和效率上却比国际引擎大幅提高，并且有几项独创的技术。除去唯美逼真的游戏画面，我们的产品耐玩性极高，同时在战斗性、交互性上也做了很多新颖的设计。作为一款西方奇幻网游，《弑神》提供了几乎所有西方奇幻游戏的经典玩法。除此之外，我们聘请十大金牌作家不仅在游戏内容上把关，并且与策划设计了大量的创新内容，比如丰富趣味的特色任务，将让玩家的体验更丰富也更自由！在设计中，我们有这样一个原则，就是要把玩家从无休止的练级中解放出来，让大家能多体会游戏内容的丰富多彩和与朋友互动的快乐！
　　问：《弑神》与同类型的网游相比，最大的特色是什么？
　　答：最大的特色有三点：第一，游戏内容博大精深，游戏玩法丰富新颖。不仅有国内十大金牌作家联手担任游戏顾问，为游戏内容出谋划策，玩法上也融入众多创新因素。像独特创新的真实三维空间飞行战斗、定点多城城战、独特多样化得副本模式、花样百出的趣味任务等等。第二，震撼的视觉享受。我们采用耗时三年磨砺的自研引擎，在中国游戏开发领域首次将“真实实时光影计算”、“屏幕空间环境光遮蔽(SSAO)”、 “延迟着色(Deffered Shading)”、、“高动态光照渲染(HDR)”等四大尖端技术运用到网游，使得游戏画面华美亮丽，媲美电影级画面。最后，先进的技术保证，高效的渲染效率。除了以上四种在国内首次应用的尖端技术之外，“遮挡裁剪(OC)”、“人物多部件合并”技术完美解决了游戏开发公司和玩家都最头疼的问题：就是游戏主城建筑物过多以及团体作战场景多人同屏卡机的问题，保证了千人群战流畅性。真实三维空间飞行战斗的实现得益于我们采用的上下动作分离技术。有了众多的先进技术，《弑神》才能给玩家更良好的游戏体验。
　　问：目前这款游戏开发情况如何？什么时候和玩家见面？
　　答：目前游戏正在进行最后阶段的内容整合，将在十一月十日进行首次封测。
　　问：前段时间有游戏厂商采用出售激活码的方式，《弑神》账号是以什么样的形式发送？
　　答：我们绝对不会采取出售激活码的方式，也坚决杜绝打击私下炒号行为。我认为，玩家帮助我们进行BUG、服务器测试对游戏厂商来说本身就是很感激的一件事。如果还要玩家自掏腰包来测试一个未完成品，这是一个非常不负责的做法。
　　《弑神》账号可以通过参与我们官方微博的活动、公会领取发送、各大媒体举办的相关活动来获得。
　　问：《弑神》对游戏研发和运营有哪些长远的规划？
　　答：公司从成立之初，就聚集了一群热爱游戏并且经验丰富的游戏精英，我们只有一个目标：共同打造国人引以为傲的民族网游。
　　在研发上，我们会在未来的两三年内，在现有引擎上会继续研究提高，力争将引擎商业化，打破国际市场上游戏商业引擎被欧美商业引擎完全垄断的局面。下半年会启动第二款产品的开发，以后每年都会至少有一款产品上市。
　　在运营上，我们会继续扩大规模，组建更庞大、经验丰富的团队，打造出一个完全以客户服务为核心的运营团队。
　　问：最后请李总给关注《弑神》的玩家说几句话。
　　答：我们将根据玩家意见和反馈进行不断的调整和优化，让玩家的意见成为我们开发的方向，让最终用户的体验成为我们的最终奋斗目标。希望大家多多支持我们！

