《降龙之剑Online》新手攻略大公开
　　华义年度压轴巨作《降龙之剑Online》，台港澳三地公测同步开启后，游戏热潮持续发烧蔓延；公测第四天人数激增，游戏同时上线人数创新高，今(4)日将紧急加开全新伺服器“双龙取水”。游戏中接续登场的各朝历史名将，令玩家引颈期待、且讨论不断，游戏官方更于公测首日同步推出“英雄资助计画”，帮助玩家们轻松踏上英雄之路。另外，由降龙妹“I级艳后”亲身参与拍摄的真人版KUSO广告，也正于全频道热力播送中，想看更多降龙妹的火辣美照吗？那就立即参与《降龙之剑Online》盖大楼活动吧！绝对超级杀、杀更大！
　　《降龙之剑Online》新手三招获取高级装备，让玩家极致轻松、爽快PK！
　　无论什幺年代，每个英雄都必然有一身同样英雄级别的装备；而在《降龙之剑Online》中，如何获取一身英雄级别的高级装备？今日游戏官方就在此大方报给玩家知道！游戏装备系统中，由低到高共有白、绿、蓝、紫、金五种品级。玩家在野外打怪时，可获得白色、绿色装备，至于更加高级的蓝、紫、金三等装备，则须经由下列限定方式才可取得。
　　【蓝色装备 ? 地宫战BOSS】
　　从30级开始，玩家便可进入地宫，打怪将随机掉落“蓝色装备”。地宫头目必掉落蓝色装备，每个地宫首领则随机掉落紫色或金色装备。地宫内每层有一头目，首领则在最终一层；至于战力，绝非个人英雄主义足以一力承担，组队前往才是明智之举。
　　【紫色装备 ? 声望商店兑换】
　　声望商店内出售70级以后的“紫色装备”。玩家们可以呼朋引伴去打每日副本，藉由声望获取兑换“声望商店”中的紫色装备。首波副本50级后开启；70级以后的副本再支分为“普通模式”、“精英模式”，精英模式难度较大，因此可获得的声望奖励也越多唷！
　　【紫色、金色装备 ? 委派寻宝获得】
　　玩家可藉由委派皇城NPC天宝前往地宫寻找装备，但是天下没有白吃的午餐，这必须支付一定的元宝作为酬劳唷！委派寻宝可能寻获“紫色和金色装备”，每日首先去找天宝委派者，还可获得50%的优惠唷！
　　【情义相挺 ? hifree送你30级金色武器】
　　最有义气的线上游戏！hifree强力推荐！即日起中华电信免费影音服务hifree与《降龙之剑Online》独家合作，至11月30日止，凡下载并登入hifree立即送“降龙之剑独家虚宝”！有机会得到限量30级金色武器礼包、未鉴定的马等专属好礼，名额有限，只有HiNet宽频客户才有喔！“是兄弟就上”《降龙之剑Online》！
　　“降龙英雄资助计画”～最强英雄传说，即将由你创造！
　　随游戏公测同步推出的“降龙英雄资助计画”，活动内容包括：新手英雄报到、英雄闯江湖二部曲、真‧降龙英雄、活动大使特别活动等，各项活动皆有丰富好礼要送给玩家，奖项包括：随机虚宝、二倍经验丹、招财进宝符、勇者勋章(7天)、蜘蛛无敌VIP礼包、WGS点数等，数量有限，敬请把握机会！轻松成为降龙高手，机会难得、不容错过唷！
　　另外，《降龙之剑Online》公测开启数日，已进入白热化的阶段，快登入游戏感受无与伦比的降龙快感吧！为感谢广大玩家的热心支持，活动期间内只要登入游戏，并将角色等级练至30级以上，即有机会获得iPad 2、与丽台WinFast GTS 450 SDDR3 2G / GT 430 SDDR3 2G显示卡等3C好礼唷！
　　降龙妹“I级艳后”独家变装照，性感教官、火辣肚兜、贴身剑灵将陆续公开～
　　倚仗降龙宝剑，清纯女教师、打击校园恶势力！全新《降龙之剑Online》电视广告中，降龙妹并未化身游戏角色，反而以KUSO变身桥段，号召全台玩家“是兄弟就上”《降龙之剑Online》；电视广告现正全频道火热播送中，但由于电视尺度关系，许多地方打上了马赛克；一刀未剪、原汁原味的完整内容同步于《降龙之剑Online》OB活动页中呈现。另外，降龙妹“I级艳后”还有更多精彩变装照片要与玩家分享！只要参与“降龙之剑盖大楼”活动，包括：清纯女教师、古装降龙妹、性感女教师、I奶肚兜女、贴身剑灵合一等系列变装照，都将陆续完整呈现于玩家眼前！敬请玩家密切留意游戏官网活动讯息唷！
　　更多与华义有关的资讯，请参考：
　　《降龙之剑Online》OB活动页。
　　《降龙之剑Online》官方网站。
　　“盖大楼”给你降龙妹独家变装照。
　　FUN名片“降龙英雄资助计画”。
　　hifree登入送虚宝活动。
　　台显示卡“降龙之剑限定版”活动。
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

