《乾坤在线》玩家可与宠物魂体合一
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导语：《乾坤在线》是吉林禹硕科技打造的一款全3D网络游戏，游戏中最大的特色是其“宠物系统”，所有出现的怪物NPC均可以被玩家捕获。凭借此这款游戏也成为了吉林禹硕科技进军国内网游3D市场的第一作。
　　新浪游戏讯  11月4日消息，由吉林禹硕科技打造的3D网游《乾坤在线》于11月8日开启内测，测试前夕，新浪游戏对游戏团队进行了独家采访。据悉，本次测试将会开放两大全新职业，即射手和近卫军。
　　据了解，本次测试除新职业外还开放了60级的等级上限、六大副本、八大全天活动、数十种新技能、数百种新宠以及数千新装备道具，可以说较9月的首测版本已经有了很大变化。
　　据介绍，多玩法、多功能的宠物系统一直是《乾坤在线》的核心玩法，本次测试中更加深了宠物对整个游戏的影响力及覆盖面。用户将在进入游戏的伊始就将接触到宠物，并通过主线任务、战斗过程慢慢熟悉各类宠物的作用和操作技巧，通过冒险、收集、养成、训练获得专属于自己的稀有宠物，最终达到与宠物的魂体合一。
　　《乾坤在线》此前曾主打的特色之一在于游戏中的每个NPC都可以被抓取为宠物，据悉，在经过反复测验后，项目组认为能使各种外形夺人眼球、实力强劲的BOSS俯首称臣更有意思，但是，抓取NPC为宠的概念也不会放弃。在某些时候，一些著名的诸如：黄帝、刑天等NPC将会在特定情况下，暂时的辅佐玩家，帮助玩家力克强敌。
　　游戏这次的宣传口号在于“无处不公平，处处有激情”，其中对于“无处不公平”这一口号，项目组表示，为了这一点，项目组在游戏中设计了红利点数系统，所有的免费玩家、骨灰玩家都能通过红利点数系统获得与付费玩家一样的收益加成。

