《魔钥》玩家盛典正在招募 火速报名
　　2011的游戏盛事，数百玩家的快乐约会，头脑风暴的强烈碰撞，精彩纷呈的玩家互动，玩家包场的巨星演唱会，《魔钥》2011玩家盛典即将震撼登场！2011年11月5日，《魔钥》官方与玩家相约，开启盛大狂欢，你想成为其中之一吗？
　　最权威的游戏交流
　　在《魔钥》2011玩家盛典中，官方工作人员将与玩家面对面，最权威的官方人员为玩家一一解答疑难，无论你有什么问题，权威官方给你答案！好的意见我们收集，好的建议我们采纳！《魔钥》倾力打造完美的交流环境，让玩家了解最新游戏资讯，与玩家共同进步。《魔钥》未来的发展，有你的一份贡献！
　　最精彩的现场互动
　　轻松的交流环境、愉快的互动过程，《魔钥》2011玩家盛典为你打造最精彩的现场互动！全国各地的玩家齐聚一堂，畅所欲言；机智抢答比拼才学，微博互动大秀精彩，精美《魔钥》周边送玩家；各大服务器的玩家共进晚餐，狂欢之夜，精彩无限！
　　最宏大的观演团队
　　巨星周杰伦演唱会，《魔钥》带你包场观看。冲击视觉、震撼听觉，志同道合的朋友围坐左右一起high！《魔钥》气势如虹，所有玩家由官方引导入场，特权在手，尊贵尽显！
　　活动时间：2011年11月5日15：30-19：00
　　活动地点：江苏省江阴市体育中心体育场附近
　　报名时间：2011年11月1日-2011年11月4日
　　报名方式：请玩家以论坛站内信的方式按格式将信息提交给版主“秋之蓝雨”。
　　报名格式：
　　真实姓名：
　　联系电话：
　　所在大区：
　　服务器：
　　角色名：
　　目前等级：
　　对《魔钥》的意见及建议：
　　现场活动奖品预告：
　　《魔钥》限量周边
　　《魔钥》神秘游戏道具
　　>>详情请见招募细则<<
　　《魔钥》2011玩家盛典蓄势待发，精彩不容错过！如果你也想成为其中一员，赶紧加入我们吧！
　　《魔钥》官方网站

