绝不肥皂 网游《雷霆》中的爱情剧
　　《雷霆》的奇幻穿越剧情，汇聚了众多史诗大作的剧情。由各个经典世界构成的奇幻希雅大陆上，曾经发生过许多轰轰烈烈的悲喜故事。在你挥舞着战斧利剑冲杀的闲暇时光，不妨随我们一同寻找深刻，却探访那些埋藏在战斗背后的爱情剧。
　　1、罗恩之死
　　随着《哈利波特7》的上映，伏地魔终于伏法，故事也将告一段落。然而在《雷霆》中的霍格沃茨故事还远远没有如此简单。这个穿越到希雅大陆的世界依旧危机四伏。而赫敏的男友罗恩也在一次事故中不幸丧命。这起神秘的悲剧事件是目前《雷霆》的一大谜团，而谜底仍然有待揭晓。
　　2、斯巴达，难返雅典
　　“可怜无定河边骨，犹是春闺梦里人。”在斯巴达古战场上丧命的除了三百个勇士之外，也包括数以千计的波斯战士。他们的肉体在邪恶势力影响下如今再度苏醒，使得整个斯巴达战场共同演奏着一首“少妇断肠征人不归”的悲情协奏曲。
　　3、女神的爱
　　在奥林匹斯城中，又一位名叫美狄亚的女神会在每天晚上给路经的勇士一个温柔的拥抱。在这些被拥抱的人中，有处于热恋的，也有刚刚和情人分手极度失落的。然而很少会有人会想起，这一位博爱的女神身上发生过怎样的故事呢？是什么力量让她决定每天晚上都在同一个地方，拥抱不同的人呢？一切都要待你去揭晓。
　　《雷霆》不删档封测正火爆进行中，新版本新区已经起航，更多全新惊喜震撼来临！信仰之神将引领你穿越斯巴达、古巴比伦等经典世界，领略高智商的奇异怪物、全新的地下城副本等特色游戏内容。更多精彩，请关注官方网站的最新资讯。
　　《雷霆》七宗最：
　　最新奇幻穿越巨作：高效引擎最新打造，健康色彩超3D感官体验，复活众多经典史诗；
　　最流畅的游戏感受：轻量级客户端十分钟闪电下载，零门槛低配置超爽体验，永不迷路；
　　最特色的游戏玩法：信仰抉择、独创神翼、地下城勇士，颠覆常规游戏玩法；
　　最令人神往的地下城：怪物BOSS云集，暗藏诸神宝藏；惊心动魄的考验，尽享群刷之畅快；
　　最酣畅淋漓的PK系统：十二大进阶职业上百种超炫技能，PK、竞技场、公会战无处不精彩；
　　最独具匠心的装备系统：多途径获取极品，平民也有神器；雷霆圣衣彰显个性魅力；
　　最穿越经典的暗黑网游：画面暗黑，职业暗黑，承袭经典，浓缩十年网游大作精髓！
　　《雷霆》官网>>

