魔钥玩家盛典招募热 众玩家整装待发
　　想拥有一个不一样的周末吗？想让你的《魔钥》旅途更丰富多彩吗？2011年11月5日，《魔钥》玩家盛典震撼开幕，官方与你相约，精彩活动乐趣无穷，让你度过一个别样周末！《魔钥》2011玩家盛典火热招募中！只要你对《魔钥》感兴趣，有良好建议想说，就来报名吧！11月4日前，报名参加我们的2011《魔钥》玩家盛典，就有机会亲临现场，给力活动，诱人奖品，让你想不爱都难！
　　论坛招募地址
　　玩家盛典报名火热建议多
　　《魔钥》2011玩家盛典招募开启之后，广大玩家纷纷前来报名，参与人数直线上升。不少公会积极响应本次招募，表示非常希望前往玩家盛典现场和各区服的公会交流管理心得、相互切磋学习。不少热衷玩家已经跃跃欲试，询问我们活动的具体事项，等不及要奔赴现场，与各地玩家们相会。
　　在报名帖中，我们还看见玩家针对游戏现状向我们提出了不少意见和良好的建议。盛典当天，《魔钥》官方将与你面对面，一一解答玩家的问题，汇集玩家的意见和建议，让《魔钥》与你共成长！
　　互动参与广获好评
　　全国各地的玩家齐聚《魔钥》，面对面进行交流的活动形式受到玩家的一致好评，广大玩家们都期待着《魔钥》玩家盛典的正式召开！官方工作人员与玩家面对面交流，征集对游戏的各种意见和建议，给予了玩家更多的发言机会，“让玩家参与我们”是《魔钥》官方一直坚持的理念之一。本次玩家盛典给玩家们提供了良好的参与机会，《魔钥》的未来走向，很可能因你而改变！
　　神秘面纱吊足胃口
　　2011《魔钥》玩家盛典现场设置了精彩互动环节，互动奖品也让不少玩家充满期待，限量周边和《魔钥》神秘道具究竟是什么样的奖品？玩家们猜测不断。此外，官方人员出面也让玩家们兴奋不已，是美女还是帅哥？平日遥不可及的官方人员究竟是何许人也？神秘面纱即将揭开！想知道，就报名参加吧！
　　《魔钥》2011玩家盛典精彩活动众多，这个周末不一般！2011游戏盛事——《魔钥》玩家盛典你决不可错过！
　　《魔钥》官方网站

