抗战2捉拿潜伏中的汉奸上演谍战玩法
　　《抗战2》依据真实历史史实，开创式地引入了谍战概念，架空式地设计了多种妙趣横生的玩法，在横跨生死、艰苦卓绝的的抗战道路上，不仅需要勇气的付出，还有智慧的较量，抗战勇士们才能发挥挑战自身极限的王者气度！抗战不仅需要杀鬼子，保卫人民同样重要！在与日寇激战之余，不妨开动脑筋享受下谍战系统带给你无限的快乐，在战争年代做一个行侠仗义的大侠岂不快哉！
　　根据最新情报，日军利诱了一些流氓地痞，在各地搜集我国防建设和防御情报，地下工作者已打入日军情报系统内部，搜集到他们的资料和画像，根据这些画像，将这些没有民族气节的汉奸败类全部消灭吧。
　　到北平NPC地下工作者陈昆那里接受锄奸任务，陈昆乔装假扮成汉奸打入敌人内部已经很长一段时间了，他已经把他接触过所有汉奸的相貌全部绘制在一张张纸上。陈昆把可以将这些珍贵的素描图交给你，要保证在最短的时间内将图上的汉奸干掉！
　　当拿到汉奸素描图后，向村民打听，村民可能会提供各种信息，诸如在黄土岭的什么地方见过他，你去那里问问别人等信息。这就需要玩家运用智慧和对信息的甄别推理能力，前往相应地图寻找汉奸。
　　如果到达正确地点，再次使用道具“汉奸的素描图”咨询村民，村民会提供进一步缩小范围的地点，比如村民会说在北边两百多米处的树林旁曾见过这个人之类的信息。锄奸英雄找到大致位置后，再次使用素描图询问过路村民，寻得更加精确地址。
　　不断的使用道具，知晓汉奸最新所在的位置，争取在汉奸逃走之前，第一时间把汉奸干掉。只要锄奸英雄智勇双全，甄别所得信息，就可在树丛等隐蔽处找到汉奸，将其干掉。汉奸会威胁你道：“别惹我，小心我找太君干掉你！”锄奸英雄定是不惧怕这种民族败类，将其干掉后，回北平找NPC地下下工作者陈昆交任务即可。
　　每次完成任务都可以获得丰厚的经验奖励和忠勇值。完成任务的速度越快获得的奖励也越高，每天完成任务速度最快的前10名的玩家还可获得额外奖励。
　　《抗战2》的内容和玩法上的丰富有趣，诸多任务体现玩家的军人智慧与气质，让所有军事爱好者加入《抗战2》，一起穿梭到那个中国风雨飘摇的年代，体味那段激情燃烧的岁月，任凭想象力驰骋在那个可以无拘无束杀鬼子的世界，圆自己的军人梦想。
　　《抗战2》官网>>>

