《神话》推十二星座副本打磨精细内容
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：武神世纪3D玄幻网游《神话》明日将开启资料片“万仙来袭”，武神世纪市场经理胡纯鸿对游戏更新做了详解，同时对武神旗下新游动态做了部分披露。
　　据胡纯鸿介绍，本次资料片新增的职业万仙为群攻毒属性的远攻职业，拥有当前职业中最多的群攻性技能，以输出为主。为保证各职业间的平衡性，万仙这个职业在防御力方面则需要队友的多多保护，但在攻击属性和攻击范围上，无论是PVP还是PVE都占有绝对优势。
　　胡纯鸿还表示，除了增加新职业之外，还更新了高级的地图香格里拉、南疆、冰窟等地区，并有三至四个新副本。副本中以“十二星魔”为主推副本，副本区别于以往闯关式玩法，结合现实世界十二星座内容，且BOSS会越打越猛，数量越来越多，以此挑战玩家实力上限。
　　关于游戏的更新频率，胡纯鸿认为，不断为游戏加入新鲜血液是增强游戏生命力的良方，因此《神话》将保持每季度推出一部资料片或大的版本的更新。他还分析，很多网游在正式推出之后反而忽略了游戏精细程度，导致用户流失，武神世纪将严防此类用户的流失，在游戏精细度上进行打磨。
　　至于此前力推的电影式剧情，胡纯鸿称，电影式剧情得到了不少玩家的肯定，但对于新玩家来讲有一定的操作难度，因此进行了调整，防止电影式片断展现过于复杂或频繁。本次资料片有加入了两至三段动画过场。
　　采访最后胡纯鸿还向新浪游戏透露，预计今年年底前会公布代号为turbo的新游，而公司同时也在筹备一款3D中国风网游大作。《神话》下一部资料片将在明年上半年推出。(秦小乐)

