朱燕晨：唯有精品才是客户端网游出路
　　麒麟网博会重提“精品”概念
　　自2010年网页游戏进入井喷时代，我们确实看到许多“短平快”的产品凭借毫无格调可言的广告以及千篇一律的策划内容，居然已经让许多新公司赚的盆满钵满。当页游高速增长对应的是不想当的新玩家进入，客户端市场在2010年下半年就开始逐渐萎缩。基于此许多老牌的客户端厂商也不得不转型，但与此对应的是在刚结束的网博会的论坛上麒麟副总裁朱燕晨则大胆提出了“麒麟游戏将以精品战略来对抗未来的竞争！”的概念。伴随着本周五推出的《书剑恩仇录》，根本就是源于用户对品质的要求很高，这样对研发商的开发成本和品质的要求会越来越高，是这样的一种激烈。而对于客户端产品而言，这也正是公司应对这两年中小公司急功近利激起的各种泡沫，这也是麒麟自身对于行业负责的一种表现。
　　《书剑恩仇录》将提供更大的江湖
　　大陆玩家对于PK的钟爱直接决定一款游戏的后续运营。《书剑恩仇录》在游戏中提供了非常多的对抗模式，从五大门派加七大联盟的国战PK几乎让游戏真正陷入了刺激的乱战，同时自建跨服战场，将提供给玩家开辟自己战场的功能。由于玩家在这里可以没有时间限制、没有固定地图甚至没有服务器限制，真正意义上拥有了网游史上的更大江湖。
　　而对于3DMMORPG而言，阵营对抗同样是这款游戏的亮点之一，依托于同名小说的故事背景，游戏中红花会有众多分舵，玩家为了扩张则必须“联盟决斗”，最终成为自己服务器的最高统治者，当然江湖上同样不可缺少1V1的擂台，游戏中的“生死擂台”则不仅仅可以让玩家立下生死契约，同时观看的玩家还可以像古代那样下注彩头增加更多的可玩性。
　　MMO跨平台登录 必将成未来趋势
　　无论是安卓的发力还是苹果的风靡，未来移动平台对于整个人类的影响都毋庸置疑。越来越多的IT产品使用者，已经从之前把碎片时间放在移动设备上变成了发微薄、看电影甚至工作邮件都在IPAD甚至手机上直接完成。正如同PC起先并不是为了游戏而生，但是游戏却极大程度的促进了这几年家用电脑配置的高速革新。同样如果现在的家用机游戏厂商，依旧把目光停留在老阵地上，被淘汰也将是板上钉钉了。
　　对此，麒麟副总裁朱燕晨在网博会上表示在去年七月就成立了麒麟无线，专门开发移动终端的游戏，产品也叫《成吉思汗》，会拿我们比较成功的素材和美术素材，会做基于手机上的特殊设定。而即将上线的《书剑恩仇录》也非常有先见的在立项初期就考虑了数据库的打通，所以目前在网页上玩家可以实现几乎跟网游一样的功能，比如和好友聊天、挂机、卖装备，甚至一些脚本级的任务都可以做。如此，抛弃PC许多玩家几乎都可以简单实现24小时角色在线的功能，可谓是给客户端以及家用游戏的厂商提供了非常好的楷模。
　　走出去的国际化之路
　　虽然大陆市场机会众多，但是行业之间的竞争也日趋激烈，如同家电以及汽车行业在国内对抗的白热化，我们发现许多走去出去的企业可以额外谋求到巨大的利润和发展，这几年一直作为网络游戏引进过的我们，也带着许多精品游戏在海外市场收获丰厚。
　　麒麟在今年七月成功签约土耳其使得其作品已经在韩国、越南等东南亚市场上掀起了不小的“Chinese Game”热潮。对此麒麟副总裁朱燕晨解释道在国际化的研发态度下，“精品”正是他们所追求的方向。而精品有几个方向，，首先在开发层面，首先在选题，其次在技术，第三应该在玩法、功能，或者容量，就是MMO网游最重要的一部分。而关于题材的国际化方面，中西方合璧的东西是大有前景的。这次《书剑恩仇录》的魔兽BOSS设定就得到了玩家的肯定。同时技术的稳定以及对于更多玩家的承载也将直接决定玩家在游戏里荣誉感程度的多少。当然麒麟总结这几年的成功经验，一只强大的运营团队也将是游戏能一直繁荣下去的重要保障——这其中不仅仅包括行之有效的更新，同时对于玩家关注也是游戏能否适应时事的关键点。
　　总评：当目前市场上已经充斥近千款产品的时候，玩家不再简单的把画面好坏甚至开发商知名度作为判断是否精品的标准，而正如同麒麟副总裁朱燕晨所言“因为我们知道用户需要什么，所以才敢做精品。”

