CES09：微软阐述不要BD的三大理由
　　BD赢得了次世代DVD格式争霸战，但目前市面上使用BD格式的高清游戏主机依然只有索尼的PS3自己。尽管自打去年起有关微软准备参与BD业务的传闻就一直没有中断，但直到现在BD版X360也没有成为现实。
　　事实上，我们之前就听到过微软官方有关不会推出支持BD格式的X360的声明，在今年的国际消费电子展(CES2009)，微软重申了上述态度。微软娱乐和设备部总裁罗比·巴赫，日前在演讲中阐述了微软不要BD的三大理由。
　　“首先，BD不是我们的用户最迫切需要的功能。事实上我们确实不需要这个功能。当你做问卷调查统计大家最希望在Xbox上看到什么时，BD排在最最最最底下。”
　　他继续补充道：“其次，从技术层面来看，BD无助于提升Xbox的核心功能，也就是游戏功能。我们不能强制要求发行商改为发行BD格式的游戏，因为没办法让它们兼容那些我们已经卖出的2800万台X360。所以说，它对我们的核心游戏空间拓展也没有意义。”
　　最后，罗比·巴赫总结道：“第三点，也是最重要的一点，就是制造成本的问题。好吧，说的更明白一点，支持BD就等于在产品上增加会提高造价的部件，就意味着涨价，这是消费者无法接受的。另外，我的开发商也不用不着它。”
　　好吧，我的问题只有一个：如果当初HD DVD赢了，微软还会这样讲吗？

