零世界海外受期待 玩家热议创世理念
　　近日，由盛大游戏自主研发的全球首款网络游戏创造平台零世界(World Zero)在北京网博会上公布了平台入口——《零世界？开元》，并首次曝光创世过程的实录视频，引起了业界和玩家的广泛关注。不仅仅是在中国，零世界(World Zero)“由玩家创造世界”的理念也同样在国外引发了热烈讨论。
　　据介绍，作为盛大游戏3A战略的重要产品，该游戏由盛大游戏董事长兼CEO谭群钊及盛大游戏CTO陈峰共同担当联合制作人。以“用户创造(create)—用户管理(manage)—用户分享(share)”为核心理念，玩家可以通过调用开发工具包，完成游戏角色、人物、NPC、MOD、场景、地图等游戏要素的编辑与设计，形成全新的、独特的用户视觉模型；还可以通过易用的脚本编辑器、任务编辑器、系统工具等，自主设计、自主开发，最终设计出属于自己独有的游戏世界。
　　据外媒报道，玩家对于零世界(World Zero)最感兴趣的部分，正是其“从零开始 创造世界”的理念。部分国外玩家认为其创世理念和Minecraft有异曲同工之妙。但有所不同的是，相比起前者的第一人称视角和像素方块搭建表现，零世界(World Zero)在自由度和开放度方面，都有了更大突破。
　　本次公布的《零世界？开元》，是零世界(World Zero)平台的入口。作为一款全面开放的网游产品，其核心特色是其内部集成的“创世微平台”，玩家将经历自创武功、自创流派、自创家园、自创世界四个创世历程，由简入繁，体验与众不同的创世之旅。
　　在画面的表现力以及任务编辑方面，《零世界？开元》也有着鲜明特色。从此次曝光的创世视频中，我们不难看出，《零世界？开元》中的创世工具操作便捷，无需代码输入。其游戏画面精美、并拥有美国大片一样的后期特效工具。玩家并不需要很专业的美术或程序技术，就可以创造一个自己所想要的游戏世界。
　　作为盛大游戏的创新之作，《零世界？开元》不仅立足于突破现有网络游戏的创新局限，让玩家创造游戏世界，还将推出多国语言版本，从而更好的把我们中华文化输出到更多的国家和文化当中去。

