气吞万里如虎 记录抗战2新兵成长之路
　　倍受玩家喜爱的民族军事网游《抗战2》以抗战史实为背景，带你穿越时空，重回热血奔放的抗战年代。是中国人就有热血，面对侵略者的挑衅，英雄们将踏上反攻日本打鬼子的征程。新兵们不再迷惑，《抗战2》反攻日本打鬼子必修课助你轻轻松松杀鬼子，风风火火上战场。
　　真实的战场布满着战火与硝烟，延安是新兵们开始从军的地方。在感受过了浓厚的军事氛围，稍作训练后，穿上漂亮的军装，成为一名军人，以后打鬼子战友们可是生死与共了。
　　进入《抗战2》网游后，你的人物角色将处于军阀分立、各地战乱的年代。各路军阀，有的为了权力欲望，有的为了入主中原，有的为了结束这个混乱局面，不断互相攻伐。而同时，日本军国主义开始对外扩张和侵略。先是通商，接着是劳动力移民，慢慢侵蚀中国，并且不断的在中国收买汉奸走狗，搜集各地的军事情报。并不断以军事手段挑衅中国，试图借此引发两国全面战争。
　　在一次军事挑衅中，玩家的驻地突然受到日本的袭击，当地驻军经过顽强抵抗才阻止了日军的阴谋。而玩家的角色则在这次战斗中因炮击导致头部受伤。医生经过悉心的治疗和照顾，玩家的伤势才完全复原，但是由于炮击导致脑震荡而引起了暂时性记忆丢失。当玩家从病床上醒来时，却怎么也想不起从前的事来。而我们的故事，就是从这里开始……
　　在空白记忆和虚无意识里，玩家开始接收到真正的勇者之战，他追随部队，完成一个又一个任务，把鬼子从中华国土上赶走，抗战勇士继续追杀，集兵东海，整个倭岛一览无余，尽收眼底，即将打响反攻侵略者、祭奠英魂之战。
　　想要打鬼子，十大职业任你选，感受二十九军战士大刀砍鬼子的快意、像顺溜一样做一名我军的神枪手、做幕后英雄成为一名后勤卫生员、做一名投手扔下一颗颗威力十足的手榴弹....。。哪种职业是你最喜爱的呢？
　　《抗战2》贴近史实，精心设计了突击队员、狙击手、冲锋队员、掷弹兵、爆破手、刺杀队员、工程兵、医护兵、文艺兵十大职业。每一种职业都有自己独特的特色和专属的技能，满足玩家们扮演不同角色的需求。
　　做为国内首款反攻日本题材网游《抗战2》，历史战役副本和丰富的活动使这款游戏血肉丰满，吸引了无数军事爱好者玩家。玩家们都能以轻松的方式，在抗战游戏里感受历史，体验热血与激情。卢沟桥副本、林间小道副本、黑风寨副本、樱花会副本、生化研究所副本……一系列历史战役副本给你爽快游戏体验。
　　而《抗战2》反攻日本玩法开放全新日本地图，包括日本三千座熊野神社的总本社熊野三山、西部重镇大阪、富士山下的青木原树海、江户等反攻地图。近期夺取钓鱼岛、琉球岛地图战役也已打响！
　　精彩正在继续，虎军出师，反攻日本，打出中国霸气。从军入伍打鬼子，体验军人的威严气势，《抗战2》热血畅快的火热战场，等待你来探索！
　　《抗战2》官网>>>

