《战国传奇》选秀！相亲！
　　最近“限娱令”的出台，使选秀、相亲等娱乐节目大量减少，民众的娱乐生活大为失色。与此同时，《战国传奇》玩家们表示毫无压力，并指出：轻网游《战国传奇》一直在休闲，从来不限娱！
　　据悉，《战国传奇》拥有多个娱乐休闲玩法：选秀、相亲、宫廷大战……为玩家带来一场场直播娱乐大戏。通过这些玩法，玩家能从草根摇身变为全服瞩目的明星玩家；也可通过社区功能，结识命中注定的另一半。此外，围绕《战国传奇》宫廷内外争斗展开的多个团队PK玩法，更能让玩家沉浸在激情欢乐中！
　　试炼闯关靠配合！人人争做闯关王！
　　芒果台《智勇大闯关》和山东卫视《闯关上梁山》，都是备受关注的闯关类节目，只要闯过重重机关，达到终点，就能获得丰厚奖金，更有机会参加年度总决赛，赢取更丰厚奖励！
　　“试炼闯关”作为《战国传奇》经典任务，长久以来一直深受玩家喜爱。在“试炼”任务中有“无间道”、“闯狗阵”、“挑战BOSS”、“智开宝箱”和“守护封印”五大关卡，每个关卡玩法都不相同，需要考验玩家各种不同能力，只有团队配合亲密无间，才能夺得最终胜利！收获丰厚奖励！
　　爱情大作战VS非诚勿扰！速配真爱你也行！
　　不用再羡慕那些在《非诚勿扰》中找到真爱的情侣们，也不用再嫉妒《我们来约会吧》中能够和俊男美女们零距离接触的人生赢家们。如今，只要参加《战国传奇》的“爱情大作战”玩法，就能在轻松娱乐小游戏的同时，和TA迅速增进情缘，最终牵手成功。
　　“爱情大作战”是《战国传奇》继“石头剪刀布”、“龙舟赛”之后，再度推出的竞技合作类小游戏玩法，是专为游戏中单身男女量身打造的交友玩法！
　　“爱情大作战”只需短短30分钟，只有亲密无间的男女才能赢得最终的胜利，并获得丰厚的奖品奖励！通过“爱情大作战”成功牵手的男女无不表示：在紧张刺激的30分钟对抗中，两人的默契渐涨，感情也随之升温……
　　宫心文戏靠边站！争夺王位靠PK！
　　《宫心计》、《步步惊心》和《倾世王妃》是最近大热的宫廷大戏，网友们无不倾心于其中诸位王子和普通女性爱恨纠缠的爱情故事，以及尔虞我诈勾心斗角的权力争夺。
　　在看多了题材雷同的宫廷文戏争斗之后，不如来《战国传奇》感受一下十国乱世万人争夺王位的战争大戏吧！在《战国传奇》中你可以感受到万人级荡气回肠的史诗国战，也可体验到带领自己家族为了地盘、金钱和权力展开的家族仇杀……
　　在“限娱令”时代，想要提升娱乐休闲幸福指数的网友们还在等什么？国内第一轻网游《战国传奇》让你每时每刻都娱乐！每天游戏1小时，娱乐休闲100分！
　　点击进入《战国传奇》官网
　　　点击可下载《战国传奇》	
　　点击注册《战国传奇》帐号

