日本无线增值服务市场规模首破1千亿美元
　　新浪科技讯 北京时间7月22日消息，据国外媒体报道，日本内务与通信部公布的最新数据显示，2007年日本无线增值服务市场规模首次突破1000亿美元。
　　无线增值服务包括通过手机实现的铃声下载、网站订阅、电子商务等。日本内务与通信部称，日本2007年无线增值服务市场规模达到11.5万亿日元(约合1076亿美元)，比2006年增长23%。
　　其中，受电影和各类活动售票、旅游订票、飞机和火车售票、股票交易和网络拍卖的激增，电子商务市场达到7.2万亿日元，比上年增长29%。与此同时，无线内容市场增长较缓，2007年为4.2万亿日元，较上年增长16%。
　　就服务内容而言，日本内务与通信部将手机增值服务分为6类，其中规模最大的是高保真音乐服务，2007年规模为1.1万亿日元，随着越来越多的手机内置音乐播放器，用户购买并下载更多的音乐至手机，该市场规模比2006年增长42%。不过，随着高保真音乐服务市场的增长，手机铃声下载开始出现下滑。
　　此外，2007年日本手机游戏市场增长13%，达8480亿日元，电子书市场增长220%，达2210亿日元。(志伟) 
　　相关新闻：
　　中电信总工：日本在通信技术标准上基本失败


