获奖名单公布 DKOL最佳坏小孩诞生
　　11月2日，在人魔网第一季活动“坏小孩自首”页面上，如期公布了自首活动第一期的获奖名单。共有3名坏小孩抱得iPod shuffle 4归。
　　据了解，“坏小孩自首”活动是人魔网变身《地下城守护者OL》的分身网站后，以“季”的形式第一个上线的活动。旨在促进恶搞文化的交流，并借此评出最具创意的恶作剧事迹，发扬“Evil is good”的娱乐化精神。
　　“坏小孩”自首语录：
　　获奖网友mgz1989****说：
　　上学时候乒乓球用坏了，把乒乓球剪碎，用纸包住。然后点着了扔到上晚自习的二楼教室，结果看到全班人都被熏出教室。最后大家都学会用乒乓球做‘烟雾弹’了，学校乒乓球此后，供不应求！烟很大哦~
　　《地下城守护者OL》“邪恶”点评
　　借着夜色，一个神秘人隐藏在黑暗中，突然火光一闪，他手上变出了一团火球。他以优美的45°投石车姿势，蓄力之后，奋力将火球抛出。火球在夜空中显得格外耀目。顺着那个抛物线轨迹，火球砸入敌人位于高地上排列整齐的队列方阵。刹那间，浓烟四起，杀气腾腾，敌军阵法瞬间打乱，居高临下的优势荡然无存，众士兵无心恋战，纷纷溃逃。此时，只有在暗处的那一双眼睛，透出一股诡异的笑容。
　　————《地下城守护者OL》地下城争夺战？战术？致命毒雾
　　谁说，战斗就要光明正大？恶搞就要明目张胆？借着夜色，借着《地下城守护者OL》提供的独特双核心玩法，犹如在月黑风高的夜晚，披上一件夜行衣，穿梭在朋友的地下城中，随意掠夺金银财宝而不被发觉。第二天早上，陪着朋友声讨恶贼，心中偷乐，却面不改色。您的邪恶造诣就更上一层。
　　整蛊完朋友，别忘记了内部管理哦。《地下城守护者OL》中每位玩家达到10级就会获得专属地下城，成为城主之后，就要担当起兴国兴邦的重任。遇到不听话的奴隶，随意体罚而不用担心奴隶的父母找上门。看到有奴隶偷懒，照样赏几个巴掌，加速城池建设。只有主仆一心，地下城才能发扬光大。
　　极限恶搞，痛快作恶。2011年互联网恶搞大作哪里瞧，尽在《地下城守护者OL》！
　　关于人魔网翻转事件
　　人魔网是《地下城守护者ol》的分身网站，用于该游戏的推广宣传，于10月20日上午10点上线。
　　人魔网是网游《地下城守护者OL》的一场悬念营销。该网站在20日之前的推广中，宣传“邪恶社交”理念，有与人人网宣战的架势，以此吸引了众多SNS爱好者及关注者的眼球。没有人知道事实上这只是个互联网恶作剧，一切都是为了宣传《地下城守护者ol》。此举成功吸引了大量“邪恶”粉丝，但真相揭开的时候，还是有很多中招的网友大呼上当，表示失望和愤怒，当然也有不少网游爱好者表示力挺到底，继续投身人魔的世界。
　　关于《地下城守护者OL》
　　《地下城守护者》是一款以西方魔幻文化为主要背景的3D角色扮演类网络游戏。它沿袭了《地下城守护者》单机版中的另类风格，颠覆游戏中玩家一贯选择正义阵营的传统，而使玩家大胆体验邪恶、暴力、专横的黑暗暴君。在《地下城守护者世界》中，玩家可以在阳光世界掠夺资源以建设地下城，并不断招募和提升地下城生物，成为富有而强大的地下城领主。
　　《地下城守护者OL》——好玩的“坏”游戏！
　　Evil is good!
　　《地下城守护者OL》官方网站

