汉武大帝推骑兵玩法 宝马奔驰任你选
　　霍去病的姨母卫子夫被汉武帝看中，并被立为皇后。卫氏家族从此平步青云。到十六七岁时，霍去病已经长成了一个相貌奇伟、性格坚毅、智勇过人的青年。汉武帝很赏识他，派他做了保卫皇帝安全的侍中官。
　　——《汉武大帝》英雄故事
　　百游旗下，五星网游《汉武大帝》将于11月10日启动不删档测试。目前，游戏已经开放礼品卡中心，广大玩家可以通过官方、媒体等渠道领取礼品卡，预先激活11月7日12：00开放的先锋服——“双线一区 幽州”万人服务器。
　　为了让广大玩家在万人国战中发挥最强的战斗能力，游戏研发团队特别设计了骑兵系统，玩家可以通过战马来提高自身的个人属性，并拥有独特的战马技能。于此同时，游戏将在不删档期间，举办“千两黄金分抢计划”运营活动，玩家将有机会获得金麒麟、熊猫国宝等顶级座驾！
　　1、不删档专属礼品卡领取：
　　2、《汉武大帝》不删档客户端开放下载：
　　3、抢先注册，《汉武大帝》11月10日不删档：
　　4、千两黄金分抢计划：
　　一、人马合一 坐骑属性一览
　　玩家通过快捷键“E”开启坐骑界面，坐骑也同样拥有力量、敏捷、体力、智力四大属性。当坐骑升级后，将生成相应的潜能点，玩家可自行分配到自己所需的属性上去，坐骑属性将成为玩家角色本身的属性。不但如此，坐骑还具有自己的技能，当玩家骑上马后，坐骑的技能将被放置在快捷栏上方，玩家可在战斗中自行使用，真正做到了人马合一，威力不可小视。
　　二、方便快捷 坐骑技能随心换
　　玩家的坐骑技能不是固定的，通过一开始得到的两个技能外，玩家如果想要获取更多的坐骑技能，需要找到“坐骑训练师”处开启更多的技能栏。而学习新技能，玩家需要得到技能书，做任务或者打怪得到才可学会。
　　三、坐骑也穿装 属性全加成
　　在《汉武大帝》中，坐骑也可进行装备的佩戴与时装穿着，这样玩家坐在挂满重甲的坐骑上才会更加拉风。坐骑的装备分为头甲、鞍、缰绳、蹄四种，所有的装备属性都会加入到玩家身上。

