演绎史诗 网游《弑神》唱响震撼传说
　　埋葬远古宝藏的利亚斯，现在只是黑暗的地狱
　　天使在那里折断了翅膀，恶魔们挥舞着滴血的屠刀
　　然而，未来尚未确定……
　　12魔神虽然被封印了，可是大地上还遍布着残留的黑暗种族，和留下驻守的部分光明种族的盟友们。其中以信奉兽神的兽人族，和信奉自然女神的精灵族数量最多，他们与信奉光之主的人类共同土着，一起成为了利亚斯的永久居民。
　　渐渐的，幸存的人类走下漫纳城，在大陆的各个角落建立聚居地，从黑暗种族的手中夺回原属于自己的土地。一切正向着好的方向发展，直到某一个夜晚，十二魔神中的第一个封印松动， 漫纳城中的6位英雄，接受光明神的指引，走上了战胜12魔神，并解开封印破坏之迷的路程……
　　作为一款西方奇幻题材网游，《弑神》向人们展示了一个正义与邪恶并存，快乐与悲伤共舞的神奇世界。在这里，无论是妄图称霸世界的黑暗势力，还是那些想要打败他们拯救世人的勇士，都在演绎着属于自己的神话。玩家在游戏中将扮演一名为了战胜十二魔神拯救世人而踏上冒险之旅的勇士，气势恢宏的磅礴建筑，细腻逼真的各色场景，效果惊艳的魔法技能，凶悍可畏的怪物强敌，多达百余种的职业组合，惊险刺激的千人攻城战，创新独特的多样副本玩法，让您踏入一场逼真的奇幻冒险之旅。
　　好男儿志在四方，每个热血男儿的心中无不梦想着在短暂的一生留下一段辉煌的传奇。或许在现实中，扬名天下、拯救世界的远大抱负难以实现，但在《弑神》的奇幻世界，一切皆有可能！在《弑神》这篇神奇的土地上，您的未来将由您亲手开辟，谱写只属于您自己的说话，永远未完待续！
　　《弑神》官网

