掌握四大日常窍门《征途》福利轻松拿 
　　乌鸦喝水的故事，你一定不会陌生！乌鸦通过扔石子涨水的小办法，聪明的喝到水！这样的小窍门看似简单，却会给你带来实实在在的好处！在热门网游《征途》中，同样也是如此！参与海量精彩活动，只要掌握窍门，就能快人一步，享受更多福利！
　　《征途》四大热门活动刺探、太庙搬砖、拉中立车、拉国运车，是玩家最喜欢的取“经”途径！在近期的众多大型活动中，经验奖励更是加倍！不过，有心的玩家更总结出四大窍门，让你在活动中占尽优势，夺得更多经验奖励！快来学习吧！
　　刺探过边要“无敌”！
　　电影中总有特工人员孤身潜入敌国，窃取机密情报的剧情，但若遇到陷阱，身份曝光怎么办？你或许会垂死一击，或是束手就擒。但在《征途》中，你还有更高明的选择！
　　刺探是玩家最爱的巨额经验来源之一，但由于全程都需要在敌国完成的，必然会与敌对玩家大规模交锋，跟上大部队的玩家幸运闯过成功，可掉队的玩家怎么办？别担心，赶快施展你的“无敌”技能，大摇大摆的闯关吧！此外还可以坐家族车过边，保你无忧！
　　太庙搬砖要“绕行”！
　　俗话说，好汉不吃眼前亏！这话用的《征途》热门玩法太庙搬砖中，在合适不过！太庙地处敌国王城，在敌人眼皮底下搬砖，难度之大可想而知，进入敌国的道路更是充满艰难险阻！与其硬闯，不如“绕行”！
　　玩家可将东门或者南门的休息区做为休息点，将太庙旁边的小屋作为接应点，从太庙左侧慢慢绕行到太庙附近，然后对太庙进行观察，人多时再绕行到另一侧，然后下车、无敌，拿完砖再上车，如此一来，海量经验轻松到手！
　　中立拉车不“步行”！
    《征途》中立区风景优美，可为了中立车的安全，千万不要留恋这番美景！这里处处充满危机，说不定在某个角落，就暗藏着一个劫车的大盗！
　　肿么办！跟上大队伍快步走！或让队长独自带着车走，队员们一起躲进家族车，唠嗑、喝茶、斗地主！这样，队员们不仅可以让跟随变得更简单，还可以有效地保护自己，遇到劫匪时也可以下车进行协助，完成中立拉车任务自然更加方便容易！
　　国运拉车“跑得快”！
　　国运拉车是《征途》玩家最爱！每天稳定的经验是升级最佳来源，遇上彩镖节更是爽歪歪！参加国运拉车时，最重要是什么？当然是“跑得快”！
　　跑得快，为的是减少镖车在路途中的时间，以免遇到彪悍的劫匪。这时候，“快马加鞭”技能一定要注意使用，还可以邀约几个朋友一起互相加快马，或者对镖车进行投保，不仅可以获得快马服务，还可以获取更多的拉车经验！
　　经典武侠网游《征途》拥有海量活动及玩法，巨额经验、珍贵道具、极品装备统统可以获得！若要比别人拿得多、拿得快，那就赶快掌握众多窍门，先人一步吧！
　　点击进入《征途》官网：（http://zt.ztgame.com/）
　　点击可下载《征途》：（http://zt.ztgame.com/download/client.shtml）
　　点击注册《征途》帐号：（https://vip.ztgame.com:8081/registe/register.jsp）

