艾尔之光称号大搜集！
　　2011最受瞩目的3D漫画格斗大作《艾尔之光》以魔幻的3D场景，可爱的萌系人设，紧张刺激的PVP战场等特色，瞬间风靡了亚欧大陆的游戏迷！该款巨作即将在11月11日开启不删档开放测试！
　　除了游戏的基本特色外，在艾尔世界中还拥有着一种特殊的系统——称号系统！称号不仅是荣誉的象征，其拥有的强力属性令人垂涎不已，同时也让搜集控们为之疯狂！
　　在《艾尔之光》内的称号种类相当多，且获得称号的难度都各不相同，搜集起来需要花费大量的时间与精力。所以，如果想要全部获得可以说是非常有难度的。今天就由小编“樱桃籽”为大家介绍游戏中的各种称号，先从魔奇村庄开始吧！如果你是一个“称号搜集控”，那就要仔细听了哟！
　　魔奇地区
　　安安的礼物
　　属性：物理攻击力+12、魔法攻击力+12
　　获取方式：向魔奇村庄的村长接受相关任务，再将任务交付与NPC“安安”即可。
　　艾尔搜查队
　　属性： 物理攻击力+8、 魔法攻击力+8、 移动速度 +4%(最大20%)
　　获取方式：在人物等级达到5级后，将魔法森林北部(普通、中等、困难)，各清除一次即可获得。
　　噗鲁狩猎者
　　属性：物理攻击力+40、魔法攻击力-20、HP增加+3%
　　获取方式：将“威廉噗鲁”击倒1次 。再将“饥饿噗鲁”、“强盗噗鲁” 各击倒10次即可。
　　猴子打猎者
　　属性：HP增加+2%、跳跃力增加+6%
　　获取方式：在完成迷失湿地(普通)后，再打倒巨猩王2次，即可获得。
　　以上便是魔奇地区的所有称号，作为新手村的魔奇城镇，拥有的称号也是相当的有限。想要获得称号的朋友们，那就先从魔奇的任务做起吧。让我们一同期待11.11！
 
　　史上最华丽的漫画格斗网游
　　《艾尔之光》官方网站
　　《艾尔之光》官方论坛

