全新玩法《巨人》新资料片近日将曝光 
　　继“时空争霸”、“星际之门”后，《巨人》第三部全新资料片已敲定将于2011年第四季度正式推出。此次资料片一共带来5种新功能及玩法。官方明确表示，在第四季度登场的所有大更新内容，都来源于各层次玩家的直接需求。
　　自运行以来，《巨人》一直以玩家的需求为至关重要出发点。各种玩法、各种功能都从玩家群体的需要、时间来进行开发、挖掘。每位上班族心情放松寄托的周末，《巨人》又独特奉上实心实意的大礼和周末激情活动，让每位玩家获取快乐不花分文！
　　激情大战争夺大元帅
　　高手云集，英雄齐聚。
　　今天晚上20：30分，各国国家元首带领所有国民前往中立，用尽一切办法争夺象征着至高无上的“大元帅权杖”。玩家一旦获得“大元帅权杖”，不仅开始统率整个服务器，获得越来越多的玩家青睐与爱慕，同时也将有游戏币、超炫的头衔等非常实质性的收获！
　　黄金情报送海量经验
　　今天晚上20：00——21：00，所有玩家只要加入游戏，接取情报任务，最后三个将必定为黄色、绿色、紫色情报任务，完成后玩家可获得海量经验轻松升级！
　　万圣节狂欢活动一览
　　忘记年龄和压力的随心玩法，体验一场返老还童的万圣节狂欢派对，更有疯狂大礼从天而降！《巨人》万圣节活动持续进行中，等待玩家捧回大礼才收尾！
　　新祈愿泉惊喜多多——全新祈愿泉，玩家投入祈愿金币，不仅可以获得丰厚的经验奖励，还将会获得祈愿泉中溢满的道具奖励，14星升星合金、杀戮主宰、核动力血掠龙、13星升星合金，只有你想要的，没有你不要的！
　　万圣节礼包送陨石——无论是新玩家，还是老玩家，普天同庆，每天购买万圣节大礼包，即可以获得保本的10个非绑定的高级升级宝石，还将会额外获得海量陨石原石。
　　万圣节疯行排行榜——玩家兑换进入本区、全区排行榜，即可以收获超出想象的排行榜奖励！
　　充十送三不限等级——活动期间玩家通过高级银行职员兑换金子的操作，每兑换满1000文金子赠送3个“活动纪念宝石”。道具通过邮件发放。
　　万圣卡牌五倍奖励——为庆祝万圣节到来而推出的狂欢卡牌！各种极品道具超大频率出现！
　　合金种子惊喜成长——玩家通过“高级银行职员”处用5个高级升级宝石即可兑换获得一个“合金种子”，每天对合金种子进行培育即轻松变为10星。
　　足够丰富的活动，足够丰富的奖品，足够激烈的对抗！实现男儿豪情，畅享战争激情，速速加入《巨人》过轻松周末！
　　详情请登陆《巨人》官方网站！
　　关注>>>《巨人·星际之门》官方网站：http://jr.ztgame.com    
　　>>>《巨人·星际之门》客户端下载：
　　http://jr.ztgame.com/gameinfo/20070821/11876828421610.shtml 
 

