韩国手机游戏市场正在萎缩
　　在10月24日召开的“第六届中国国际网络文化博览会高峰论坛”上，韩国游戏产业振兴院北京支社首席代表朴庸锡做了“韩国手机游戏市场现状”的主题发言。
　　韩国手机游戏从1999年出现最早的下载式游戏之后，到今天已经有9年多的历史。从韩国手机游戏产业的发展历程看，韩国手机游戏市场在发展初期的成长势头是很强劲的，成长速度也是很迅猛的。在去年的统计中，韩国手机游戏的销售额达到2518亿韩元，成长比率达到5.4%。但是从2004年到2006年期间，成长的势头在逐渐减弱。现在韩国手机游戏的部分收费，也只是道具销售这种方式的市场份额在增长，通过SNS服务也增加了一些市场的收益模式。
　　985款手机游戏上线
　　韩国手机游戏市场出品的游戏数量在减少，运营商的平台却在扩大。去年新出的手机游戏达到985款，比上年略有减少，因各家移动运营商所代理的游戏会出现重复的情况，所以真正出品的新手机游戏的数量会更少。
　　消费者流失，市场萎缩。总体来看，手机游戏消费市场的规模是在萎缩的，原因是由于手机游戏的目标客户最新设定为以中学生、高中学生为主，但是由于这些学生毕业之后中断了继续完成手机游戏。所以，客户是在逐渐减少的。
　　收益模式的多变化。虽然消费市场在萎缩，但是韩国为了改变目前的形式也尝试了多种收益结构的努力。去年一年被市场认证了3种新的收益模式，道具销售、部分收费SNS，还有道具商店服务3种方式。
　　开发环境的变化，人力的流失。去年韩国手机游戏市场上变化最大的是开发环境。在2005年以前主要是以BM和Java为主，2005年之后，新出的以VPC为主的手机游戏正在逐渐增多。
　　3G通信开始普及
　　目前韩国手机游戏的开发已经形成了很正规、稳定的开发流程。次时代通信技术环境的普及，基于HSDPA的3G通信和Wibro的网络在韩国正在普及。另外一点就是手机输入方式的变化，目前手机出现了触摸屏和震动，利用这些功能可以创造出更新的手机游戏。
　　市场扩张的效率化。现在韩国手机游戏不是很景气，并且没有创造出特别好的收益。手机业界对最初的消费群定位是中学生和高中生，这种定义现在没有大的改变。据统计，5年内出品的游戏有50%以上是针对高中生的。
　　对开发费用的增加，现在韩国手机游戏平均下载一个游戏是5000韩元，这样就比玩游戏所需要的信息费还要多。据统计，现在开发一款手机游戏平均的时间在增长。一款新的手机游戏开发周期在6个月到1年，如果是“大做”的话，甚至会超过1年。
　　韩国手机游戏的未来
　　在韩国，通信环境正在变化。无线移动通信的环境也正在从WCDMA向HSDPA方向转变。
　　手机终端的变化将会演化出更多的市场机会。随着新型手机的出现，触摸屏、摄影功能、录音功能会越来越丰富，利用这些功能可以创造出更多、更好的手机游戏；开发环境越来越专业化，手机游戏的开发流程也越来越固定。像游戏策划、设计、程序、市场等标准化的，更细分化的开发流程已经在韩国手机游戏业界悄然形成。
　　大众参与手机游戏开发，是今年最大的特点。基于XBOX360之后开通的服务，以及Google做的一些移动方面的开发，使得大众可以积极地参与手机游戏的开发。
　　市场开发必须尊崇市场需求的引领。手机游戏用户一般是在休闲时为了打发时间进行的即时游戏，所以游戏厂家应该重新审视现在的手机游戏是否达到了这个目的，重新对手机游戏发展方向做定位：轻松、休闲是未来的方向。另外，消费群的转移，对于成人、女性和儿童用户手机游戏数量很少，这也是未来市场运营的方向。
　　收益模式的变化也是游戏厂家必须清楚的。韩国手机游戏的收益模式是在市场上经过磨炼之后有所变化。游戏业打破了平台的界限，被市场认可的游戏可以跨平台移植，基于免费的理念通过PPL的方式和SNS的服务，创出更好的手机收益模式。
　　商报记者 武杉 


