微软5亿美元购手机软件商Danger
　　新浪科技讯 北京时间2月13日消息，据国外媒体报道，微软日前宣布，将斥资5亿美元收购美国手机软件和服务提供商Danger。
　　Danger创建于1999年，目前拥有近300名员工，摩托罗拉和T-Mobile均是该公司的投资者。去年12月，Danger曾向美国证券交易委员会申请首次公开募股上市。
　　Danger的联合创始人安迪·鲁宾(Andy Rubin)在离开公司后一直为谷歌的Android手机平台工作。鲁宾是Danger和Android公司的创始人，他曾于2005年8月将Android出售给了谷歌。
　　Danger移动操作系统的数据服务包括网络浏览器、电子邮件、游戏和多媒体应用，用户通过该系统能访问社交网络如MySpace等。此外，夏普和摩托罗拉制造的手机预装了Danger的操作系统。
　　业内人士认为，微软收购Danger将面临挑战，因为Danger有自己的操作系统，该系统与微软的Windows Mobile操作系统完全不同，此外两者商业运营模式也不同。Danger主要通过收取每月的服务费来赢利，而微软则通过向手机厂商发放操作系统许可证来获得利润。(古海)

