《征途》独步网游界的十八般武艺！
　　行走江湖的侠客，必有过人之绝技：郭靖以一招降龙十八掌名震江湖、李逵凭一双板斧横行天下，功夫熊猫阿宝更以一套华丽丽的格斗拳笑傲全球！作为武侠网游常青树，《征途》则精通十八般武艺，滴水不漏的掌控网游各类玩法，成为国产网游翘楚！
　　2011年《征途》相继推出“段位赛”新赛季、全新法宝系统、“攻城略地”资料片等一系列全新玩法，为游戏注入新活力！近年来，究竟《征途》有哪些新玩法成为玩家、业界热点话题？一起来看看！
　　PK3板斧！段位赛、攻城略地、大海战！
　　《征途》独步网游界的必杀技之一，当然是以PK为核心的众多精彩玩法！从比武大会、大师赛、万人国战、圣城战，到近期的武林大会“段位赛”、攻城略地“全区帮会夺城战”、新国家大海战，无论是单打独斗，还是军团火拼；无论是城池争夺，还是海上交锋，无一不让玩家时刻感受最刺激的PK快感、最痛快的生死搏杀！
　　炫酷3宝贝！真龙、法宝、风雷翼！
　　爱美之心人皆有之！即便江湖大侠，也要有一身好行头！《征途》新推一系列宝贝，让玩家实力大增之时，更凸显英雄豪气！全新“风雷翼”为你添上翱翔之翅、“真龙”给你金龙环绕特效、法宝更让你尽享华贵之气！拥有此3宝，炫酷不用愁！
　　拉风3坐骑！霸天、玉娇龙、幽灵马牌！
　　宝马奔驰是成功人士必备座驾！在《征途》中，你也可以拥有比宝马更拉风的神级坐骑！喜欢魔幻之风，可以选择六爪飞龙“霸天”；喜欢可爱秀气的玩家，娇滴滴的“玉娇龙”定是你最爱；而酷爱霸气阳刚的你，则可选择PK好帮手幽灵马牌！
　　幸运3符咒！许愿、卡牌、龙潭！
　　如果你梦想“要什么有什么”，何必羡慕多拉A梦！来《征途》参加三大幸运玩法，就让你轻松实现梦想！不论是极品套装，还是珍贵道具；无论日常所需，还是节日好礼，都可在节日许愿树、欢乐卡牌、龙潭等三大幸运玩法中获得！
　　激情3部曲！新刺探、搬砖、运镖！
　　《速度与激情》系列电影，将中国观众的热情点燃！而玩过《征途》激情3部曲的玩家，则一定对电影不以为然！因为全新刺探、搬砖、运镖三大玩法，让你亲身驾驭速度、感受激情，争分夺秒、视死如归的畅快远胜视觉冲击！
　　浪漫3体验！约会、生儿、鲜花美人！
　　常言道众口难调，不过在《征途》，这不成问题！喜欢浪漫的玩家，完全不用理会打架分子，轻松投身到恋爱当中！与心爱的人甜蜜约会、送她鲜花博取芳心，再一起入洞房生儿育女……让你体验人生最美好的时光！
　　这就是《征途》！十八般武艺样样精通的《征途》！持续不断的研发投入、层出不穷的创意玩法，让《征途》始终保持活力！全新段位赛、全区帮会夺城战、真龙套装等一系列全新玩法，奖给你带来最精彩的游戏体验！还不快来玩！
　　点击进入《征途》官网
　　点击可下载《征途》
　　点击注册《征途》帐号

