EA将推《教父2》 一手建立黑道家族
　　美商艺电和派拉蒙数字娱乐今天共同宣布，台湾将于2月24日推出Xbox 360、PS3以及PC版本的《教父2》。《教父2》让玩家置身于1960年代的组织犯罪世界中，像暴徒般行动、像阁下般思考。身为家族阁下(头子)的玩家，可以建立帮派并壮大家族，努力成为全美最强大的黑帮企业。玩家可选择运用手下的时机与方式，无论是指挥他们直接投入战斗，或是派他们前往世界的其它区域从事工作～炸掉敌对家族的非法商店、袭击他们的业务，或是保护自己的事业。
　　《教父2》采用了令人耳目一新的开放世界环境。“教父”小说其一令人着迷之处，在于组织犯罪家族阁下的无上权力～《教父2》游戏将这样的大权交在玩家手中。尽管《教父2》骨子里仍是一款动作游戏，但也提供了开放世界游戏中前所未见的全新策略游戏机制。游戏的策略要素，允许玩家够尽情地建立及营运自己的组织犯罪家族。这表示玩家得建立及投资自己的家族，管理自己的事业，并接触贪污的官员～这一切都可透过革命性的“阁下观点”来达成。阁下观点会以 3D方式呈现你建构在三座城市中的犯罪帝国，让你制订策略，打击对手的手下，或是攻击敌人的非法商店。《教父2》让玩家掌握大局，带来终极的组织犯罪体验。
　　由EA Redwood Stores工作室研发的《教父2》，将推出Xbox 360、PS3以及PC三种版本。《教父2》的ESRB分级为M，PEGI分级为18+。 

