PSP-3000新色红蓝两款1月15日发售 
　　Sony Computer Entertainment Hong Kong Limited(以下简称SCEH)正式宣布，PSP®(PlayStation®Portable)(PSP-3006)主机新色“艳光红”与“跃动蓝”，预定将于2009年1月15日(星期四)率先于香港发售，比日本和台湾发售日期1月17日更早，建议售价港币$1,380。
　　呈现更高画质以及内置麦克风的PSP-3006，于2008年10月发售以来受到玩家热列欢迎。这次新登场的“艳光红”与“跃动蓝”，以嘉年华会“华丽”与“欢乐”的概念，来衬托PSP-3006精细美丽影像的魅力，以“CARNIVAL COLORS”系列，首次推出鲜艳及具光泽感的PSP®。
　　透过增加“CARNIVAL COLORS”系列，玩家们可配合个人的生活型态及喜好，享受更具有个人风格的PSP®互动式娱乐。
　　SCEH为了让香港的玩家们更能享受游戏的乐趣，从2008年11月起，已陆续推出PSP®专用软体《BLEACH(死神)灵魂嘉年华》(繁体中文版)、《乐克乐克 2》(中英文合版)，又即将于1月22日推出《战鼓啪打碰2 碰碰齐同乐》(繁体中文版) 及《勇者实在太嚣张 2》(繁体中文版)等中文版游戏，且日后仍会继续公开更多令人期待游戏的中文化，以充实丰富游戏阵容，并将强力推展市场策略以及充实游戏阵容，继续致力推广PSP®的娱乐世界。 

