机会难得《梦幻迪士尼》积分大抽奖啦
　　还在羡慕别人的稀有伙伴？想要更换高级神器装备？《梦幻迪士尼》为你开启梦想大道，11月1日至11月30日，劲爆积分大抽奖火热上线，熊猫神兽、120级神器装备、150级神器装备、可选等级变异伙伴、米奇摩托、百万储备金、三倍药水等疯狂放送，低门槛的抽奖方式，高倍率的获得机率，让你轻松获取想要的一切，快来试试手气吧！
　　为了感谢广大玩家对《梦幻迪士尼》的支持，11月真情回馈好礼不断，即日起，待合服成功后，《梦幻迪士尼》将举行积分大抽奖活动，惊喜将持续整整一个月，每天你都有3次抽奖机会，每次只要14点积分，让你获得各种惊喜，让你在全新的游戏环境里体验到更多的游戏乐趣，尽情地和更多高手PK竞技，看看谁将成为新一代的枭雄，占据王者的宝座。
　　想不想要一只高攻高防高闪避的熊猫神兽？想不想拥有60级、80级、100级、120级、150级的神器装备？想不想拥有55-145级携带等级伙伴？想不想不要钱拥有拉风的米奇摩托、海洋使者、异域风情装、炫舞猫咪装？你想要的，《梦幻迪士尼》这就送给你，凡在活动期间参加积分大抽奖，你就机会获得熊猫神兽、可选等级神器装备、可选等级变异伙伴、米奇摩托、海洋使者、异域风情装、炫舞猫咪装、100万储备金、伙伴修炼点数等等好礼。
　　在这个崇尚自由的国度，在这个充满梦想的世界，《梦幻迪士尼》就是你的享乐圣地，这里处处洋溢着个性与活力，为所有玩家带来源源不断的新鲜与灵感，让你享受不一样的精品网游！《梦幻迪士尼》11月精彩不断，一系列精彩活动即将陆续展开，惊喜好礼送不停，记得时刻关注官网的最新公告。
　　你准备好了吗？拿积分大抽奖，轻松换得超级奖励。比手气、比运气，《梦幻迪士尼》11月添新惊喜，心动就要马上行动哦！
　　>>>简化版客户端<<<
　　

