网游《寻仙》三周年 爱宠变身大狂欢
　　自《寻仙》三周年版本“重返天庭”推出以来，该版本中上线的全新宠物玩法便备受玩家喜爱。该系统中玩家们可体验到爱宠华丽变身的炫丽精彩，亦可将侍宠、骑宠塑造成更为强力的游戏伙伴，为游戏生活添缀更多快乐。
　　炼化系统
　　玩家们在闯过京城镇妖塔第17、18层或茅山镇妖塔17、18、秘19层时将随机获得【骑宠炼化符】与【侍宠炼化符】，而【骑宠炼化符】与【侍宠炼化符】可以对应炼化60级以上除仙兽和履行宠以外的骑宠与侍宠。
　　骑宠被炼化后幻化成【精之晶】，侍宠被炼化后幻化成【气之晶】。玩家可在宁海县、京城广场、桃源村训练师附加及通天河城内新增NPC“宠物进化商人”处，用一定数量的【精之晶】与【气之晶】兑换宠物进化道具。
　　进化系统
　　玩家们可根据自己的需要，用【精之晶】与【气之晶】换来的进化道具，可扩展侍宠的被动技能数量上线、提升骑宠的属性、增加宠物的潜能上限等，让爱宠强力变身，在副本与战斗中成为主人的超级辅助。
　　骑宠光环系统
　　而战斗骑宠，则可在骑宠训练师处学习骑宠光环技能，使得周身泛莹莹光圈，煞是好看。骑宠达到50、70、90级时，分别可学习1级、2级、3级光环，对应四维属性要求分别为4、5、6 。学习骑宠光环后骑上坐骑光环立即生效，并给予玩家相应的属性加成。
　　每只骑宠最多可学习两个骑宠光环，只要点击骑宠头像下方的按钮，便可根据需求随时切换光环技能。小队一定距离内的队友使用骑宠光环的数量越多，对自身的光环效果强度增幅越大，并有额外奖励光环，这大大增强了小队骑宠作战的战斗力。
　　《寻仙》三周年狂欢party余温未散，爱宠岂能退居二线？现在就加入到游戏之中，与心爱的侍宠骑宠共度炫彩仙途吧！
　　纯正中国味，此境在寻仙！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

