活动新体验 QQ仙侠传广陵城武道论拳
　　对于新手来说，传统的任务模式、打怪升级显然已经有些枯燥。《QQ仙侠传》“武师授拳”为玩家开辟新领域，跟着教头打拳，在轻松、休闲、欢笑中升级得经验，另类玩法演绎独特仙侠！
　　一招一式 经验在于运动
　　刚刚进入游戏的新手，往往只有一个强烈的愿望，那就是提升等级迅速变强，但等级提升的过程总是艰辛的。《QQ仙侠传》为玩家提供升级新途径，当等级达到15级时，可前往广陵城教头常攀峰(726，546)处参加活动。不用打打杀杀，只需跟着台上教头大人跳跳舞、做做操、打打拳，即可轻轻松松获得丰厚经验。
　　熟能生巧 六招打出满分拳
　　打开动作界面就觉得眼花缭乱，因此，在此处分享一些小技巧：玩家只需拉出常用的六个动作放在快捷键上即可。跳舞、打太极、广播体操、鹰爪拳、虎鹤双形拳、异形五形拳，只要这六个动作操作熟练，就会在“武师授拳”活动中轻松跟着教头打出满分拳。每打对一次动作就会得到相应经验，正确次数越多，获得经验就越高。
　　每个动作只有10秒的操作时间，玩家务必要专心看好飞鸿大侠提示，30次全部打对还会有额外经验奖励喔！
　　不一样的世界 不一样的精彩
　　每天重复任务、不断打怪不免有些乏味，《QQ仙侠传》“敢不敢”全新游戏概念，使玩家通过挑战自我获得快乐与成就。
　　《QQ仙侠传》官方网站
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！

