苹果借力3G版iPhone进军手机游戏业
　　CNET科技资讯网 7月14日国际报道 苹果新款3G版iPhone手机和App Store将使以创新著称的苹果进入另一个利润丰厚的领域━━游戏。
　　App Store与iTunes相似，可以让用户方便地从游戏发行商和开发商那里购买、下载游戏，同时提供用户评论和免费的试玩版游戏。目前，App Store上已经有175款游戏可供使用。
　　以关注新版iPhone手机游戏为主的游戏开发工作室ngmoco总裁尼尔·杨认为，在iPhone用户的手机使用时间中，将有60%以上的时间用于其它功能，而不是用于打电话。杨说，3G版iPhone手机确实蕴藏着巨大商机，它不仅仅是一款手机，还是媒体播放器、互联网浏览器、相机和游戏机。
　　苹果借助于iPhone手机绝对可以进入游戏领域，苹果认为游戏是iPhone的一种关键应用。杨曾是EA洛杉矶工作室的主管，致力于老版iPhone手机游戏的开发。
　　杨表示，“最让我们兴奋的是，开发游戏时利用的不仅仅是3G版iPhone手机的加速度计或触摸屏，还会用到其多媒体、相机和GPS的功能。借助于这些新技术，我们可以为用户创造前所未有的游戏体验。”
　　EA Mobile已经针对3G版iPhone手机发行了3款休闲游戏━━《俄罗斯方块》、《EA数独》和《拼字游戏》，它还计划于9月7日发布一款针对iPhone手机的独家游戏版本《孢子》(Spore)，用户通过倾斜显示屏来导航单细胞生物，通过触摸显示屏来创建新的物种。
　　EA Mobile副总裁特拉维斯·博特曼说，游戏显然是iPhone娱乐体验的下一个目标，3G版iPhone手机的计算能力和图像处理能力为消费者享受极好的游戏体验提供了平台。
　　在提到性能方面时，据手机游戏发行商Gameloft负责发行业务的高级副总裁冈扎格·德-瓦洛伊斯讲，3G版iPhone手机的图像处理能力同索尼的PSP，性能同任天堂的DS。
　　3G版iPhone手机游戏容量不受尺寸限制，任天堂的DS游戏容量面临着所使用卡带限制的困境。Gameloft曾标榜一些3G版iPhone手机游戏的容量最高可达100MB，这么大容量的手机游戏在以前可是从未听说过。
　　Gameloft在开发3G版iPhone手机游戏方面曾与苹果密切合作，并结成了iPhone开发合作关系。目前已开发的3G版iPhone手机游戏有6款━━《打砖块豪华版》、《智慧挑战》、《白金版数独》、《白金纸牌》、《钻石旋风》和《国际象棋和西洋双陆棋》。尽管在12周的时间内就完成了游戏的开发，但这些游戏都利用了触摸屏和加速度计功能。
　　Gameloft第二波iPhone游戏包括于今年8月底发行的《地赛车4：精装赛车》，将进一步利用iPhone的游戏功能，其中包括利用Wi-Fi的多机联网功能及通过触摸屏和加速度器操纵赛车的能力。
　　Gameloft资深游戏制作人菲利普·劳伦斯设想将iPhone相机也用于未来的游戏中，玩家可以将自己的头像插到游戏中，在玩游戏的过程中也可能要求玩家提供一些图片。
　　劳伦斯说，“最酷的是，苹果为我们提供了大量很酷的工具，让我们在玩游戏时可以利用相机和GPS等功能。” 

