新经济导刊：盛大 狂舞后的沉默
　　曾经的梦想，如今的鸡肋，在3G就要到来的时候，盛大对手机游戏业务的态度令人颇费猜疑
　　本刊记者 邝新华
　　像对待记者的采访提纲一样，沉默，是吴刚离开数位红后，盛大在手机游戏这个业务上的主要公开态度。
　　兴奋后会有一个短暂的不应期，也许盛大正是处在这个时候。自从2004年收购数位红，布局手机游戏后，盛大一直处于非常兴奋的状态。在陈天桥的口中，数位红是他埋下的一个小炸弹，说不好什么时候就会爆炸。什么时候？3G到来的时候。
　　站得高自然就看得远，站在纳斯达克的盛大看到的不仅仅是几个游戏，而是整个中国移动业务。在收购数位红的一年后，盛大与英特尔联合推出了“Game-V”无线娱乐平台，目标直指手机网络游戏市场。
　　据说，盛大收购数位红后，陈天桥一下子投资3000万人民币，支持数位红公司开发手机游戏。收购数位红表明了盛大在无线继续称霸的野心，这个野心由一年后数位红推出的“Game-V”证实。这是一个类似移动梦网百宝箱那样的游戏平台，这个平台可以绕过移动运营商的收费体系。用户在玩手机游戏时，不通过移动网络支付费用，而是用类似盛大网络游戏的点卡来收费。盛大想通过这个平台打造另一个“百宝箱”，从而与中国移动在手机游戏业务上分庭抗礼。
　　但那时还在2005年底，3G启动的周期比陈天桥想像中要长得多。面对高端游戏手机的普及低，而手机网络游戏资费又高的恶劣条件，“Game-V”的发展一直不如人意。当时的数位红CEO吴刚就表示，这是在花钱培养用户。 业界也评论，这是盛大对手机网络游戏来说更成熟的技术平台3G的一种“未雨绸缪”。
　　可惜的是，坚持到了2006年下半年，3G牌照欲发未发之时，盛大的内院却乱起来了。
　　一个上市公司的优势在于它能从股市拿来很多钱，其劣势在于你总要跟那些给你钱的人没完没了地解释。去年11月底，当盛大总裁唐骏赴美国进行第二次融资时，投资者问及唐骏如何处理盛大目前并不赚钱的业务，比如手机游戏业务。当时唐骏的回答：过不了多久，盛大网络就会公布妥善处理手机游戏业务的决定。到此，手机游戏业务越来越成为盛大的鸡肋了。
　　2006年12月份，传闻称阳光媒体控股的英国伦敦AIM上市公司，将与盛大联合组建一家专注于手机媒体业务的合资公司，盛大旗下数位红、浩方和Actoz的手机游戏业务将并入合资公司。但盛大新闻发言人诸葛辉表示，阳光传媒邀请合作的主体是数位红，而非盛大，也不涉及传言中的浩方、Actoz的业务。
　　这样的回答让人看出了盛大对手机游戏业务的态度。不过，这次3G真的快要到了，对于昔日的梦想，盛大还会坚持吗？ 


