变形金刚在线涉足水世界海底片区设计
　　时下很多网络游戏都希望能够带给玩家一些较为新鲜的感受，不仅仅是从系统、玩法等方面，即便是地图、片区都有了许多标新立异的设计。而传统的陆地探险显然是不能满足玩家的需求，不少游戏都带来了水世界中的特殊玩法，这种完全有区别于传统网游的设定确实拥有十足的吸引力。
　　《变形金刚在线》海底片区日前曝光
　　在今年曝光的诸多新作品中，《变形金刚在线》成为了玩家关注的焦点之一。这个风靡了全球近30年的题材在国内拥有大批的粉丝，如今被改编成网游的消息一经放出便受到了热烈的关注。在日前，《变形金刚在线》曝光了全新的海底片区，显然变形金刚之间的大战将会涉及到天空、陆地以及海底。而在近期也传来《变形金刚在线》即将开启第一次封测的消息，相信也会吸引很多网友和玩家的注意力。
　　《魔兽世界》海底世界探险味十足
　　作为全世界最著名最成功的网络游戏，《魔兽世界》一直都希望带给玩家更新颖的玩法。绿洲、沉船、古城市废墟，《魔兽世界》的瑰丽海世界带给大家更多的惊喜。
　　《星辰变》海底修行总动员
　　《星辰变》在小说中就描绘了一个波澜壮阔的海底世界，而主人公秦羽的崛起与海底世界有着非常重要的关联。作为同名网游，《星辰变》又怎会缺少这出大餐。在日前公测的最新版本中，《星辰变》就以“无边海域”命名，不仅仅会带来大量的海底地图，同时提供海底世界的副本、战斗、探险等各种玩法，让玩家真正置身于一片光怪陆离的海底世界中。
　　其实无论是陆地还是海底，最重要是得到玩家的认可。《变形金刚在线》的大型片区、《魔兽世界》的创意玩法以及《星辰变》的版本更新都希望能够给玩家带来耳目一新的感受。是否能够最终达成目的，自然还需要玩家自己亲自体验了！

