无线互联网：亚洲超越美国的一场革命
　　来源: 互联网周刊 　　作者:姜明媚 
　　如果门户、搜索、即时通信、网络游戏等产业统统延伸到手机的平台上，如果广告业务在手机平台上大行其道，这将是一个什么样的互联网？ 
　　“无线互联网产业是唯一一次亚洲超越美国的技术信息化革命”。摩根士丹利全球首席经济师史蒂芬·罗奇这样说到。想想看，如果中国互联网用户扩大4倍, 从1亿多增加到4亿，这会是一个什么样的互联网？ 
　　就在几年前，中国的无线互联网上还只有“移动梦网”一家网站。之后中国的无线互联网产业一步步突破终端、内容、用户体验等瓶颈，开始走进第一个高速增长期。据相关报告显示，目前中国无线互联网网站已经超过8万家，无线互联网用户注册量达到8200万。2006年第一季度，中国无线互联网整体市场规模达到16.69亿元人民币。 
　　2005年，WAP网站中第一个得到风险投资的便是以无线互联网门户定位的3G门户网，IDGVC曾首度投资3G门户网200万美元。今年7月，风险投资商集富亚洲、美国中经合和IDGVC三方又共同为3G门户网投入超过1000万美元的第二轮投资，以支持3G门户网继续在独立于移动梦网的无线互联网领域发展。 
　　而对无线互联网准备已久的空中网更是旗帜鲜明的提出无线互联网门户的定位，并在第一季度财报中宣布将在2006年向无线互联网门户投入1000万美元资金。此外，传统门户老大新浪也在去年推出了无线门户。一个新的无线互联网江湖已经成型。 
　　2006年3月，分众传媒斥资3000万美元收购凯威点告成立了分众无线，正式进军无线广告业务。当月，中国移动联合飞拓无限正式开展了基于移动梦网的广告业务。而就在7月初，中国联通也随着进入无线广告业务领域，授权其全资子公司联通新时讯进行实际运营。 
　　一直以来，赢利模式都是免费WAP网站们的一道硬伤。尽管目前包括3G门户网、3G泡泡、3G生活网等站点的人气都相当可观，但这么多的注意力却一直未能转化为现实的收益。2006年3月，随着明基的一则广告出现在3G门户网首页，它也正式开展起了自己的广告业务。 
　　除了广告业务，手机游戏也逐渐成为了投资商、运营商、技术研发公司的新宠儿。根据In-Stat公司发布的调研报告显示，预计到2009年全球手机用户总数将突破23亿大关。在欧美等国家，手机游戏产业的收入已经达到上亿美元。 
　　运营商在整个无线产业链上起着主导作用，从去年10月开始，中国移动先后推出三项重大措施，包括限制短信服务商在独立WAP网站上推广业务，停止向独立WAP发送手机号、手机型号；今年初，部分省分公司更放弃了包月制等。 
　　中国移动总裁王建宙9月曾表示，“我们没有关闭(免费WAP的接入通道)，通道是打开的。(免费WAP)不一定是挑战，大家是共同寻找一种共赢的模式，这样才能共同发展起来。(中国移动和免费WAP)应该是一种共存的关系。”但是若干天后，中国移动集团副总经理鲁向东却又明确表示，现在很多独立WAP门户网站不健全，采取免费方式进行的独立WAP网站的发展不会持久。 
　　3G生活网的CEO刘杨认为，运营商不可能做完所有的事情，移动的政策最终要以能否赚钱为标准。此外，除了WAP，无线互联网领域会有更多差异性内容推出。在即时通讯领域，掌中无限信息技术有限公司开发的皮咔包含有类似于MSN的功能，可以发语音短信、上传语音博客。 
　　今年8月初中国移动推出手机二维码服务后，“二维码”这一新兴名词逐渐被大众认知。据银河传媒总裁沈维介绍，今年的超女比赛，就有几千人通过二维码进行了投票。英国Juniper Research手机订票的调查结果显示，2007年该服务将占据移动商务市场的大部分，2009年市场规模将扩大到390亿美元，2009年移动商务市场总体营业额将达到880亿美元。 


