英雄往事书写英雄的往事赋予种族使命
　　游戏名称：英雄往事
　　游戏类型：2D/角色扮演
　　研发公司：武汉斑马科技有限公司
　　运营公司：成都晨月网络技术有限公司
　　游戏官网：http://www.hero66.com/
　　游戏状态：终极封测(11月10日即将开启)
　　《英雄往事》简介：是一款回合策略、挑战竞技的可存档MMORPG，由业内资深游戏研发人员组团耗时五年精心打造而成。四大种族各具特色，每个种族兵种都有不同的特异功能，灵活地搭配可组建强大的魔法军团。率领您的军团可以畅快地过关斩BOSS，多样化策略作战可让您无坚不摧，成就经典战役。丰富的装备打造能让您如虎添翼，在公平竞技中放倒一片，让万人敬仰。
　　一、用户登录界面
　　用户登陆界面简洁大方，以绛红色为整体颜色基调，油画风格的画风，增强游戏中战争的厚重感。一场军团战争之后，英雄悲壮的身影加上壮观的战争场面，渲染出整个战争的气壮山河，可歌可泣，挑起了玩家心中蕴藏的热血，契合了此款游戏的用户体验。
　　二、人物创建
　　首先要选择英雄的头像、职业、种族、天赋等，里面有人类、蛮族、森林、亡灵四大种族可选。四大种族区别明显，头像选择众多，设计的实属中庸。只是在选择天赋上，稍显复杂，对于新手来说，会对天赋选择感到迷茫，前期的迷茫，也间接影响到后期的发展。
　　三、游戏画面初印象
　　进入游戏后，游戏的画面整体基调明亮而鲜明，做工还是蛮细致的，可见游戏的美术上还是不错的。城内画面精美壮丽，建筑整体西式化，具有较浓烈的西方魔幻的风格，符合游戏的西幻题材。人物比例适中，体格比较健壮，倒满符合西方人物特色。因为是2D角色扮演类的网游，所以人物固定视角，不可上下左右旋转。特别一提的就是游戏男女角色区分不是很鲜明，小编选得女性角色，进入的时候还是被震精了。感觉都是哥的角色，这个有点让人接受无能。
　　四、新手引导
　　作为一款MMORPG游戏，里面非常强调策略竞技之类，游戏挺考智商的，因此上手难度不小。但是在新手引导这块，做的还是满细致入微的。鲜明的黄色指标引导，伴随新手初期前后。在第一次战场杀怪时，魔法使用，射杀对方，移位方法这些，都做的很细致到位。降低了新手入门的难度，让新手玩家能很快地适应整个游戏。对于不喜欢手动的玩家，还可以选择自动战斗以及自动寻路，很人性化，这块小编还满喜欢的。
　　五、人物属性
　　英雄往事中的属性较多，目前还无法将其一一罗列出来。一部分属性可以通过升级获得，一部分则需要通过技能学习获得。由于升级一次只能获得两个属性点和一个技能点，所以装备的重要性不言而喻，也就是人靠衣装，马靠鞍。人物属性很普通，没有突出而鲜明的特色。
　　六、战斗场面
　　战场pk设置上，有点沿用《英雄无敌》经典的战棋模式，辅以地面网格，也是即时制的战斗，这点太类似，缺乏创新。但是有发展的就是魔法使用上，同时全新的战场制度允许一个战场同时存在十六个英雄，波澜壮阔的战场形势需要玩家密切配合，从而击败自己的对手，算是经典上有所创新吧！至于这个战斗模式的好坏，还要根据玩家的个人喜欢去判定了，倒是的确有点考智商。
　　七、游戏系统
　　1、技能和魔法系统
　　前期的天赋选择是基础，后期的技能和魔法学习都要依据职业和天赋来学习，不然就是盲学，对自己的发展没有一点提升和发展的作用，造成为他人做嫁衣的局面。游戏中可以学习到的技能包括机械师、破坏法师、召唤法师等30种职业技能，每个技能都有自己的特色，后期更可通过称号培养为造物主、大魔导师、武圣、破坏神等终极技能，增加丰富了游戏性。每升一级可以获得一个技能点，只能学习8种技能。这个技能学习比较好的就是，即使学错了，可以去商城买遗忘魔方或遗忘书，洗点重学。
　　5大系93种魔法，足够之强大！强大的职业技能与魔法的合理学习，没有点智商当然是玩不转的。魔法的学习需要魔晶，魔晶可以通过冥想来学习，下线之后冥想一样可以继续，小编一般就是下线之后冥想赚点魔晶，不然那么多魔法，都只能望洋兴叹了。
　　2、任务系统
　　任务多，玩家肯定不寂寞。《英雄往事》中有副本，战神塔，挑战地图，日程地图等不同的游戏模式。其中，每张副本都有等级限制，不达到一定的等级无法访问副本。而且副本都有进度设置，在打倒一个boss后，当前进度加一，下次可以继续沿用之前的进度战斗。而且副本里不用建设城堡，直接点击便能招兵，大大减少了建造城堡所需要的时间。战神塔这块认为还不错，只要运用好策略，选好兵种配合，战神塔这块经验获取是灰常丰厚的。只是有些副本每天又进入次数的限制，像战神塔只能进一次，这点很让人不爽。
　　对于竞技场这块，不知是不是竞技的人太多，需要排队进入，连最低的1v1的竞技，小编我都一次没进去过，不知道是不是还要看rp和运气，这个设置让人头晕。
　　3、存档系统
　　存档系统单机运用的比较广泛，而大型网游除了魔兽之外，几乎无存档系统的推出，这项还是蛮值得推荐的。玩家拥有存盘卡以后，在退出游戏或者掉线的时候，服务器能自动帮玩家存档，玩家可以通过读档的功能重新加载上次的游戏，当玩家有存档时，不能进行其它游戏或者进行换装等操作。
　　4、交易系统
　　交易系统还算丰富，可以点对点交易(玩家之间直接交易，成功以后系统抽税)、摆摊交易(玩家摆摊设定好物品价格，其它玩家自由访问买卖，成功以后系统抽税)、寄售交易(为了区分摆摊和寄售，我们将寄售设定为只能用英雄币交易，这样非人民币玩家就有了一种获得英雄币的途径)，交易选择比较多，方便玩家进行交易。
　　5、装备强化系统
　　游戏中，玩家本身的实力偏弱，大部分都是依靠装备对实力进行补足。装备的大部分属性都需要通过宝石进行提升，就一般传统的打造、合成、镶嵌、精炼等，而一些特殊属性则需要通过附魔才能得到，总体而言，装备系统算是中规中矩，与很多网游的装备强化的区别不算很大。
　　《英雄往事》综合评分(满分10分)：
　　画面印象：7.5分 场景刻画精细，人物稍显粗糙，区分不明显。
　　创意特色：7.5分 游戏系统较多，玩法较多样，特别是任务系统这块，丰富而特色鲜明。
　　游戏操控：7.0分 游戏的上手难度较高，但在新手引导方面还做的不错，自动战斗和自动寻路比较人性化，但后期发展对策略考验相当强；
　　平衡设定：8分 技能和种族平衡性很好，各种技能学习在不同的地方有不同的优势；
　　游戏评分：7.5分
　　游戏综合评分：7.5
　　总体评价：
　　《英雄往事》作为一款MMORPG,在战斗方式上所表现出来的新意还是值得称道的，特别是在竞技策略这块，看的出是废了很大的心思的。没有无敌的战术，只有无敌的组合。而游戏本身的平衡性使得无论是免费玩家还是付费玩家都能在游戏中找到自己的乐趣。不过游戏本身的难度可能会让一些玩家难以上手，各个系统之间还需要进一步整合。希望在终极封测时能够体现更好地游戏品质。

