宅男最喜欢的10款游戏(图)
　　灵魂能力4
　　1 灵魂能力4
　　机种：PS3 Xbox360 公司：NBGI
　　这款游戏虽说是一款3 D 格斗游戏，但实际上， 除了爽快的双人对战外，其实它还有另外一个功能，那就是COSPLAY，这才是很多玩家娱乐的原因。你可以通过游戏的系统把里面的游戏人物改做你喜欢的，比如春丽又或者是蓝猫淘气三千问。
　　2 战争机器2
　　机种：Xbox360 公司：Epic Games
　　如果你喜欢硬派的欧美风格，这款游戏一定是你的必玩之作，大魄力的爆炸场景，以及各种武器所带来的写实风格，再加上人类与外星生物的激烈战斗，你将会带着主角马克斯一起拯救世界。
　　3 小小大星球
　　机种：PS3 公司：索尼
　　这款游戏是一匹黑马，因为在没发售之前看到的画面演示和玩过之后完全是两种感觉，在这里，你可以体验到PS3六轴控制的乐趣和4人同台游戏的美妙感觉。
　　4 GT5序章
　　机种：PS3 公司：索尼
　　如果你还在等待GT的正统续作，可以先拿这款热热身，真实的物理引擎将带给你最真实的驾车享受，在家里开着车听着音乐看看风景不是很惬意吗？
　　5 横行霸道4
　　机种：PS3 Xbox360 公司：Rockstar Games
　　它是一款“做自己”的自由类型游戏。在游戏中，你做任何事情都是相当的自由，无论是抢别人的车还是抢别人的女人，当然你的目标很明显：做一名合格的黑社会老大。
　　6 潜龙谍影4
　　机种：PS3 公司：Konami
　　先不说这款游戏的剧情，单是游戏的表现力，就能让所有人发现游戏制作人小岛秀夫的用心。依靠PS3强大的机能和蓝光光盘的表现力，整个游戏的场景和人物都细腻入微。
　　7 Wii Fit
　　机种：Wii 公司：任天堂
　　与其说是一款游戏，还不如说是一个锻炼的好帮手。只要配备了专用的控制器，你就可以每天与游戏中的教练学习瑜伽、有氧操甚至在家里慢跑，别忘了每周给自己订一个训练日程，寓教娱乐。大概就是这么个意思。
　　8 任天堂明星大乱斗
　　机种：Wii 公司：任天堂
　　至今没有一个游戏可以这样拥有人气，能把众多的知名游戏角色同场竞技，不过，这次竞技的可是“格斗”！不仅可爱的马里奥可以战斗，还包括我们的碧奇公主。
　　9 怪物猎人携带版 2G
　　机种：PSP 公司：Capcom
　　起初一个虚拟真实世界的故事，被Capcom一包装便成为了最畅销的游戏，吸引玩家的不仅是超真实比拟的现场紧张感，最多4人联机一起打猎的团队合作，使它成为了很多男人在女友面前展开保护欲望的必选游戏。
　　10 最后的神迹
　　机种：Xbox360
　　11月20日刚刚发售的这款游戏可是今年难得的RPG游戏大作，除了魄力十足的战斗场景，还有Square Enix全新开发的“虚幻引擎”所带来的次世代画面，另外作为Square Enix全新打造的RPG系列，相信绝对可以赢得不少人的青睐。 

