舞林大会火辣秀 机战美女公会美丽出镜
　　神马叫做美丽？《机战》(jz.91.com)美女公会进驻活动全球进驻，美女如云风姿绰约。什么叫做影响力？晓晴、梦瑶、李晨等美女引起全宇宙机师关注，活动结束后四海朋友仍络绎不绝前来支持。今天，就随小编一起看看宇宙中的各色美女吧！
　　辣妹大跳钢管“舞”    传说武器闪耀出镜
　　火辣身材、性感飙舞……游戏中不可能跳性感魅惑的钢管舞？
　　美女玩家创意大胆，钢管“舞”一出，成功hold住众人眼球。一把传说级“落影夺魂”战予，一个“龙翔斩”，再脱下身上的装备，即能演绎出一个穿高跟鞋，戴比基尼的充满诱惑的美女机师。当然，要想拥有一身雪白皮肤，可使用机甲染色剂。
　　注意，传说装备获得途径非常多，玩家可收购红、蓝、紫星，通过装备改良，将精品装备提升至传说品质装备，亦可通过飞船任务、PK活动得到。
　　粉女郎大秀拉丁“舞”   火焰枪大放热情
　　人性释放、热情性感……火辣辣的伦巴“舞”谁能抗拒？
　　想尽情展现拉丁舞的热情、性感、缠绵和淫靡的风格？普通玩家亦可做到！只需要一把火焰枪，再学习XP技能烈焰狂澜，普通技能末日天火和EN技能炽炎天袭，即可表演最完美浪漫的SHOW。舞态柔媚，步伐婀娜多姿，再配上绿星点点繁星的背景，定能给人无限魅惑。
　　建议，绿星乃是非之处，有许多红名机师争杀拼斗。请随时备好钢铁巨舰回城卷轴，以备不时之需。
　　HOT女郎给力机械“舞”  超强视效惊爆眼球
　　振动、震动、阵动……突破地心引力的力量，令人不可置信的动作，让人惊叹！
　　想要在《机战》大跳你热爱的机械舞，那必选精神机体，利用瞬传技能可给观众产生错觉。再配上月面地图鼓点重的摇滚乐，你就是台上如梦如幻跳太空机械舞的迈克尔，月球漫步随时随地SHOW出自己风采。
　　注意，精神系机体每释放一个技能需要一个精神点，最多5个精神点。建议连接“舞步”时可使用凝神技能回复精神点。
　　最强大的阵容，最耀眼的明星，最绚丽的舞步……百万美女玩家齐聚《机战》，用自己的创意舞出奇迹。你想成为众人眼中的主角吗？你想看美女们别具风味的舞蹈么？那就快来加入美女公会，与美女共舞，一展自己风采！

