国产fps网游绝对火力AF角色大逆袭
　　如果你希望游戏角色可以随心所欲的装扮，如果你希望游戏人物穿上自己最喜爱的服装，如果让每个玩家的角色都彰显自己的独特个性，那么喜欢FPS游戏的玩家千万不能错过今年国产FPS游戏大作《绝对火力》(af.91.com)。AF以打造创新“新国货”为主旨，虚幻引擎3带领所有玩家领略个性装扮，丰富游戏角色玩家说了算！到底AF的个性装扮有何新颖，三大特点闪亮新创新。
　　特点一：同类游戏相比，AVATAR技术使个性角色成为可能
　　在市场诸多的FPS游戏中，角色形象一直是单一的造型，只靠后天的道具来让其稍显不同。AF采用了虚幻引擎3，AVATAR技术将游戏中的个性化装扮成为可能。区别与同类游戏，AF中玩家可以通过创建游戏角色，设定头部，脸部，及其脸部纹身，身体纹身四大类型，来打造最符合自己希望的角色形象。配合不同的搭配，也会产生不同的效果。在FPS游戏中，个性化的装扮，会成为游戏的一大亮点。
　　这种将个性角色成为可能的改变，是FPS游戏中魅力创新，也表示了AF作为国产品牌，将更以玩家需求为主，释放玩家所有的游戏自由。
　　特点二：精美服装，美女帅哥谁都HOLD不住！
　　对比初始的人物基础设定，在创造角色后，AF又为所有玩家带来了更高一层的个性化装扮享受。多款不同服饰的搭配，套装选择，会让游戏角色真正成为代表自己个性的杰作。萌系美女喜欢的护士装，兔子装，成熟美女喜欢的霹雳娇娃短裤，千变女郎风衣，搭配之全应有尽有。当然帅哥喜欢的西部牛仔装，黑夜行者服，无不显示出了帅气。偶尔头戴搞笑的纸袋，背一个炎子球，也会充满乐趣。面对这样的搭配诱惑，怕是没有玩家可以HOLD住了，别着急，慢慢挑选，AF会让每个玩家都找到自己的“最爱”。
　　特点三：虚幻引擎3，双视角看看咱的“行头”
　　在其他FPS游戏中，即使是自己的个性角色道具搭配的再靓丽帅气，在游戏中因为视角的问题，也无法欣赏全面。偶尔死亡后，看看倒下的“尸体”也会让这份装备的趣味全然无存。AF虚幻引擎3支持(FPS/TPS)双视角战斗，在游戏中，玩家可以通过F10进行切换，第一视角游戏极具真实的战斗感受，第三视角“自我欣赏”打造的角色魅力，别样乐趣，双重享受。而画面效果的震撼，相信也会让玩家更有“身临其境”的战斗感。
　　别在往日的FPS游戏里“苦苦挣扎”了，AF已经吹响测试的号角，踏入AF的游戏战场，寻找全新的游戏震撼体验。
　　《绝对火力》(AF)官方网站

