三族宿怨 《封神演义》背景故事曝光
 
一切皆有梦幻开始……
混沌孕育盘古，盘古长成后开天辟地，女娲造人，天地一片和谐。
那时候天与地的距离并非那么遥远，人居住在陆地，神仙居住于不周山，妖族和魔族也分别占领者他们所属的地域。人们可以通过天梯见神。人族、妖族、神族混居于天地之间。
很多年后，人类得各种战争以及恶意射杀各种和人类生活在这个天地间各类生物，神族们渐渐离开了不周山回到了天庭之上不再过问世间事世。
 神族回到天庭之后不久，仙女羽颜不小心把女娲补天时候留下的聚灵珠碎片散落人间，魔族的魔王玄鸿得知了只要把聚灵珠碎片合在一起就会有改天换地的力量。各魔族们宠宠欲动。 
为了阻止魔族们得侵略，女娲后人带领各族人类和魔族展开了一场声势浩大的夺珠大战，我们的故事由此开始……
《仙途》资料片“封神演义”背景故事曝光，神族、人族、魔族千年宿怨纠结成就三“族”鼎立之势。一片聚灵珠碎片引起魔族蠢蠢欲动，不小心的仙女羽颜将受到怎样的惩罚？为了弥补过错她又将做出怎样的惊世之举？《仙途》修真界的人族，那些修真者们——最接近的神的人又将被赋予怎样的使命？
当神族与魔族对峙的时候，封神台大开，各路修真者皆可挑战神位一战封神，上升天界成为神族。天庭的“招兵买马”意欲何为？魔族的按兵不动恰似暴风雨前夕的宁静，12月16日之前没有真相！《仙途》公测首部资料“封神演义”敬请期待！
 
 
 

