iPhone增强手机游戏 任天堂已感到危机
　　比特网(ChinaByte) 11月13日消息(高妍) 日前，据国外媒体报道称，苹果iPhone推出之后已经震撼了手机行业，而其下一个挑战目标很可能是在该款手机中加入更多的游戏，如此一来也会对掌上游戏机公司索尼和任天堂构成竞争。
　　据悉，世嘉公司(Sega Corp.)为iPhone和iPod touch制作的游戏“超级猴子球”(Super Monkey Ball)已卖出五十多万份拷贝。这款游戏要求玩家通过倾侧游戏机来操纵一个滚动的圆球通过迷宫，世嘉表示，这款游戏的销售势头之好，对那些售价最多能达到40美元的掌上机游戏可谓迎面一击。
　　而世嘉和Id Software Inc.等知名游戏公司将在苹果的电子设备上投入更多资源，专门为iPhone开发游戏的新创公司也纷纷涌现。现在已经有近2000款的iPhone游戏。
　　曾在电子游戏发行商电子艺界(Electronic Arts Inc.)长期任高管的尼尔•杨(Neil Young)说，他觉得iPhone给索尼和任天堂的业务造成了切切实实的威胁。杨今年从电子艺界辞职，创办了一家专门为iPhone和iPod touch开发游戏的新公司Ngmoco Inc.。
　　有国外分析师表示，因为，游戏开发商都被苹果在线推广游戏的方式所吸引，这种方式又降低了营销成本，因此使得以几美元的低价销售甚至免费赠送的游戏也能通过广告实现盈利。
　　对此，任天堂美国分部总裁兼首席运营长Reggie Fils-Aime表示，即使是在苹果进军游戏业之前，任天堂发现自己已经面临苹果的竞争。他说，无论你是选择用DS玩游戏还是用iPod听音乐，我们相互展开竞争已经有一段时间了。
　　而索尼PSP的硬件营销经理约翰•科勒(John Koller)说，索尼认为苹果并不构成威胁，因为游戏在苹果的设备里只是次要的。消费者只是用iPhone和iPod touch中的移动游戏来打发时间。 


