《三国战魂》道士双线修行任你选择！
　　但凡修道之人皆是空静清明、深居简出、注重修身之法，期盼着有朝一日能脱去凡胎，位列仙班，于是清静无为就成了他们的固守常态。三国乱世群雄并起，各自势力为争得一统天下不惜刀兵相向、血染成河，恶灵魔焰暴虐而来，百姓身处其中苦不堪言… …面对如此世间惨状，一向行善积德、除魔卫道的道士们纷纷集结而来，一场撼世大战瞬间爆发！
　　《三国战魂》技术三测激活码领取通道>>>>
　　《三国战魂》技术三测完整客户端急速下载>>>>
　　《三国战魂》技术三测最新斗魂视频首曝>>>>
　　在巨人网络2011年度精品3D伴战大作《三国战魂》游戏中，道士在拥有超凡法术的基础上还增加了强PK和治愈两种修行方向供玩家自主选择，从此道士不再只是救死扶伤的顶级奶妈，或是只能求助队友保护的“弱势群体”。
　　注重治疗和防御能力的天元系潜能修行，会让道士成为真正意义上的“白衣天使”；而强调远程法术伤害能力和缩短吟唱速度的仙法系技能，却可以让道士攻击无限，即使身在困境单体作战也能无所畏惧、所向披靡，更何况还有战魂伴随保护、奋力搏杀，再强大的敌人也只能作鸟兽散了！
　　游戏中身着布甲、手持羽扇、法杖等神器的道士，不仅拥有强大的法术伤害能力，还有着极其炫目华丽的法术技能效果，让千万玩家惊艳不已，下面就让我们一起来领略国风网游《三国战魂》中道士的强大气场吧！
　　作为仙法系高伤害的道士来说，可以连续引导的掌心雷技能无疑是对敌人持续性的夺命打击，双掌推出即刻就有数十道冰魄法术直击而去，不管是远程偷袭还是战术打击，出其不意攻其不备的战术，一定能让道士成为名副其实的鬼魅幻影。
　　游戏中职业强大的天赋技能可以通过增加潜能点进行获取，身为冰系传承人的道士，自然少不了无限伤害的雷光咒和瞬间移动的疾风电掣，道士飘然跃起，腾空释放夺目技能，雷光咒转瞬爆发震撼能量，冰魄寒光慑人心魂！
　　道士一直是群战中不可或缺的重要角色，不管是攻城国战还是激烈的围歼顶级BOSS，都不能没有他的存在。一方面道士可以利用自身的远攻技能拉敌引怪，加快斩杀效率；另一方面还可以充当药师，担当起救死扶伤的治疗重任，让队友抛开后顾之忧奋勇杀敌。虽然不能冲锋在前，但道士的巨大能量绝对不容小觑！输出还是治愈，《三国战魂》将为您提供道士多样玩法，双线修行绝对让千万玩家大呼过瘾！
　　3D国风网游《三国战魂》2011年首度亮相，技术三测正在火热进行中，想了解更多关于道士的绝密玩法么？想感受更多三国世界的真实拼杀么？那就赶快加入到精英测试的大军中来吧！我们期待您的参与！
　　《三国战魂》官方网站
　　《三国战魂》火爆论坛
　　《三国战魂》互动社区

