《滑板2》试玩版释出 来展现你的绝技
　　美商艺电旗下的Black Box工作室，今天宣布《滑板2》试玩版将于Xbox Live卖场与PlayStation网络释出。试玩版让玩家游走于全新的San Vanelona城市，并可透过强化的角色自订工具，帅气有型地施展滑板绝技。玩家可以一窥丰富的单人故事，以及全新地点的刺激挑战。《滑板2》试玩版也将提供两种线上“派对游戏”模式：“Thrasher’s Hall of Meat”以及“Spot Battle”，详细释出时间请密切注意Xbox Live卖场与PlayStation网络消息。
　　《滑板2》将滑板运动的刺激、创意与文化注入游戏之中。透过倍增的各式绝技，玩家得重拾滑板生涯，振兴滑板圣地。现在，有了离开滑板和搬动物品的能力，玩家可以创造属于自己的究极场地与挑战，然后上传到网络上，与世界各地的滑板同好分享及体验。
　　《滑板2》的上市时间如下，北美地区1月21日，其它地区1月23日，这是玩家09年非买不可的首款游戏。《滑板2》由美商艺电设立于温哥华的Black Box工作室负责研发，计画推出Xbox 360和PS3两种版本。该游戏的ESRB分级为“T”，PEGI分级为“16+”。 

