3G发放 手机网游乘东风
　　本报实习记者 顾鑫 
　　随着3G牌照发放，手机网络游戏行业存在的网速和资费瓶颈得到解决，2009年开始手机网游或将进入一个比较快的发展阶段。根据艾瑞咨询副总裁黄嘉骊公布的调查数据，2008年手机网游用户突破1.5亿。创业投资研究机构ChinaVenture发布的报告亦认为2008-2010年将成为手机网络游戏市场快速发展期。
　　在目前的手机游戏市场中，手机网游所占份额较小，单机游戏仍然占据较大市场份额。据业内专业人士当乐网总裁肖永泉介绍，单机游戏用户的付费金额，去年达到10亿元以上，而手机网游只有3亿左右。但肖永泉认为未来手机网游的互动性、娱乐性更强，这决定了将来必定会超过单机游戏。据了解，包括戈壁在内的一些创投已经开始关注手机网游行业。
　　实际上2008年手机网游已经获得了较快的发展。据在业内打拼了5年的深蓝创娱CEO王双义介绍，截至去年年底手机网游的游戏品种已有数千款之多。王双义预测，随着3G牌照的发放，今年手机网游的发展将会更快，因为用户手机上网的费用将更低、带宽将更大，而且在经济不景气的情况下手机网游作为“最廉价娱乐方式中的一种”自然会成为用户的较好选择。
　　不过肖永泉指出，手机的操作系统依然是手机网游发展的一大瓶颈，比如在某一种操作系统上运行的游戏难以在安装了另一种操作系统的手机上运行。 


