邀您加入网游《特战先锋》战队龙虎榜
　　在《特战先锋》首测精英测试结束之后，相信众多玩家仍然觉得意犹未尽。为何这么多著名的游戏战队都不约而同的加入了《特战先锋》呢？其实理由很简单。畅快的游戏射击体验带给他们射击更准、火力更强、爆头更容易的超爽感受；同时全场景破坏系统让炮火轰鸣的城市特种作战彰显真实；而独有的荣誉特战称号技能体系以及全新特战武器更是让《特战先锋》这款风靡海外的FPS大作增添个性与娱乐的元素，所以《特战先锋》成为万千FPS玩家的宠儿一点也不出奇。目前《特战先锋》二次测试的前期工作已经进入收尾阶段，在此盛情邀请所有关注及支持《特战先锋》的公会及战队朋友们一同加入官方战队来分享这款风靡海外的FPS大作所带来的全新城市特战畅快体验。
　　《特战先锋》是一款风靡全球、以城市特战为背景的FPS力作。游戏采用了I-Cube引擎，不仅能展现出极为逼真的战斗动作及画面场景，让玩家在枪林弹雨中感受城市特战的畅快！同时，即使在低配置环境下亦能进行高画质的流畅游戏体验，使玩家完全不必为高画质的门槛而担忧。动态战场的设计，可以让玩家在激烈对战过程中灵活的调整战术及策略，从而掌握战场主动权。此外，独具特色的特战称号技能体系及丰富的特战武器，更为玩家带来耳目一新的游戏体验，《特战先锋》期待您的加入。
　　《特战先锋》-八国经典，百万传奇，盛大游戏2011年枪战系列力作。
　　官方网站
　　新浪官方微博

