08年好莱坞音乐人投身游戏业何其多
　　
　　如果是几年前，在好莱坞提起游戏音乐制作人的话许多人可能根本不屑一故。但如今时代不同了，游戏作为次世代互动娱乐体验的重要平台之一，其投资规模和制作阵容也在发生着翻天覆地的变化，在游戏音乐领域也是一样。
　　现在，许多在好莱坞声名显赫的音乐家们，也开始纷纷投身到游戏音乐的制作中。他们当中有些是为了尝试新的挑战，有些的动机可能更单纯一些，说白了就是赚钱。
　　这里是levelup.cn的2008年终回顾系列节目。感谢美国的《西雅图时报》，为我们带来了几位好莱坞大牌音乐制作人在过去一年中参与游戏配乐的先进事例：
　　为《怪物史莱姆》系列作曲的Harry Gregson-Williams给《潜龙谍影4》制作音乐，《变形金刚》的作曲家Steve Jablonsky给《战争机器2》谱曲，曾因在1989年版《蝙蝠侠》中的出色表现而获得格莱美奖的Danny Elfman，其作品名单中现在也多了《神鬼寓言2》的名字。
　　由于有了上面这些响亮的名字，我们的游戏体验也在得到日益提升，从这个角度来说，现如今的玩家无疑是幸福的。所以，让我们一起期待2009年，能在自己喜欢的游戏中，听到更多名家们的神曲。

