怀抱希望 网游《武林秘籍》完美蜕变
　　很多年前，有一群有抱负有理想有志向的有志青年们，在老前辈的指点坑蒙拐骗下，闭着眼一路向北不奔到撞南墙是绝对不会回头。
　　这些人，可以说他们是现实生活中真正的少侠，也可以把他们看做是金庸古龙小说中的励志人物，但是不管怎么说他们在从平凡人到少侠最后到大侠的过程中，都经历了一次次的磨难和考验，最后才能站在这个让人瞩目的位置，所以随着《武林秘籍》无码测试的开始，新的一段历练也随即起航。
　　走出“新派武侠”第一步
　　《武林秘籍》从最开始的圆梦武侠网游一直到现在的新派武侠理念，这其中，《武林秘籍》的幕后团队在一次次的头脑风暴中最终敲定出“新派武侠”的主题，而在敲定过程中很多时候大家都在争论，什么叫做“新派武侠”，而“新派武侠”又要以一个什么样的状态呈现给玩家……《武林秘籍》在不断成长的过程中艰难的迈出“新派武侠”第一步，不管对于玩家还是幕后团队，都是完美蜕变必须要经历的“青春期”。
　　怀抱希望这个世界不算坏
　　经历过几次《武林秘籍》测试的玩家应该已经很清楚的看到这款游戏的成长，现在这个社会，很多经典的东西一旦出现个翻版，那么大众的潮水就会汹涌而至，并且不出意外的把整个翻版冲到风口浪尖，所以，《武林秘籍》也在玩家的声音中听见了对“新派武侠”的质疑声。“新派武侠”的新，不仅仅是指表现在字面上，而是一种在保持原本武侠精神不变的基础下，融入对于“侠”这个字的理解，让玩家在游戏中体验到真实并且可贵的侠义精神。
　　武林的世界，腥风血雨，却抵挡不了万众武侠迷坚定的心。让五代同服共筑属于自己的武侠世界，这就是《武林秘籍》！
　　无码测试正在进行中，全新的武侠世界，等待你的到来！
　　《武林秘籍》官方网址>>>

