盟区周年庆 怪物猎人团队狩猎争霸赛
　　2009充满希望的一年，中国首家PSP游戏对战平台——盟区(www.MengZone.com)迎来了它第一个生日，新春伊始之际，盟区将为大家奉献一场狂风暴雨似的MH狩猎争霸赛，敢问谁是2009 “MH狩猎英雄”？让我们相会在盟区！！
　　来吧，猎人们，盟区让你的梦想不在遥远！！！
　　盟区作为中国第一家PSP掌机对战平台，一直致力于PSP游戏联机平台的开发和娱乐互动，曾经多次举办各类网络线上游戏大赛(如：怪物、高达等等)，盟区游戏比赛以它特有的便利性、互联性、娱乐性成为PSP游戏界的又一颗耀眼明珠，您只需要免费注册一个游戏帐号，拥有一台PSP游戏机和无线联机战卡(如：盟区战卡)，就可以成为盟区世界里的一名新战士。
　　关于MH系列游戏，它一直以其广阔、豪迈的气势受到广大玩家的喜爱，成为PSP游戏中的NO.1. 从MHP到MHP2再到MHP2G，优秀的猎人层出不穷。 盟区的周年庆典之际，为了感谢广大玩友对盟区的支持而举办的这一场狩猎盛典活动. 
　　赛事媒体支持：SINA游戏网、TGFC电玩俱乐部、电玩巴士(TGBUS)、游戏城寨(Levelup.cn)、游戏实用技术杂志、掌机王杂志
　　1. 比赛游戏：怪物猎人2G(团体赛)
　　2. 报名时间：2009年1月1日0点-2009年1月16日晚8点
　　3. 报名地址： bbs.mengzone.com/viewthread.php?tid=12205&extra=page%3D1 
　　报名方式： 团体赛，2人一组，报名由其中一人做代表，上交自己的队伍名称, 您和队友的盟区平台ID(即：登录名)，双方在盟区的昵称，双方的线路(如：电信、网通)
　　例： 暴走团队 
　　盟区ID ： ABC000 CBA0000
　　昵 称： 路人A 路人B
　　线 路： 电信 电信
　　注意，您和您的队友，一定在盟区不能冲突(即：双方在平台上互看对方名字没有红x)否则冲突会影响2人的比赛成绩，2人提前试试最好, 如果您是1托2的话，请务必注明(登录名写1个，集会所昵称写2个)
　　4. 比赛时间
　　(1)第一场----09年01月20日 (海选留16人晋级) 
　　(2)第二场----09年01月21日 (8强)
　　(3)第三场----09年01月22日 (4强——双任务)
　　(4)第四场----09年01月23日 (决赛——任务数未定)
　　5. 比赛地点：盟区游戏对战平台，怪物猎人游戏比赛专区内，平台下载地址：www.mengzone.com
　　6. 比赛规则：
　　(1)赛制：团队赛制，即每组2人
　　(2)比赛安排与内容： bbs.mengzone.com/viewthread.php?tid=12410&extra=page%3D1
　　(3)参赛要求：
　　A、电脑一台，无线对战卡1张(如：盟区战卡)，PSP一台
　　B、和队友之间不冲突，最好能保持信号程度高
　　(4)比赛记分方式：
　　A、由完成狩猎任务的剩余时间来决定是否优胜。
　　B、部分怪物如全破，则有相应时间奖励
　　C、如选手进行任务时间超过了所规定的底线，则会直接淘汰。
　　(5)赛事流程：
　　01月20日前选手报名; 工作人员统计报名，进行分组, 并发布分组信息。
　　01月20日初赛 工作人员在赛后统计晋级人员，并公布晋级人员
　　01月21日复赛 工作人员在赛后统计晋级人员，并公布晋级人员
　　01月22日8强 工作人员在赛后统计晋级人员，并公布晋级人员
　　01月23日决赛 工作人员在赛后统计晋级人员，并公布冠亚军。
　　(6)详细说明：
　　A、选手在规定时间内进入比赛区，等待裁判建房，然后裁判会拉选手进入对应房间。
　　B、比赛宣布开始以后，由裁判建立任务后，选手领取任务，进行正式比赛。
　　C、每组选手完成比赛后，由裁判记录比赛时间，得分。选手无异议以后，退出房间，进行下一组选手的比赛。
　　D、选手进入比赛专区，需耐心等待裁判和协调的安排，尽量避免不必要的发言，以免造成现场的混乱和工作人员的麻烦。
　　E、认为裁判统计结果不公平，或者认为裁判有偏私行为的选手，请携带相关证据找，现场管理人员申诉，如果情况属实，官方会严肃处理。如果虚假上报的话，会根据情节的轻重的给予惩罚.
　　凡违反上述有关规定者，裁判有权取消其比赛资格
　　7.比赛小组划分：详见bbs.MengZone.com 比赛专区内的置顶贴
　　8.比赛成绩公布：详见bbs.MengZone.com 比赛专区内的置顶贴
　　9. 奖品安排：
　　(1)冠军组奖品：价值280元的收藏版MHP 合金挂件1套 (每套4枚) ＋ 价值180元PSP 8G高速记忆红棒 1张
　　(2)亚军组奖品：价值150元盟区战卡1张 + 价值 120元盟区VIP 1年 
　　(3)季军组奖品：价值60元的 盟区道具300点 + 随机奖励(PSP机身贴 或 幽浮方向键) 
　　(4)最后根据比赛成绩，颁发盟区狩猎荣誉勋章
　　10. 注意事项：
　　1、服从监督或工作人员安排，遵守比赛规则。
　　2、为了维护比赛的平衡性，禁止使用任何修改工具，一经发现全服通报并立刻取消参赛资格。
　　3、比赛的时候您可以录下您宝贵的比赛过程发布到网上提交给我们，若我们觉得您的事情有大家分享的价值您同样能得到一定奖励。
　　4、担任的裁判负责监督，不得参加活动。
　　5、选手进入房间后，若和裁判无冲突，裁判会将参赛须知和参赛注意核对，供选手做最后确认。然后裁判会告知相应参赛人员进入游戏房间。冲突问题由官方重新安排(裁判)。另外如果裁判连续掉线2次以上，选手有权利要求更换裁判。
　　6、比赛过程中所有成绩将在论坛公开。推荐选手将胜负结果图备份，如对结果有意义凭此图上报比赛管理人员。欢迎各位盟友举报(说明比赛者的3个ID 详细作弊情况以及提交相关证据)，我们会进行核实。若情况属实，我们同样会给予举报者奖励。若是恶意举报，全区通报批评举报者。届时会开一个比赛监督贴，请将相关信息上报此处。
　　7、若比赛过程中出现了其他意外的情况，请您不要着急，裁判会立刻通知我们，然后我们将会妥善为您处理临场的出现问题。因为是线上比赛，网络问题在所难免，请理解和协助我们的工作。
　　8、对于迟到者，请到相关帖子内留下您的3个ID，并告之您迟到的原因。当日赛程迟到将直接取消比赛资格。 

