夺宝传世周年庆典首轮缤纷活动大盘点
　　“辉煌夺宝路，屠龙庆周年”，《夺宝传世》11月3日普天、同庆两大新区已火爆开启。而在11月8日《夺宝传世》即将迎来上线一周年的生日，为此官方特推出游戏微客户端，助玩家一分钟完成极速下载。周年庆期间首轮缤纷活动已陆续火爆出炉，后续更多精彩回馈也即将与大家见面。现在我们先盘点一下首轮缤纷活动，还没有报名的玩家请尽快参与！
　　一分钟下载《夺宝传世》微客户端>>>
　　屠龙宝刀 注册即领
　　随着游戏新区13区普天(电信)、14区同庆(网通)的全面开放，各位玩家可凭屠龙帐号争夺游戏内珍贵屠龙刀，一圆多年屠龙梦想！只要注册新区账号，即可在“活动奖励”中“领取屠龙勋章”，获封“神武军屠龙勇士”，达到领奖条件就可在中州太史令领取屠龙宝刀。
　　海量经验 登录可取
　　除了屠龙宝刀之外，各位玩家每日只要登录《夺宝传世》，即可获取海量经验，迅速升级，参与各种PK，挑战各种游戏大BOSS，或者在“玩家当BOSS”模式中变身超级BOSS，感受万人围攻，体验一夫当关万夫莫开的英雄气概。
　　心动bambook 互动可得
　　《夺宝传世》周年庆还推出了“夺宝牛人互动PK”活动，如果你是真正的夺宝牛人，只要将你的夺宝趣闻趣事以文章、漫画、图片等给大家分享，优胜者即可获得bambook一台。此外，投票结果前10名玩家还获得100元的绑定元宝。活动截止日期为11月6日结束，夺宝牛人们，可千万不要错过哦！
　　当然，这只是《夺宝传世》周年庆活动的一部分，更多活动将会在11月8日一一揭晓。新老玩家千万不要错过，屠龙宝刀等你来拿、海量经验等你获取，还等什么，赶紧注册吧！
　　关于《夺宝传世》：
　　《夺宝传世》由盛大游戏“传世工作室”隆重推出，是一款以打宝PK为主要特色的2D精品网游，创新推出战灵法宝，开启网游界第二武器PK革命！游戏11月8日周年辉煌庆典，首个资料片“圣殿十二宫”即将耀世登场，玩家变身成BOSS，暗战模式热血乱斗！全新的设定将让您享受全然不同的战斗体验！更多信息请访问官网

