疯狂的水果 《仙途》“怪味”塔防副本 
　　首创多模式修仙网游《仙途》开光公测火爆进行中，对休闲玩法情有独钟的你如果还在切西瓜、玩钻石矿那就OUT了。知道长安来了位新朋友吗？知道水果也疯狂吗？听的懂帮会朋友们讨论如何分配水果吗？如果你一头雾水，小编告诉你——这是《仙途》“怪味”塔防副本！
　　塔防副本开启  水果仙子降临长安
　　最近长安城多了一位异域美女，人称水果仙子。达到20级的玩家可单人或组队进入副本，选择不同功能的植物组合，依照形式分布排列阵型，抵挡不同的怪物攻击，杀死怪物可以获得较高的经验，抵挡关数越高，获得的经验越高。最值得一提的是：每日副本进入次数不限。可以单人下副本也可以叫上朋友组队前往。
　　阳光  向日葵   所有植物生长的根基
　　进入副本后，每个队友的挑战场地是分开的。各自选择不同功能的水果组合后，挑战开始。点击卡片可在空地种植，种植需消耗阳光，天空和向日葵会间断性的产出阳光。有了足够的阳光才可以种植炸弹型、防御型、远程攻击型等不同类型的水果。水果的用途不同消耗的阳光也不相同，所以玩家根据自己的阳光产出量慎选择水果。
　　恶魔来袭  水果们守住南瓜车
　　开始会有少量的小恶魔来袭，这时候玩家只需要用普通水果抵挡一下就好，但是随着时间的推移恶魔们渐渐增多，一波一波的怪物疯狂来袭。这时就要注意排兵布阵了。榴莲“肉盾”放在最前面，菠萝投掷机、哈密瓜投掷机远程攻击紧随其后杀怪。
　　必要的时候可以使用西柚炸弹炸伤一个格子内的怪物，也可以使用终极炸弹——荔枝炸弹，炸伤3*3九个格子内的怪物！让疯狂的小水果们帮你守护好丰收的南瓜车。
　　每关胜利后根据每位玩家的战况奖励不同数量的星星，用来使用特殊道具荔枝炸弹。奖励星星的数量与被恶魔摧毁植物的数量有关，玩家主动铲除的不算哦。每消灭一个恶魔就会获得经验。就算你是新手玩家第一次玩疯狂的水果也会获得海量经验！新手、高手们进去练练“兵”吧！
　　关于《仙途》
　　由杭州雪狼精心研发、巨人网络倾力呈现的巨作《仙途》是一款2.5D的仙侠类MMORPG，并将于2011年下半年正式公测。游戏以明朗、清新的画风将玩家引入到盛世大唐的时代背景中，通过类型丰富的游戏玩法、稳定平衡的竞技系统、个性鲜明的人物塑造、原汁原味的文化承托，打造出修真网游的巅峰之作。
　　《仙途》三大特色
　　人宠合体，幻兽变异，仙侣结缘； 
　　翅膀养成，五级御剑，百级飞天； 
　　兄弟护法，共抗雷劫，阳神成仙。
　　《仙途》首创网游多模式
　　休闲模式；回合模式
　　竞技模式；挑战模式
　　变身模式；修行模式
　　剧情模式；生存模式
　　多种模式全方位满足你，2011年仙侠网游只玩《仙途》！

