Dota玩家巧玩《巨人》名利双收 
　　《巨人》里各种类型的战争激情一直被玩家津津乐道。小到队伍PK、团战争、大到以军、国家、联盟等组织的各类争夺战，给予每一个热爱网游的玩家想要收获的激情！由于游戏内Dota高手层出不穷，《巨人》游戏里各种功能及玩法已被经验老道的玩家形成一套DOTA战略，让其它玩家见识了无与伦比的竞技手法与激情战斗。
　　玩家自创Dota玩法
　　Dota早已风靡全球。在《巨人》里，像玩Dota一样玩《巨人》也已经成为玩出彩的代名词。常见的“补刀”、“走位”、“配合”在《巨人》里也体现的淋漓尽致。例如地下陵墓10层BOSS“斯塔尼亚”掉落道具的价值让各国玩家争先恐后抢夺，通常最后漂亮“补刀”的玩家和其队伍以默契的配合、帅气的走位成为最大的赢家。
　　Dota高手针锋相对
　　是攻还是守？强攻还是偷袭？今晚的“时空争夺战”、“打金刚救公主”、“国家战争”等各种激情战斗使得各路Dota高手在游戏里狭路相逢针锋相对，即时所有玩家加入游戏无时无刻不体验到紧张刺激之感。多种职业组合，华丽技能特效交相辉映，宏大而精彩的对战让每一位实力玩家彻底展露锋芒！
　　重平衡，讲战略，求配合，享成就。更多种元素，更多样玩法，今天加入立刻体验《巨人》非常精彩的周末活动和万圣节狂欢活动，赢取价值万元的惊心大礼！还等什么，现在就加入吧！
　　关注>>>《巨人·星际之门》官方网站  
　　>>>《巨人·星际之门》客户端下载
 

