汉武大帝推死亡竞赛战场存活技巧揭秘
　　李广的部队并不排成战斗的队伍，哪里有好的水草就在哪里扎营。一旦扎营，对战士也没有过多的约束，有的时候连守卫和向总部传递的文书都省略了。
　　——《汉武大帝》英雄故事
　　百游旗下，五星网游《汉武大帝》将于11月10日开启不删档测试。
　　不删档版本中，游戏将推出全新国战PK玩法——死亡竞赛。玩家将置身于一个除自己之外全是敌人，四面楚歌的境地，玩家只能依靠自己手中的武器来帮助自己存活到最后一刻。
　　1、《汉武大帝》不删档礼品卡领取：
　　2、《汉武大帝》不删档mini客户端下载地址：
　　3、抢先注册，《汉武大帝》11月10日不删档：
　　一、道具灵活用 战场好帮手
　　修罗战场内，玩家可以选择使用五种战场道具：小队召唤、静止陷阱、随机传送、辟火灵珠和死亡一指。只有善用这些道具，方可在残酷的厮杀当中存活。
　　小队召唤：队长可利用召唤技能将符合条件的队友召唤到队长周围，CD3分钟。
　　静止陷阱：玩家可以在场地中布置陷阱，其他玩家踩中后将被麻痹住5秒，这时你就可以肆无忌惮的上去对其进行厮杀，不过也要小心黄雀在后。
　　随机传送：使用后玩家可将自己传送至任意位置，但也有可能传到伤害区域内，但也是被围攻时金蝉脱壳的好方法。
　　辟火灵珠：使用后免疫火焰伤害，火主攻其他玩家遇见这个算是倒霉了。
　　死亡一指：传说中最犀利的秒杀技能，使用后对目标造成血量上限30%的伤害，3分钟CD。
　　三、吃BUFF变杀神 成就战场狂魔
　　在修罗战场中，当玩家自己死亡或击杀一名“蒙面人”，都将获得一层buff，buff共计5种，可为玩家提供攻击、防御属性，并且可以叠加最多10次。并且在战场的中，按照玩家人数将不定时刷出buff宝珠，宝珠类型共计10种，并且当玩家获得机运宝珠后，将会随机获得舍命狂奔、生机勃勃、天神下凡、烈火驱毒、猛毒灭焰、暴雨惊雷、万雷止雨、木曳风止、飓风摧木中的一个，此外，宝珠还有一定几率爆炸，对周围15米内玩家造成血量上限50%的伤害。
　　三、跻身击杀榜单 丰厚经验回报
　　战场中的玩家可在屏幕右侧看到战场中玩家的击杀排行榜，这样玩家可随时注意到谁在榜中占据前几名位置，积分榜助你珍爱生命，远离杀人狂，但如果玩家认为自己的实力强悍，依旧可以主动找寻榜中排名靠前的玩家一较高下。

