《征途》每日缤纷活动 每天畅享好礼！
    精彩十一月，天天享礼！为了让广大玩家能够度过开心快乐的度过每一天，11月4日—11月10日期间，我们将开放画皮任务、四大疑案、幸运星、嘭嘭GOGOGO、抬花轿、巡山小妖、堆花坛、四大名捕大赛、鲜花榜、彩砖节、猜灯谜、坦克巡逻、魔幻迷宫、非常男女、寻找天仙姐姐和天外来客等一系列精彩纷呈的活动，参加就能轻松获得巨额经验及丰厚的奖励！希望能让所有玩家欢乐无限、轻松升级！
　　注：
    1、名门星光和七剑同盟服务区将不参加“四大疑案”、“巡山小妖”、“寻找天仙姐姐”、“堆花坛”、“四大名捕大赛”、“鲜花榜”和“幸运星”活动。
    2、名门星光和七剑同盟将以赤炼虎活动代替天外来客活动。
　　看具体活动详情如下！
　　活动一：画皮
　　活动介绍：
    活动期间，玩家可以在王城“蒲松龄”处接取任务，然后在凤凰城郊外偶遇美貌少女，得知其悲惨经历，决定帮助她，关乎二人命运的选择题也由此开启。
    根据系统提示，玩家可按兴趣选择“将少女护送到别院”、“护送回家”、“护送回老父亲家”，每种选择都会触发相应剧情。玩家在进入某一剧情后又会根据不断出现的选择题随时左右剧情变化。
　　任务奖励：
    玩家每玩出一种结局，使用完成任务后获得的卷轴将获得丰厚的任务经验奖励。
    聊斋之画皮画卷中的结局画面每被点亮4张还将额外获得超额的经验奖励。
    画卷中所有结局都被点亮，还可至王城NPC“蒲松龄”处兑换“强化补天神石”。兑换后，画卷将重新变暗。
　　活动二：四大疑案
　　活动介绍：
    活动期间，只要完成世外桃源NPC“独眼捕快”处随机接到四大疑案：“妖书案”、“梃击案”、“红丸案”、“移宫案”中的一个，完成之后就可以获得非常丰厚的活动经验和该疑案的抄录一本（共有妖书案抄录、梃击 案抄录、红丸案抄录、移宫案抄录四种）。单个疑案抄录可以兑换大量经验；凑齐四大疑案抄录各一本，可以兑换更加丰厚的经验奖励。
    此外，大幅提高玩家完成“秘境之书”任务的经验奖励。完成蓝色品质的“秘境之书”任务获得经验总值相当于1个“灵魂丹（已付费）”。
    注：四大疑案每日可接取1次，未转140级及所有转生玩家可参与。
　　活动三：幸运星
　　活动介绍：
    活动期间，等级达到未转120级的玩家每天上线都能在王城NPC“福神”处免费领取1个“新年幸运星”，持续在线30分钟后才能打开。打开后将随机获得紫金、铂金、吉祥、如意礼盒中的1种。如玩家前5天每天都上线领取过“幸运星”，那么后2天领到的“幸运星”将升级为“超级幸运星”。
　　“紫金礼盒”：内含1个“强化补天神石”、100朵“鲜花”、10个“夜光珠”、2个“20两工资包”、5个“玉竹简”和2个“行酒令”。
　　“铂金礼盒”：内含1个“补天神石”、50朵“鲜花”、2个“夜光珠”、2个“20两工资包” 、3个“玉竹简”和2个“行酒令”。
　　“吉祥礼盒”：内含2个“紫镖令”、50朵“鲜花”、2个“夜光珠”、2个“20两工资包”、1个“玉竹简”和1个“行酒令”。
　　“如意礼盒”：内含1个“紫镖令”、50朵“鲜花”、2个“夜光珠”和2个“20两工资包”、1个“玉竹简”和1个“行酒令”。
　　活动四：嘭嘭GOGOGO!
　　活动介绍：
    在新版活动中，玩家在清源村（30-50级），凤凰城（51-100级），王城（101级以上）的NPC“不怕妹妹”处接受任务时，将会随机召唤出“年兽”、“发财猪”和“澎澎”中的1种，使用杂货商处购买的“鞭炮”进行轰炸就能驱使它们前进，最先将它们赶至NPC“大胆哥哥”（与不怕妹妹同一地图）处的前三名玩家将获得无比丰厚的海量经验奖励！其中，“年兽”和“发财猪”的经验奖励将更加丰厚！其他完成任务的玩家也全都可以获得不菲的经验奖励。
　　活动五：抬花轿
　　活动介绍：
    在活动期间内，玩家与其他玩家组队后，队长在清源村NPC“千年猴精”处接抬花较任务，然后用花轿把凤凰城NPC“紫霞仙子”(478,299)抬到凤凰城NPC“至尊宝”(90,445)处，完成就能获得丰厚的经验奖励。
    注：该活动必须组队完成，由队长领取和交付任务，队长等级必须大于等于120级，只有队长获得任务奖励。队伍人数越多，最终任务奖励越高，两人组队领取的 是黄色花轿，三人组队领取的是绿色花轿，四人及以上组队领取的是紫色花轿。中途掉线任务失败，无法再次领取任务。
　　活动六：巡山小妖
　　活动介绍：
    活动期间，各国边境都将会出现1只“巡山小妖”，它身上携带着大量宝物。每次击倒它都会掉落血精石、御赐金符、高星装备等种类繁多的宝物。当他被击败后还将有可能掉落干将令、强化补天神石、四佰元礼包等珍贵物品。
    注：如果超过17点“巡山小妖”未被击败则自动消失。
　　活动七：堆花坛
　　活动介绍：
    活动期间，各国王城都会有1个“小花堆”，它会慢慢成长为“小花坛”、“大花坛”，直至“超级花坛”！“小花堆”每次成长到下个阶段时所有在线符合条件的玩家都可获得丰厚的经验。
    玩家可通过采集摆摊区附近的“小花丛”，获得“建花坛”所需的各种原料。玩家将这些“原料”交给“小花堆”可获得一定经验，同时还会增加“小花堆”的成长度。
    注：采集“小花丛”将受疲劳值影响，请不要在疲劳状态下采集。
　　活动八：鲜花榜
　　活动介绍：
    活动期间，当日女性角色收到鲜花数量在鲜花排行榜中排名第一且收到鲜花数量达到50000朵的女性角色可以获得全新“天使之翼马牌（7天）”1个（装备在马匹时装位置，使用马牌后开始计时）、全新“征途宝贝”炫酷称号和天使装1件；排名第二且数量达到20000和排名第三且票数达到10000的玩家可获得天使装1件。
    同时，历史榜排名第一的人气宝贝，排名第二的魅力宝贝和排名第三的鲜花宝贝头顶特效也进行了全新设计。
　　活动九：四大名捕大赛
　　活动介绍：
　　每周五18点-19点期间，在“六扇门”内都将举行规模盛大的“四大名捕大赛”活动！所有等级达到未转140级的玩家均可参加。在比赛时间内，玩家只能使用在“悬赏大盗榜”处免费领取的200点积分参与比赛。只要您选择缉捕的“大盗”与被击杀的大盗名称一致，即可获得相应倍数的积分奖励。比赛结束后，当天累计积分最高的4位玩家将获得大量“紫金龙鳞”奖励！其中：
　　第一名：100个紫金龙鳞
　　第二名：80个紫金龙鳞
　　第三名：60个紫金龙鳞
　　第四名：40个紫金龙鳞
    注：排行榜中排名前4位的玩家，需积分超过200分方可领取奖励。您可在六扇门NPC“悬赏大盗处”查询排行榜相关信息。
　　活动十：彩砖节
　　活动介绍：
    等级达到90级以上的玩家在活动期间，每天在做太庙搬砖时，搬取的“太庙资源”至少为蓝砖。
　　活动十一：猜灯谜
　　活动介绍：
    活动期间，每位玩家可以在王城的NPC“周末活动”处猜灯谜，每位玩家每天活动最多可以回答9道谜语。每答对一道谜语，都会获得海量经验，答错也会获得参与奖励。
　　活动十二：坦克巡逻
　　活动介绍：
    玩家在组队以后，由队长在清源村NPC“坦克发放官”处接取坦克，然后驾驶坦克载上队员依次前往凤凰城外4个巡逻官处报道，最后在凤凰城内NPC“巡逻将军”处完成活动。
    注：该活动必须组队完成，由队长领取和交付任务，队长等级必须大于等于100级，只有队长获得任务奖励。队伍人数越多，最终任务奖励越高，队伍中有4人时，活动奖励达到最大。中途掉线任务失败，无法再次领取任务。
　　活动十三：魔幻迷宫
　　活动介绍：
    “魔幻迷宫”分为15层，并可参加4轮。每轮活动的经验奖励都将远远高于前一轮。除此之外，在新版活动中，每轮第一个到达15层的玩家在NPC“经验王”领取经验奖励的同时，还将额外免费获得1个“干将令”。同一位玩家每天最多可获得4个“干将令”哦！集齐一定数量的“干将令”即可轻松拥有“圣者装备”，如此大礼千万不要错过。
    活动开始后，玩家通过凤凰城NPC“迷宫传送者”进入迷宫，并获得“迷宫”字样的头顶称号，且分为白色、蓝色、黄色、绿色和紫色5种，其中紫色头顶称号获得的经验加成最高。玩家在达到5层、10层和15层时，可在NPC“经验王”处领取海量经验奖励后获得1次随机更换头顶称号颜色的机会（也可不更换）。玩家前3轮到达15层后，在领取经验的同时还可获得1个“行酒令”；第4轮达到15层后可获得2个“行酒令”！
    玩家达到15层之后，可从“经验王”处进入18层挑战BOSS。第一轮为黄色BOSS；第二轮为绿色BOSS；第三轮为紫色BOSS。击败BOSS后将可能掉落“战旗祝福石”、“补天神石”、“御赐金符”、“定星石”、“工资包”等丰厚奖励，且无保护时间，所有玩家均可自由拾取。第四轮无守护BOSS，但经验奖励将大幅提高。
　　注：
    1、击败守护BOSS将必定掉落“物资令”，可用于参与“军需护送”活动。
    2、当每轮的守护BOSS被击败后5分钟，将直接开始下一轮迷宫活动。未参加或未完成的玩家将可从下一轮继续开始。
　　活动十四：非常男女
　　活动介绍：
    1、男性角色与“周末活动”对话选择“报名非常男女”（报名费5两银），报名后获得速配号码；女性角色与织女对话选择“周末活动”，报名后获得千里传音道具；（直接用来与速配号码相同的男角色R聊）
    2、速配号码与千里传音相同的男女角色组队到王城NPC“周末活动”处对话选择非常男女任务（组队），则开始第一道考验默契答题；通过三道题目考验后，变 身为蝴蝶状态进行下一考验，同时获得丰厚的经验奖励（每道获得一次）；（中途答题错误将导致任务失败，但仍可获得经验奖励）
    3、无法找到速配号码相同的男女角色，在持有速配号码的非组队状态下到王城NPC“周末活动”处对话选择非常男女任务（单人），则开始速配失败调查问答，答完三题后结束任务，并获得经验奖励（每道获得一次）；
    4、完成默契问答后，男女玩家随机变身为各种动物，在任务时间内访问紫霞仙子就可获得惊人的经验奖励（前3名、前20名完成的更有不可思议的经验加成），同时还有神秘道具“心心相应”，双方友好度也将随之提升！
　　小提示：
    1、等级30以上的玩家方可报名参与此活动。
    2、在任务时间内，没有答题之前可随时分别在NPC“周末活动”处注销号码，并再次报名速配。
    3、完成任务后想从动物状态恢复角色状态的玩家，可以到NPC“紫霞仙子”处进行注销。
　　双人答题技巧：两人答题前都沟通好所选答案，比如都选最长的答案。
　　活动十五：寻找天仙姐姐
　　活动介绍：
    活动期间，玩家可以在王城NPC“周末活动”处接此活动任务，原来芙蓉妹妹那美若天仙的天仙姐姐走丢了。芙蓉请你帮助找到天仙。然而，人海茫茫上哪里去寻觅倾国倾城的天仙姐姐呢？别急！杂货店伙计处有卖一种“千里香”的神秘道具，可以帮助你快点找到她。
　　活动规则：
    天仙姐姐会在王城地图内随机出现，接受任务后找到天仙姐姐点击该NPC后即可完成任务，每当有一个玩家完成任务，天仙姐姐将会改变位置！
    请注意：天仙姐姐无法在F键的NPC列表中出现，玩家可以购买使用“千里香”，获得天仙姐姐的当前坐标，并用竹蜻蜓马上赶过去。如果玩家赶到前，天仙姐姐已经被其他玩家点击了，则会在地图上重新随机出现。
    玩家完成任务后将获得海量经验，同时还有机会获得“御赐金符”哦！
　　活动十六：天外来客
　　活动介绍：
    活动时间内在以下地图会出现天外来客E.T，只要你战胜他们就可获得丰厚经验。此外，在本次活动中，玩家还将有机会获得各式“变身卡”。使用后，可随机变身为游戏中的一种怪物，持续3分钟。
    清源村（50级），凤凰城（100级），王城（150级）。

