《最终幻想 Agito XIII》背景公布
　　欧立安斯大陆有四个国家，各自拥有一所魔导学院，分别名为青龙、白虎、玄武、朱雀。为维护大陆秩序，多年前四国缔结了一条“和平宪章”，一直相安无事。直到有一天，机器文明十分发达的米利提斯皇国军队在席德元帅的率领下向鲁布路姆皇国进犯...
　　在这场战争中，米利提斯军取得了压倒性的优势，大量的人形兵器魔导装甲部队投入战斗，元帅席德更将秘密开发的技术投入实战，成功地使封印了鲁布路姆军的防御水晶魔力，使这一防御首都的力量化为无形。这时，鲁布路姆军朱雀学院的年轻魔导士们，为解放首都投入了战斗。
　　《最终幻想 Agito XIII》的主角们便是这些各自使用擅长武器的朱雀学院训练生，玩家可以从学生中选择一位操作，并藉不断的作战积累经验，使其成长。
　　游戏中，每一名主角都可以召唤出召唤兽，根据制作人介绍，召唤出召唤兽后它们会代替玩家角色出现，玩家将会变成直接操作召唤兽作战。此外增加了召唤兽的养成要素，玩家可以根据喜好培养自己专署的召唤兽。
　　本作的战斗会采用三人组队作战，根据《最终幻想7 核心危机》的超高速动态时间战斗系统演变而来，玩家也可以选择进行单人游戏。 

