虚拟货币新规出台追踪：网游博彩依旧火热
　　比特网(Chinabyte)7月1日消息，“这种博彩的行为在我们玩的QQ游戏当中屡见不鲜，研发方一直在想尽办法让玩游戏的玩家参与到其中来，如果真的讲到博彩的话，棋牌类游戏本身就具备赌博的性质，再参与进一些虚拟的货币，就自然具备了这一特色，见怪不怪吧!”
　　在比特网针对近期文化部、商务部下发《关于网络游戏虚拟货币交易管理工作》的通知做的一些玩家的民意调查当中，长期沉迷于QQ游戏的小王给出了这样的答复。
　　网游中随处可见的博彩行为
　　据小王介绍道，他对于大型的3D游戏并不太热衷，不过平常喜欢沉迷于QQ游戏，目前他个人玩的就是QQ游戏当中的一款“欢乐斗地主”。
　　据他介绍，欢乐斗地主当中的虚拟货币就是“欢乐豆”，玩家在对弈时欢乐豆就如同我们现实生活当中的人民币一样，一般在普通区的输赢就在几万到几十万欢乐豆之间，而一旦有了足够多的欢乐豆，就可以进入高倍区进行刺激的游戏，一般每一盘的输赢都会在几万到十几万甚至还要更多。据悉，老QQ的玩家每天会得到4000个欢乐豆的免费赠送，新玩家则需要通过充值购买，一旦玩家输光了就不能再继续游戏，除非你通过充值的方式获取欢乐豆。
　　他同时透露道，在欢乐斗地主当中，就有一个“砸金蛋”的博彩功能，玩家可以花25000豆、50000豆甚至70000豆去砸金蛋，“以前花50000豆砸出120000欢乐豆机率很高，甚至还有可能会砸出Q币和蓝钻，不过现在机率低了一些，我大部分砸出的都是烟花和小喇叭……。”
 
　　淘宝网上出售虚拟货币的商家比比皆是
　　比特网也同时发现，在淘宝以及部分游戏的论坛里，有大量的商家以低价出售欢乐豆，其售价比QQ游戏当中的官方售价要低出很多。
　　对于这一点，小王则表示：“在一些玩家经常玩的专区里面，这种转让也随处可见，不过并不保险，现在转让的方式是要求你进入某个区的某个桌子，对方以故意输欢乐豆的方式转让给你，也有一些是要求下载另一个客户端，同样也是以输的方式进行转让，如果对方诚信的话，或许会按时转让，有些骗子会直接收钱之后就不理你了。”
　　比特网也进入QQ游戏的欢乐斗地主区域进行了一个简单的估算，电信和网通两大区的玩家应该在百万级别，对此，有着相当长游戏经验的小王也感叹道，“如此巨大的用户量，足见腾讯的欢乐豆倍受推崇，这款游戏设计相当精妙，普通玩家刚开始进来的时候，很难有赢的机会，一旦着迷，就自然会掏腰包购买欢乐豆了。”
　　“在大型的3D多人游戏当中，‘开箱子’功能则是最为常见的，另一位接受比特网咨询的大型网游老玩家老康在谈到网游博彩的话题时，同样不觉得惊奇。
　　老康介绍道，目前他正热衷于玩一款名为《天龙八部》的大型网络游戏，游戏当中，就有一项“开箱子”的博彩功能，玩家只需要花40个元宝(1元人民币=40个元宝)就可以去开启一个宝箱，有时候运气好会开出价值100元人民币的游戏装备，也有可能会是一些其它的游戏组件，“当然，很大程度上开出的东西对于玩家来说都没有价值的，但很多玩家依然抱着赌一把的心态去尝试。”
　　据他介绍道，他自己最高峰时曾经一晚上开个80多个箱子，因为所得的太少了，所以现在基本上不再玩开箱子的功能了，“在我们这个游戏区当中，有玩家曾经一晚上花掉10000多块全部用来开箱子的。”
　　他同时透露道，“梦幻西游”这款游戏刚推出的时候，里面甚至直接有一个“赌场”，玩家可以直接凭购买的虚拟货币进入赌场赌博，后来因为反应过于激烈，这款游戏才关闭了这一功能，不过“开箱子”博彩行为是一直存在的。
　　 新规出台——游戏商反应并不激烈
　　在近日文化部和商务部共同下发的《关于网络游戏虚拟货币交易管理工作》的通知中，明确表示，“目前，某些网游产品利用虚拟货币，采取抽签、押宝、随机抽取等博彩方式，分配网游道具，或虚拟货币，造成了不良影响。”并明确要求游戏商禁止上述行为。
　　目前为止，游戏商作出的回应如何呢?
　　6月26日，巨人网络发布公告，宣布该公司旗下网游《征途》将取消游戏中的“开箱子”功能，这意味着网游企业响应主管部门要求，已拉开告别带“博彩”性质游戏功能的序幕。
　　接受媒体咨询的腾讯公司公关部回应称将积极按照通知要求进行规范的执行和落实，并称规范虚拟货币的适用范围，是规范市场行为、防范市场风险的有力举措。不过，除了这公些公关应对之词之外，腾讯方面并未做出任何实际的行动来配合相关规定的出台。
　　同样遗憾的是，到目前为止，包括搜狐、网易在内的其他游戏厂商并未对于新规的出台予以积极的回应，部分接受比特网咨询的游戏厂商只是公关性的回应道：“正在积极准备整改。”
　　近日，有媒体报道，有网游资深人士表示，根据游戏的不同，对于“开箱子”等类似项目的整改，将使网游企业损失5%-7%的收入。毫无疑问，新规的出台在一定程度上对于游戏商起到了切身的利益伤害。
　　关于虚拟货币的事与非的争论在业界流传已久，相关部门之前就曾出台过一些相关的法规予以约束，但互联网衍生出的变异虚拟货币的交易形式层出不穷。据了解，目前为止，几乎所有的网络游戏都触及到了两部委颁发的新通知的底线，相关规定的出台或许能在一定程度上遏制表像上的虚拟货币的交易，但面对纷繁复杂的网络游戏环境，想要从根上除去这些灰色交易链的存在，这其中仍然还有一段很长的路要走。

