狂贺！“红之乐章Super Collection”
　　华人首张游戏音乐专辑“红之乐章Super Collection”推出两周以来，大获好评，受到全球的游戏迷青睐，受欢迎的程度也反应在销售排行榜上，上周空降【G-music风云榜】西洋榜的第二名，遥遥领先近期热卖的电影“钢铁擂台”原声带。可见游戏音乐已经深入大众的生活，不听就落伍啦！
　　国际化曲风 23首一次满足
　　“红之乐章Super Collection”是由已经成立22年的“?象电子”所推出，由公司自己的音乐制作团队“UltraWave Band”所自编自唱，整张专辑因应市场的国际化，收及中、英、日、韩的歌词，带给歌迷们最震撼的感动！另外无论是电音、摇滚、流行、拉丁爵士，甚至是民族音乐…等各式曲风也都囊括在这精致的音乐专辑里。
　　首张游戏原声带“红之乐章Super Collection”特别精心挑选，收录了“唯舞独尊Online”、“Rock Fever”、“铁琴 第一乐章”、赛车游戏“Speed Driver”等多款热门游戏音乐，曲数高达23首，多变的曲风一次满足玩家粉丝听觉，掀起音乐与游戏完美结合的新风貌，带来不同的听觉飨宴！
　　主打歌释出 不听就落伍
　　而在释出两首主打歌曲“Tell me why”和“跟着音乐走”后，全球游戏迷纷纷表示“终于不用出门打机台，也可以听到属于自己风华的游戏配乐了”，而充满炫光效果MV更是带给玩家们最大的感动，尤其文字所叙述的：“伴随无数游戏玩家，经历过去、现在，直到未来”，更是画龙点睛地说出“?象电子UltraWave Band”想为全球音乐迷奉献自己的音符创作，以及为游戏迷竖立里程碑的隆重心意。
　　想要跟上近期最火红的音乐话题，就一定要听全球华人首张游戏原声带“红之乐章Super Collection”，带您看见不一样的音乐新风貌，让音乐与游戏丰富您的生活！
　　第一波主打“Tell me why”抢先听。
　　第二波主打“跟着音乐走”抢先听。
　　宣传MV抢先看。
　　游戏音乐曲目：
　　更多精彩内容敬请关注台湾游戏网。

