神武欢乐派对全攻略 自助BBQ免费享
　　《神武》帮派活动“欢乐派对”，全自助！全免费！任玩！任吃！爽到爆啊亲！“欢乐派对”是《神武》为了活跃帮派气氛，加强成员之间交流举办的休闲活动。门槛低，30级能玩，全手工烧烤流程，趣味十足，新手老手都不能错过！下面，请看史上最详尽的BBQ攻略！
　　第一步：选料要上乘，奸商靠不住
　　第一步，本来是炉子选位防爆炉的，不过现在改成了在帮派庭院的固定位置，于是炉子选位可以忽略，选材成了首要工作。一份好的烧烤材料绝对能让你的烧烤品质提升一个档次。经过我无数次的烧烤经验总结，鸭鸡猪羊牛这5种肉对烧烤品质的加成是：鸭<<鸡<<猪<<羊<<牛。在范厨师(范奸商)那买的鸭肉是最不靠谱的(果然是一个奸商)如果用鸭肉来烧烤的话，最后烧烤的品质最高就30左右。如果你想烧烤出品质40的烧烤，成为一名合格的烧烤达人，最好是用牛肉来烤。什么？你说不知道去哪里有牛肉？自己回家养啊。什么？你说不想养？那去别人家宰啊。什么？你说现在变成帮派庭院了不能去别人家宰了？那用钱去买啊，亲！
　　第二步：整个场面要Hold住
　　拥有了好的烧烤材料之后，就到了最重要的第二步了：维持期，真可谓整个场面要Hold住！
　　首先说下维持期，这个时期很重要，因为如果炉爆了或者火熄了，你用龙肉去烤也没用。所以维持期你一定要控制好火候，不能让炉爆了，也不能让火熄了。相比起活动刚推出的时候，现在已经很容易控制了，只要不是走神得太厉害或者是天然呆，火候一般都不会有问题。想当年活动刚出的时候，那炉就是纸做的，只要别人随便往里面加点柴，炉就爆掉。
　　第三步：品质升级要有料
　　掌握好火候之后，就到了最最重要的加料期了。你在这期间加什么调料，直接影响你最后烤出来的烧烤的品质。不同材料的组合也会对烧烤的品质产生不同的影响，例如白糖+陈醋会对烧烤的品质有加成，只要出现了更加美味这提示就是说明这2种材料对品质是有加成的。但白糖+胡椒就会烧烤的品质产生负面影响。所以加调料一定要慎重。俺再稍微透露点我总结出来的经验吧。还是经过我多次烧烤的经验，下面几种调料的组合是对品质是有加成的。
　　①胡椒+孜然
　　②胡椒+陈醋
　　③孜然+白糖
　　④白糖+陈醋
　　⑤辣椒+土豆
　　⑥辣椒+梅
　　⑦土豆+枸杞
　　⑧枸杞+梅
　　个人感觉辣椒+土豆、辣椒+梅、土豆+枸杞和枸杞+梅这4种组合对品质的加成会大一点。你问为什么？因为其他4种组合的配料都能从范奸商那里买得到奸商卖的你信得过吗？不管你信不信，反正我是不信的。
　　而下面几种材料是对品质有负面影响的。
　　①胡椒+白糖
　　②孜然+陈醋
　　③辣椒+枸杞
　　④土豆+梅
　　有了这份秘籍，相信大家离做出一份高品质的烧烤已经不远了。不过，如果不是为了成就之类的浮云，多一点尝试新调料新口味还是比较好玩的。如果单纯为了出高品质烧烤，那么俺建议调料的配搭不要乱放，坚持一种组合更易烤出高品烧烤。这跟平常烧烤没人又加蜂蜜又加醋一个道理。
　　最后最后祝大家每天烤出40品，每天烤出好心情！

