帝亚吉欧推出手机游戏 呼吁理性饮酒
　　旗下斯米诺品牌携手曼联 共同抵制酒后驾车
　　全球领先的洋酒集团帝亚吉欧公司继在上海推出一款针对中国市场的手机游戏后，又在深圳对此款手机游戏进行发布，提醒国民在饮酒的时候，保持一份理性。
　　此款单机版足球题材的手机游戏于今天在帝亚吉欧公司旗下品牌斯米诺与英国曼联足球俱乐部共同合作举办的“斯米诺 共赢冠军路”主题派对正式发布。这次主题派对是为了庆祝全球销量第一的斯米诺伏特加成为曼联亚太地区赞助商，并与曼联联手共同抵制酒后驾车而举办的。帝亚吉欧公司大中华区公共事务及传播总监陆海清先生表示，公司推出此款游戏旨在通过更为生动的方式推广理性饮酒，劝告消费者不要酒后驾车。
　　据介绍，此款手机游戏的内容开发和制作方面处处体现了对于理性饮酒的倡导。在游戏过程中，玩家需要带球绕过酒瓶，示意需要以理性的态度对待饮酒。而游戏结束后，屏幕会显示“畅饮后请叫车回家，简单安全”的提示。帝亚吉欧希望借助这种轻松休闲的方式，将“理性饮酒”这个理念深深植入消费者的意识中。同时，为了让更多人感受到帝亚吉欧对于“理性饮酒”的号召，公司还将在斯米诺的中文官方网站（www.smirnoff.com.cn）上公布此游戏供玩家下载和试玩。
　　禹霖

