六岁男童开车上学 灵感来自游戏GTA
　　
　　一名住在弗吉尼亚的六岁男孩在误了校车后，偷开家里的福特车跌跌撞撞走了差不多六英里，最后一头撞在电线杆上，额头受了轻伤。
　　此事发生在周一早上7：40，男童没能赶上校车，于是趁母亲熟睡之机拿了家里的车钥匙(05年产福特金牛座)开车去上学。
　　这是他第一次坐上驾驶席，在成功完成至少两个九十度弯并超过几次车且在那条两车道路面上多次跑偏后，最后终于在离学校一英里半的位置冲上了马路牙子并撞到了电线杆，结束了这次冒险之旅。
　　“他很想赶去上学”，郡警Chuck Wilkins解释说，“他爬出受损的车，开始步行去学校，他不想错过早餐和体育课。”
　　男孩向警察表示自己是从GTA和Monster Truck Jam游戏中得到的真传。幸运的是，医院的检查结果表明该男童除头部受轻伤外再无大碍，他在午饭后不久被送回学校。
　　男孩和他四岁大的弟弟现已被儿童权益机构接管，男童父母被控疏于照看子女，其中26岁的母亲已被拘留且不得保释，40岁的父亲交了5000美元的保释金后暂获自由。
　　警察对此感慨道：“这真是一个活生生的奇迹，他受到了主的眷顾，还有那条路上的每一个人。”
　　现在还不清楚这名六岁大的男童是如何玩到定级为M的GTA，也不知道除了开车他还从游戏里学到了啥：
　　无论如何，男童的父母都难逃其咎。

