《绿色征途》杜绝通货膨胀！
　　《绿色征途》作为率先提出“不黑不累，公平好玩”四大绿色标准的经典绿色网游，以同时在线46万人的优异成绩，被誉为非RMB玩家首选绿色网游。近日，《绿色征途》为进一步保障非RMB玩家权益，全面推出多项福利措施让非RM玩家尽享工资疯涨的快感，彻底杜绝通货膨胀！
　　“评职称”涨工资！
　　要问什么是最稳定的涨工资手段？毫无疑问是“评职称”。众所周知，你如果拥有“高级工程师”、“资深专家”、“高级教授”一类的职称，那可是走到哪里都能享受高薪。对于《绿色征途》的玩家来说，更值得炫耀的是：玩家可以自己给自己“评职称”！
　　在每个月的1日-7日之间，只要玩家能够将自己的等级提高到更高的等级段，就能立刻享受更高的工资待遇！当月提升当月涨，工资数量只加不减！练级就能评职称涨工资，非RMB玩家超爽！
　　“升职”涨工资！
　　凭借“职称”涨工资，虽然稳定但增长幅度却有限，这个时候就需要“升职”了！从实习生瞬间升职到董事长，在《绿色征途》中可是一切皆有可能的！
 
　　《绿色征途》全新国战改版后，非RMB玩家即使不花一分钱，也能在享受公平的万人PK的同时，获得大量的功勋奖励。利用功勋值，就能自己给自己“升职”，从小小的九品“什长”到霸气的“大将军王”，最高4倍的工资加成全由自己做主！
　　“报销”涨工资！
　　作为非RMB玩家首选网游，《绿色征途》不但能让玩家自己固定涨工资、翻倍涨工资，还能让玩家享受大领导才能享受到的“报销”待遇，让无消费、低消费的非RMB玩家，也能享受到最高级的福利待遇，变相提高工资的“消费力”！
　　玩家领取工资后，只要将工资兑换为银卡，即可用于“报销”几乎所有的日常开销，从出门打车到装备冲星，一概不用花费金子银子，统统可以凭银卡报销！而每天完成搬砖等任务，更能获得更高的“报销”额度，让非RMB玩家手中的工资更管用、更实用！
 
　　《绿色征途》坚守绿色阵地，全力保障非RMB玩家利益！工资福利全面升级，非RMB玩家“不缺钱”！想要工资涨不停的你，赶紧来爽吧！
　　点击进入《绿色征途》官网
　　点击可下载《绿色征途》客户端
　　点击注册《绿色征途》帐号

