网络游戏《魔域》百战雄狮公测感受谈
　　《魔域》最新的年度资料片“百战雄狮”终于拉开了公测的大幕，海量玩家涌入新开服务器，官方不得不持续加开服务器才能缓解玩家的热情，而在这一天，可能大多数玩家对于“百战雄狮”的感受只有人山人海了！
　　来自第六十九大区(百战雄狮网通)百战一区网通的玩家陌上Q栀说：只有人，满屏幕的人，根本迈不开步子。在《魔域》新资料片开了之后能够很明显的感受到这款老牌网游的霸气。游戏中经常有玩过5年以上的老玩家世界喊话，可见《魔域》的吸引力了。我虽然是个老玩家，但是看到如此热情的游戏非常愿意待下去。
　　来自第六十八大区(百战雄狮电信)百战三区电信的Mr'R是一位回归的老玩家。他介绍到：在过去的3个月，我至少体验过5款游戏，但是还是《魔域》PK最爽，打架最给力！这次新资料片的开放，有朋友建议说不如回到《魔域》，没想到一呼百应。回到《魔域》，看到满屏的人，这里还是曾经的那个世界，爽！
　　来自第六大区(四川电信)天府十一区的玩家King无双是一家小公会的会长，对于本次“百战雄狮”的开启充满了热情。他介绍到：“百战雄狮”是军团的天地，是公会的天地。新的资料片对于团队PK非常适合，所以我就带着原本服务器里的兄弟转战新服，希望新的起点能够带给我们全新的高度！
　　《魔域》“百战雄狮”全面开启，最激烈的团队PK就在这里，身边的朋友都选择了《魔域》，你还在等什么！
　　《魔域》官网

