《精灵传说》有爱私家庄园曝光
　　网络上风靡一时并且持续火热的虚拟农场，曾引来无数少男少女的追逐，其于社区里休闲而简单化的二维农场世界，开启了我们曾经最美好的偷菜与农场回忆，随着社区的深化发展，农场家园也在不断延续与变革着，网易全新欧式Q版网游《精灵传说》就衍生出了全新的3D庄园概念，革新式的农场世界，带来浓重的家园情感气息，使得庄园风潮再次被掀起！
　　【全新真3D庄园，家园体验更真实】
　　以往的农场世界大部分都是锁定在二维的世界，以简单的表现形式，向玩家传递农场的精彩，而《精灵传说》则采用了3D的视觉效果，可以远近上下拉动镜头的农场视觉冲击更强烈，在立体的农场世界里为玩家展现了一片瑰丽可爱的庄园，菜园、牧场、训练场、鱼塘、主人房与仓库等庄园建筑一应俱全。美丽而多姿的植物造型，与牧场中休闲可爱的动物，都会随着生长阶段的不同呈现幼苗、成长期与成熟的造型，每个细节都呈现出纯正的自然风采，而且在时间上更有四季与白昼默认之分，使整个庄园风格与现实生活全面接轨，置身于如此私密唯美的世界，可以品味最浪漫的家园暖意！
　　【多样化的庄园玩法 ，家园生活更精彩】
　　除了延续经典农场的植物种植与收割，牧场动物的培育玩法之外，《精灵传说》更加入了丰富多彩的庄园玩法，特有动物打包功能，能在动物繁殖的时候打包去满世界求偶，吹响口哨可以让庄园所有动物跟随你而动，需要时亦可使用驱逐工具把动物与野兽驱逐出庄园，以实现无所不能的牧场操控。另外可以在庄园里的爱心地让好友帮忙种东西，轻松收金币，更有创新开辟的风险地，可种植出精灵装备与精灵饰品，在风险地里偷装备更显紧张刺激。如此多样化的庄园玩法，使得农场生活顿时立体起来，三维的感观世界徒然而生。
　　【社交玩法更丰富，家园生活更有爱】
　　在《精灵传说》的中，庄园互访相当轻松而便捷，鼓励互帮互助的优良传统，可以申办庄园聚会，随机分配动物清洁、植物采摘、精灵对对碰等小游戏作为聚会主题，让在你在聚会中乐也融融，人气值能在互访互动以及庄园聚会中获得。美食节烹饪赛把味道评价真实化，参赛食材品质会影响烹饪精美度，食物组合味道更会影响味道，让对美食有研究的玩家同台竞技。丰收大作战更可以派出自己的怪物攻击敌方，倒计时为0时比赛结束，基地血量多的获胜。层出不穷的丰富庄园活动，必然把志同道合的玩家引至同一舞台，以赛会友的途径使得精彩的农场家园化身为友情养成的温床。 
　　全面创新化的庄园玩法，不但是精灵成长的重要后勤补给地，更是玩家编织梦想与回忆的另类社区，3D立体化的庄园形神俱备，在画面三维化之外还全面强调交友互动与情感培养的立体成长模式，使得《精灵传说》带你走出二维的“农场”世界，享受魔幻而休闲的农场新天地！
　　关于《精灵传说》
　　《精灵传说》是网易专为Q版玩家设计的免费奇幻冒险网游，目前处于小规模封测中。玩家们化身为神奇的精灵训练师，共闯奇妙冒险旅程。画面清新，节奏轻松。人、精灵、庄园共同成长。百款精灵，性格造型各个不同；独特养成，三阶变身？九次进化；三宠轮战，绚丽技能？震屏群秒；3 D 庄园，造服装、种装备、种菜养动物；聚会、摇钱树、智能boss连环挑战，新奇趣事不断发生。179M超浓缩客户端，配置要求低，3分钟即可飞速下载安装。
　　抢夺《精灵传说》“尝鲜限量激活码”
　　账号激活
　　客户端下载(3分钟下载)

