地下城与勇士亚洲漫画大师赛有奖投票
　　《地下城与勇士》(以下简称：DNF)2011亚洲漫画大师赛有奖投票开启，玩家只需参与大师漫画票选，QB、奖品天天有！百万悬赏顶级大师，一切由你做主！
　　活动页面
　　顶级赛事，百万悬赏寻顶级画作
　　DNF作为一款格斗与娱乐集于一身的2D网游，得到不少漫画界人士的喜爱，他们不时献上各种漫画作品、同人漫画，博得勇士闲时一乐。本次百万悬赏亚洲顶级漫画大师，一切的决定权归于勇士，你的一票将可颠覆整个漫画界！
　　投票有奖，豪华奖励倾情相送
　　此次赛事的奖励从收听官方微博，转载当天任意一幅漫画即可得到的小礼包开始，到本次大师赛票选活动连续8日每天限额抽取的豪华大奖，各种大奖不断。首日投票的奖励总价值更是达到10万之多！本次QB奖励数量达到10万，实物奖励则包含苹果迷追求的极品Apple TV、格斗迷梦寐以求的黑寡妇终极键盘、可以带来震撼音效的雷蛇巨齿鲨耳机、雷蛇杀人鲸耳机以及无敌甲壳虫鼠标硬垫外加雷蛇键盘包，如此厚礼，你岂容错过？
　　勇士们，把握你手中投票的权利，为那些给你带来快乐的漫画大师，投上神圣的一票吧！无限好礼等你拿！
　　《地下城与勇士》官方网站

