《万王之王3》周末再开BOSS战
　　《万王3》为所有玩家献上给力的活动“南瓜人的逆袭”活动，将在本周末再次开放，挑战南瓜人BOSS不仅可以得到各种不绑定的道具、海量水晶币之外，BOSS存在的同时护界还能拿到双倍战功哦！玩家们记得一定要准时参加哦~
　　活动详情
　　新浪官方微博
　　腾讯官方微博
　　活动名称：
　　南瓜人的逆袭  双倍战功抢水晶币！ 
　　活动时间：11月5日—11月6日19:00—20:00
　　参与等级：无等级限制 
　　活动内容：
　　活动期间，傍晚19：00整会随机在2个界域的元素走廊刷新出现1个南瓜王绿BOSS；
　　19：20会在其他5界域中的随机2个界域的元素走廊刷新出现1个南瓜王绿BOSS；
　　19：40在最后剩余的3个界域的元素走廊各出现1个南瓜王绿BOSS； 每次刷新boss的时候，已经存在的boss会消失。20点活动结束时所有BOSS均消失。
　　活动奖励：
　　1. 南瓜王BOSS死亡后会掉落大量无归属道具，所有人都可拾取；
　　2.掉落道具中包含最高50银水晶币(拾取后绑定)大量5银水晶币(拾取后绑定)和大量[兑100银]稀世水晶卡(拾取后绑定)；
　　注：70级以下无法拾取
　　3. 掉落非绑道具中还包含24品质灵器兑换券，有几率掉落25品质灵器兑换券，胜利篝火(3倍高级篝火经验)；
　　4. 活动期间存在南瓜王BOSS的界域护界可获得双倍战功。
　　PS：南瓜王BOSS掉落数量与击杀者等级无关，和BOSS是否刷新在弱界无关(即不受弱界掉落保护)

