突击风暴防通胀有心得 IPAD2大放送
　　生活中的你为高涨的房价而烦恼，对于居高临下的物价低头叹气....。.饱尝烦恼的你还要在坑爹的游戏中深受毒害吗？你是否担心刚买的装备瞬间跌价时不待己，你又是否担心新入的武器毫不保值无人问津？没有关系，何不去韩国第一人气网游《突击风暴》看看呢，超级给力的防通胀活动刺激你每一个神经，助你成就敛财达人，更有机会赢取时尚大奖IPAD2。
　　【活动一】新角色首次消费得超额惊喜
　　您还在游戏内没有一把好枪而感到烦恼吗？ 即日起，只要在商城内消费满10元，即可得总价值为30元的意外惊喜。小投资，拿功绩枪、双倍经验，秀限量彩枪，您还等什么。
　　活动时间：11月2日起
　　活动规则：
　　在活动期间内，帐号首次消费且单日满10元，次日送：火龙版补给箱*1个(系统随机发放)+经验值加成券(7天)+Gurkha Knife*1个(7天)
　　首次消费定义：即玩家通行证账号在11月2日前从未在突击风暴游戏商城内消费点券。
　　每个帐号限领1次，次日0点30分后重新登录即可以领取。
　　【活动二】购超值套餐 送限量武器
　　活动时间：11月2日-11月6日
　　活动规则：
　　在活动期间内，凡在游戏商城内购买黑AK超值套餐、迷彩M4A1超值套餐、近战武器超值套餐A或红色风暴+黑天鹅礼包中任意一个，次日送白银TRG-21 S.fire 7天权+经验值加成券(7天)+黄金补给箱使用券 3个。
　　奖励发放：每个角色单日内购买多个指定套餐只能获得一次奖励，次日继续购买指定套餐则可再次获得奖励，购买套餐次日0
　　点30分后重新登录就可以领取奖励。
　　【活动三】抽宝箱比人品 IPAD2继续大放送
　　活动时间：11月3日0点-11月6日24点
　　活动规则：
　　活动期间，在商城购买任意补给箱，抽到360天权武器(主武器、辅助武器或近战武器)的第一位玩家，将得到实物大奖IPAD2一台，每个区仅限一台，活动结束后请获奖玩家关注官网公告，及时补填领奖信息。
　　仅可在活动期间通过商城购买的补给箱参与活动，如使用其他活动赠送的补给箱开出360天权武器，奖励不予发放，使用记录以服务器数据记录为准。
　　《突击风暴》防通胀有妙招，这里有精致的火龙武器、这里有迷彩的限量套装，只要你想得到，我们就能做得到，更多惊喜，赶快来加入，IPAD2就等你来拿！
　　《突击风暴》是由韩国著名的GameHi公司研发的第一人称射击网游。以其卓越的王者品质、真实的爽快体验、丰富的游戏模式、公平的竞技氛围，创造出了骄人的业绩。作为韩国国内最高人气的网游产品，创造过连续108周网吧占有率第一的惊人记录。打造了韩国最大规模的电竞比赛【SA super league】，创造了2168支队伍，共10840名选手参赛的电子竞技史上最高参赛人数纪录。作为盛大游戏运营的首款FPS大作，这款冠军级的枪战网游获得了千万玩家的期待和关注！
　　精彩游戏开测进行时  邀你共同为爱穿越
　　《突击风暴》官方网站

