劲舞团爱情是一种遇见等待回眸的擦肩
　　佛说五百年的回眸才换来今生的擦肩而过。在《劲舞团》里，我们就如在小小世界的人们，等待着那回眸的擦肩而过，爱情没有开头，也不会有结束！正如这样的鱼与水的故事：鱼说：你看不到我的眼泪，因为我在水中；水说：我感觉到你的眼泪，因为你在我心中；鱼说：我要走了，把我忘了吧，因为我不该用泪水填满你的世界，因为我的世界已经有了你的存在；鱼说：你不值得，我太任性了，因为我的泪水不该由你承担；水说：我不以为，我是自愿的，因为你的存在已经使我的生活无法平衡，因为我无法承受你无处不在的呵护；水说：我怕失去心跳的感觉，因为你是我生命存在的意义！
　　其实，鱼和水的故事没有开头，也不会有结束，爱与被爱，与结局无关，今天就是永远。爱情是一种遇见，朋友是一种遇见，两个气息相对的人，遇见了就成朋友了；而一百个气息不相投的朋友，交往了一辈子，也不能成为朋友。
　　爱情也是一种遇见，那是世界上最难的一种遇见，虽然终于遇见了对的人，但是却偏偏在错误的时间里面，只能徒留遗憾，不如没有遇见。爱情是一种遇见，不能制造，不能预期，在对的时间，遇见对的人，便成就了爱情。珍惜现在所拥有的一切，幸福是要靠自己争取的，已经遇见的，正在遇见的，将来会遇见的……爱情是一种遇见，我们无法主宰它到来的迟早，也分不清它的对错。
　　《劲舞团》世界里的感情亦如现实中的那样，是一种遇见，这世界上最没有道理的就是爱情，它走的时候，你一定知道；它来的时候，毫无预兆，当我们发现的时候，已经深深爱上了。
　　劲舞团新浪微博>>> 
　　男生女生黑白配，谁的技术更胜一筹？Boy’s & Girl’s对舞模式欢乐满满；方块组队模式，将俄罗斯方块式的操作与歌曲紧密结合起来，让你体验前所未有的热舞感受；更有魅力时装、炫酷音乐……这所有的一切尽在《劲舞团》V7.2“恋爱潜规则”。

