海魂OL无门槛无上限送话费保证不坑爹
　　2011年10月1日，中国首款以明朝航海史实为背景的3D海陆之战网游——《海魂》爱国测试傲世开启！数以万计的玩家在这里抗击倭寇，保家卫国！经过一个多月的测试，为了回馈数万玩家对于《海魂OL》的热情支持现在推出全新的舰长计划。让您穿越明朝做舰长。招募您的伙伴登上您的舰船与您一起驰骋大海遨游天际。只要您满足我们的活动条件我们就将会为您提供无门槛 无上限 无运营商限制的话费免费得活动。真正的无门槛无上限无运营商限制经过验证之后虹元素公司将在每周一为您充值。叫朋友玩游戏还能赚话费还在等什么呢？波涛汹涌的大海等着你来征服！广阔天地之间等待着你来剑指天下。邀请你的好友一起进入《海魂OL》吧！一边玩游戏，一边赢话费让我们一起守海防，杀倭寇，驰骋万顷碧波，铸中华海魂！
　　活动介绍：
　　奖励段设置如下：
　　获得奖励 获奖条件
　　50元手机话费   专属角色达到20级，邀请的好友中有任意5个有效用户专属角色达到10级
　　100元手机话费   专属角色达到40级，邀请的好友中有任意5个有效用户获得50元话费时
　　200元手机话费   专属角色达到50级，邀请的好友中有任意5个有效用户获得100元话费时
　　400元手机话费   专属角色达到60级，邀请的好友中有任意5个有效用户获得200元话费时
　　800元手机话费   专属角色达到70级，邀请的好友中有任意5个有效用户获得400元话费时
　　更多话费  ……以此类推获取话费无上限
　　注：有效帐号是指通过该活动页面注册，完成手机验证的帐号。
　　①注册帐号：在本活动页面左侧填写注册信息，点击链接自动获取"水手卡"验证码，
　　提交注册。
　　②验证手机：提交注册后，在输入框填写真实手机号，点击"发送验证码到手机"，
　　即可收到舰长计划2.0手机验证码，填写验证码，点击提交注册，注册成功。
　　(请务必填写真实手机号，舰长计划2.0将为该注册手机充值，话费充值移动、联通
　　、电信等手机号均可，无运营商限制。)
　　③进入游戏：登录游戏，建立角色。该帐号下建立的第一个角色是舰长计划2.0专属角色，
　　专属角色等级将用来判断是否符合活动条件，专属角色切勿删除，如果删除将视
　　为该账号放弃参与舰长计划2.0活动。
　　④分享游戏：当专属角色在游戏内到达15级，即可在活动页面获取活动专属链接，复制链
　　接通过各种渠道如微博、QQ、MSN、开心网、人人网等等邀请好友注册帐号。
　　好友通过专属链接的注册帐号，将视为您的邀请帐号。
　　⑤ 获取话费：
　　同时满足以下两个条件时即可获取话费：
　　1.专属角色等级满足该奖励段规定等级。
　　2.该帐号下只要任意5个邀请帐号满足该奖励段规定。
　　关于邀请帐号：
　　1.邀请帐号下建立的第一个角色是舰长计划2.0专属角色，是判定邀请帐号获取话费的依据，切勿删除，请告知邀请的好友。
　　2.邀请帐号到达15级也可以获得属于自己的专属链接，邀请好友加入舰长计划2.0。同样适用于本活动话费获取规则。
　　3.邀请帐号获取话费条件与邀请发出帐号获取话费条件相同，即邀请的好友也可以无限获取话费。
　　活动说明：
　　1.每个手机号只能注册一个舰长计划2.0专属帐号，请填写真实手机号舰长计划2.0将为该手机充值。
　　2.话费充值移动、联通、电信等手机号均可，无运营商限制。玩家获取的话费，虹元素将在每周一统一为玩家充值。
　　2.本活动最终解释权归虹元素所有。
　　寒冬初至，让最热血的《海魂》温暖您整个冬季，攻占沙巴克、航海大战、野外激斗……热血无限，激情无限，快来加入我们吧！
　　海魂推荐专区
　　电信区 : 秦陵伏阵 - 秦淮河畔
　　网通区 : 燕塞雄关 - 紫禁之巅
　　《海魂》官网
　　《海魂》活动页面

