超Q超可爱 《艾尔之光》的小怪物！ 
　　由巨人代理的3D漫画格斗网游《艾尔之光》，以华丽的场景，激烈的打斗动作，及萌系可爱的人设，受到了广大玩家的热烈追捧！
　　在上次短暂的测试中，玩家们都在《艾尔之光》的世界中找到了属于自己的快乐。在经历了数月的漫长等待，《艾尔之光》终于将在11月11日开启不删档开放测试！
　　除了游戏中可爱的人物外，各种憨态可掬的怪物也是一大亮点哦！今天小编“樱桃籽”将为大家介绍在魔奇地区的一种长相??又可爱的小怪物！
 
　　新魔奇村庄副本分布
　　在新魔奇地区的副本中，有一种名为“鲁奇”的怪物，外形酷似“愤怒的小鸟”，红色的羽毛，圆滚滚的身体，非常的可爱。它不仅外表长得像“愤怒的小鸟”，就连发怒的样子都很激似哦！
　　外形是不是很像“愤怒的小鸟”呢？
 
　　呀~暴怒了！爱莎都被击倒了呢！
　　为了让玩家们真切感受到酣畅淋漓的惊险战斗、细腻真挚的剧情故事，在这个剑与魔法交织的时代，在这个荣耀与梦想闪亮的世界，拿起你们闪亮的武器，一起加入《艾尔之光》的魔幻世界吧！
　　11.11不删档开放测试即将开启，喜欢冒险的朋友千万不要错过哦！
 
　　史上最华丽的漫画格斗网游
　　《艾尔之光》官方网站http://els.ztgame.com  
　　《艾尔之光》官方论坛http://bbs.els.ztgame.com

