网游《英雄岛》全新时装party开启
　　阳光，帅气，可爱，俊俏，休闲，没错，在英雄岛的世界里，GG们完全可以为自己挑选一套心仪的服饰。“爱美之心，人人有之”，英雄岛游戏为GG们提供各类型的时装，供GG们搭配，穿上自己华丽的时装，尽享游戏趣味。你还犹豫什么？赶紧来挑选一套适合自己的时装吧！
　　动感男孩时装正是阳光男孩的代表，红白色的衣服，尽显阳光气息，配上动感男孩酷酷的墨镜，要是走到街上，回头率，难以想象啊！如果你也是一个阳光男孩，赶紧为自己挑选一套动感男孩时装吧！机会不多，动感时装只在时空之门产出，帅气阳光的GG们，要抓紧咯！
　　海滩、派对，让你想到了什么？那就是夏日的激情，已经绝版的夏日海滩入场卷，让海滩派对时装更加稀有，如果你喜欢在酷热炎炎的吓人，穿上泳衣，带上潜水镜，去海边潜水、嬉戏，沙滩上玩耍，带着度假漫步海边、沙滩的心情，尽情地放松自己，赶紧为自己购买一套快绝版的海滩派对时装吧！
　　魅影时装，全由神秘之地产出，属于稀有时装，可爱、俊俏的服饰设计，让不少GG们为之心动。衣服自身就魅力四射，紧身性感、线条优美，加上一双闪亮发光的鞋子，更能吸引MM们的眼球噢。魅影星角是礼服头饰，2个弯弯的角，展现出GG们不屈不挠，倔强的一面，你还记得五月天的《倔强》吗？你是一个倔强的GG吗？快为自己穿上那倔强的魅影礼服吧！
　　南瓜？面具？吸血鬼？.。。源于西方万圣节的元素也添加到了英雄岛服饰里面，如果你够强大，如果你高深莫测，如果你神来神往，如果你喜欢恐惧，如果你向往西方文化带来的冲级，还犹豫什么，赶紧给自己穿上那威风凛凛的万圣节吸血鬼时装吧！
　　如此多的时装，是否让你眼花缭乱？你还犹豫什么？赶快给自己换上华丽的时装吧！
　　关于腾讯游戏
　　腾讯游戏，全球领先的游戏开发和运营机构，国内最大的网络游戏社区。以“用心创造快乐”的理念，腾讯游戏通过在多个产品细分领域的耕耘，对多元化四大平台的打造，致力为玩家提供“值得信赖的”、“快乐的”和“专业的”互动娱乐体验。
　　腾讯游戏，用心创造快乐！
　　《英雄岛》官网>>>

