《机战K》《龙珠改》发售日双双提前
　　NBGI公司宣布，两款NDS新作《超级机器人大战K》以及《龙珠改 赛亚人来袭》的发售日均有不同程度的提前，其中《超级机器人大战K》由原来的4月2日改为3月20日发售，而《龙珠改 赛亚人来袭》则由5月21日提前至4月29日发售。
　　《龙珠改 赛亚人来袭》是NDS平台上的《龙珠》系列RPG游戏，本作以《龙珠Z》的时间背景为故事舞台，收录“天下第一武道会”以及“撒亚人的来袭”等故事剧情。战斗方面，玩家将从最大6名角色中选择3名角色进入战斗；角色都有名为"Sparking"的怒气槽，通过攻击行动能使气槽上升，当蓄满后便可以使出强力的攻击，而且队伍中出现复数角色气槽蓄满时，更可出现2人连协甚至3人连协的连续必杀攻击。
　　《超级机器人大战K》是继《超级机器人大战W》在NDS上的第二款《机战》作品。本作还将是一款在故事上与其他《机战》系列没有关联的完全新作。
　　登场作品：
　　破邪大星弹劾凰(破邪大星ダンガイオ)
　　返乡战士(オ?バ?マン キングゲイナ?)
　　苍弩的法芙娜(?穹のファフナ?)
　　电脑战机(????バ?チャロン マ?ズ)
　　机动战士高达SEED(???士ガンダムSEED)
　　机动战士高达SEED DESTINY(???士ガンダムSEED DESTINY)
　　机动战士高达SEED 观星者(???士ガンダムSEED C.E.73-STARGAZER-)
　　无敌铁金刚Z(マジンガ?Z)
　　大空魔龙(ガイキング　LEGEND OF DAIKU-MARYU)
　　钢铁神杰克(??神ジ?グ)
　　机兽起源(???世?ゾイドジェネシス)
　　神魂合体(神魂合体ゴ?ダンナ?!!)
　　神魂合体第二季(神魂合体ゴ?ダンナ?!! SECOND SEASON)
　　枪与剑(ガン×ソ?ド) 

