GC游戏展今年实体展览正式宣布取消
　　德国莱比锡展览中心正式宣布取消2009年“GameConvention(简称GC展)”电玩展实体展览，今年8月20日至23日将不会举办实体的GC展，而将改运用网络与手机连线形式举办展览活动。
　　GC展宣布取消主要是因为同一时间8月19日至23日德国科隆将举办欧洲电玩展Gamescom，加上欧洲的游戏开发者研讨会(GDCEurope)也预定8月17日至19日在科隆登场。莱比锡展览中心顾及德国整体展览市场的竞争力，决定今年放弃举办GC展，但仍强调若是游戏相关软硬体产业与关注者需要GC展，GC展将继续举办。
　　GC展为欧洲最大的游戏展，但今年包括任天堂、SEGA、SCE等大厂已经承诺将参加Gamescom，使得GC展宣布取消。Gamescom的主办者为前莱比锡展览中心负责人FrankSliwka。
　　至于2009年的GC线上展(GAMESCONVENTIONONLINE)预定于7月31日至8月2日举行。根据莱比锡展览中心表示，这是一种新展览形式的尝试，展览将分为专业人士与玩家两个区域，不仅有游戏网路论坛，全球玩家可以藉由网路展览掌握新游戏风貌，也将会有角色扮演、游戏比赛等活动，目前韩国已经受邀成为首个GC线上展的国家合作伙伴，预定将展示众多的线上游戏与手机游戏内容。

