美版DSi专用游戏预定超过850款以上
　　在美国任天堂正式宣布了美版DSi主机的时候，美国任天堂还提到了与NDSi相关的另外两个重点“DSi摄像头”和“DSi Ware”。作为DSi的最新两大卖点，这两部分的详细情报尤其是DSi Ware专用的软件和游戏对于美版主机来说，也会是一个倍受关注的重点。
　　DSi主机中的DSi Ware软件、游戏是可以借助任天堂官方提供的DSi Store(即NDSi网上商店)来下载的，和日版机器一样，美版机器将也会区分收费游戏软件和免费软件两部分。同时NDSi主机能够玩到大部分NDS游戏，同时将会拥有超过850款的游戏专门在NDSi主机系统上推出，不过这850款游戏的定位范围较为暧昧，任天堂还没有明确表示这850款作品是否全部都是DSi Ware上的软件。
　　在大概几个月前，PM Studio就曾经宣布了韩国著名的音乐游戏DJMax在NDS上推出的作品“DJ Max Technika”，同时还指出DS和DSi版将会是不同的体验。这个计划目前就已经让NDSi的专用游戏软件有着更为广泛的更新和开发空间。目前DSi主机的几大新功能还没有完全应用和开发，相信在未来DSi主机上，将会有更多的产商会致力于研究摄像头、更好的网络连接、DSi Ware商店及SD卡等等细节方面的潜力，让NDSi有着更为明朗的发展方向。 

