英国超过日本成为全球第二大游戏市场
　　放眼全球游戏市场，从规模和消费能力角度来看，美国毫无疑问名列第一。至于第二，长久以来都是属于日本市场的，不过从2009年1月开始，后来居上的英国(暂时)取代了日本，坐上了全球第二的位置。
　　欧洲市场的飞速成长和日本市场的日渐衰退似乎已经成了近年来业界的共识，日本玩家不再像以前那样衷情于游戏，购买主机的热情也有所下降，甚至就连任天堂的一些游戏也面临这种局面。然而在英国，同样的游戏往往卖到脱销。
　　从统计角度来看，2009年1月英国游戏市场的销售额比2008年同期增长了37%，2008年软件的整体销售额增长了26%。虽然统计机构GfK-ChartTrack没有公开具体的数字，但在他们看来，这个成绩已经足够作为英国成为“全球第二大游戏市场”的有力证据。
　　其实造成这种现象的原因也不难理解。首先，在日本，NDS和PSP的普及率已经达到了相当的程度，硬件市场正在趋近于饱和，而英国的商店里，各种主机依然在被疯狂地抢购着。其次，Wii的热潮在英国丝毫没有衰退的现象，从硬件和软件销售的情况来看都是如此。
　　但即便如此，日本市场的基础和优势依旧不容忽视，因为单从人口基数来看，日本差不多是英国的两倍，这个差距显然并非朝夕之间就能弥补。 

