Capcom为街霸IV准备大量追加下载内容
　　即将发售的家用机版《街头霸王IV(Street Fighter IV)》毫无疑问将是Capcom年初的一大赚钱利器，他们理所当然会为这款游戏准备足够数量的追加下载内容以延长玩家们的游戏时间以及……消费欲望。
　　Capcom今天公布了一大把预定在2月12日《街头霸王IV》发售前后陆续上线的追加下载内容。好消息是，大家可以免费下载到新的“锦标赛模式”拓展包。坏消息是，所有角色追加服装的价钱都不便宜。
　　据Capcom官方介绍，“锦标赛模式”拓展包中将包含一个回放模式，两个新的得分系统和一个经过重新改良过的对战比赛模式。
　　首批公布的5个角色追加服装下载包分为5种不同风格发售，价格均为320点(LIVE)或4美元(PSN)，预定在2月12日游戏发售后的一个月之内陆续上线。
　　·2/17 ? 格斗家下载包：包括桑吉尔夫、本田、鲁弗斯、弗尔特和亚伯的追加服装
　　·2/24 ? 女强人下载包：包括春丽、嘉米、樱、罗丝和韦伯的追加服装
　　·3/3/09 ? 升龙拳下载包：包括隆、肯、豪鬼、刚拳和丹的追加服装
　　·3/10/09 ? 影罗下载包：包括塞斯、拜森、沙盖特、巴洛克和维加的追加服装
　　·3/17/09 ? 经典下载包：包括古烈、达尔锡姆、冯龙、布兰卡和元的追加服装 

