名作复活 体感街机版《恶魔城》运营
　　从本周起，Konami的街机新作《恶魔城Dracula 街机版(?魔城ドラキュラ THE ARCADE)》开始在日本各地的街机厅正式运营。
　　看标题想必许多老FANS已经猜到了，本作正是根据《恶魔城》系列原点作品《恶魔城Dracula》 第N次改编而成的街机版。因此无论是主人公还是背影音乐，都会令大家感到相当熟悉。感兴趣的玩家可以点击这里查看游戏的宣传片。
　　除了华丽的框体之外，本作最大特点是使用了体感式的操作方式。玩家在游戏时手握一把鞭子造型的控制器，借助挥控制器来模拟舞动鞭子战斗的感觉，手柄上的两个按键分别控制副武器(如十字架和飞刀)的切换和投掷。
　　本作支持双打，可选角色也有两个，除了使用圣鞭的吸血鬼猎人外，还有一名来自女性角色，背景设定是来自遥远东方使用魔枪的女猎人。
　　事实上这并非Konami第一次推出街机版的《恶魔城》游戏，单就正统的动作游戏来讲，最早就可以追溯到1988年在日本推出的第一代街机版《恶魔城Dracula》。同年秋天，这款游戏更名为《Haunted Castle》登陆北美，不过由于难度过高且普及量很少，玩过的人比较有限。 

