岩田聪：乐趣的精华可以缓解文化区别
　　任天堂社长岩田聪在最近的任天堂财经报告会上，对目前及未来任天堂在日本国内和海外战略发展策略表现出了自信。他表示：游戏文化的乐趣精华将能够逐渐缓解各国之间的文化区别。
　　岩田聪在谈到创意问题的时候提出：目前日本东方文化和西方消费者文化之间的差距可以解释出目前任天堂更多的新创意，例如《Wii音乐》等作品更能让西方玩家接受并且乐在其中；而另外一方面，在日本社会里，NDS的迅猛普及发展和美国相对较为缓慢的普及率也是文化差距的一个重要表现。
　　“目前在日本，我们可以观察到在地铁火车上，NDS玩家的人数直线上升，这个高速发展的现象导致了一些即使并不感兴趣的人也想了解这是什么，”岩田聪在谈到NDS在日本的普及和美国的普及区别问题的时候继续说道：“但是在美国，乘客们除了睡觉以外就是在使用移动电话进行交谈，同时另外一方面也并不会经常使用铁路火车等而是使用私家车进行外出。”
　　“因此从这方面来看，双方国家的人们在如何消磨时间这方面的问题上就有着很大的区别，这直接导致了便携式娱乐设备在双方国家的人们之间的使用方式和使用时间在他们的日常生活里出现了区别。”
　　在这个问题上，岩田聪重复提到了曾在过去《大金刚》、《新超级马里奥兄弟》、《任天狗》等作品的成功的时候，他们也被海外的玩家们广泛接受了。“这就表示出了，其实日本本地玩家们所广泛接受的乐趣和爱好同样也能够在海外得到支持。”
　　“不过，我的意思也不是说所有日本玩家的爱好会被所有海外玩家所接受，”岩田聪继续表示：“我所要表达的是，游戏乐趣的精华将能够逐渐缓解国家与国家之间的文化和语言差异。”
　　岩田聪以《脑力锻炼》作为例子，他说他对这款游戏在美国获得的成绩竟然是日本本地的两倍这样的成绩感到非常惊讶。类似的相反例子，日本游戏市场人员则警告过岩田聪《口袋妖怪》将可能不会在海外流行起来，包括代表着这个系列的黄色小精灵“皮卡丘”。
　　“所以就我的理解来看，这样文化差距其实依旧是可以缓解的，”他说：“所以我想，目前我们需要的并不是改变游戏本身，而是我们该怎么样创造并且发挥出游戏的特色。” 

