大展风貌即将重现 动视确定参展E3
　　去年的E3游戏展没有向公众开放，因此人气下降很多，《使命召唤》系列的开发商动视(英文名Activision)都没有参加。现在的情况要有所改观了，根据E3的创始机构和组织者ESA，即游戏发行商行业联盟娱乐软件协会所公布的消息，动视将会参展2009年的E3。此外他们还公布了其他一些参展游戏厂商，Capcom、Konami、 SEGA、索尼和THQ都在参展名单上，此外经营状况令人担忧的《真人快打》开发商Midway也会参展。
　　ESA的CEO是这样说的：“2009年的E3将会是北美最好最高端的游戏展会，厂商愿意来参展，玩家也会来积极地参加，可以很好地促进产业的发展，相信届时一定会让所有人都兴奋不已。”
　　E3相关信息：
　　全球最大的电子娱乐产品展会E3(Electrnic Entertainment Expro)在2006年宣布“改革”，不再向公众开放，当即便在游戏界甚至整个IT领域引起轩然大波，从此后，2007、2008两年，E3变成了冷清的媒体和业界峰会。
　　如今，寂寞难耐的ESA宣布，09年的E3将重新向公众开放，预定日期为6月2日-6月4日，地点依然是洛杉矶会展中心。ESA在新闻稿中还称，新E3将欢迎所有电脑和电视游戏的爱好者、参观者，包括美国本土乃至全球的媒体、分析人士、零售商、开发商以及其他商业合作伙伴前来参与最新互动娱乐技术的交流和体验。这也就意味着，回归后的E3大展的规模将更大，参观人数也会更多。 

