iPod Touch崛起意味着PSP死期不远？
　　GameBrief的市场分析专家Nicholas Lovell日前在一篇评论文章中，就掌上便携式娱乐设备的发展形势进行了分析。他在文中为索尼的PSP勾勒出了一幅暗无天日的未来远景，简单来说就是，他认为PSP已经离死不远了。
　　他在CasualGaming.biz.上撰文道：“iPod Touch正迅速成为年轻一代用户首选的掌上多媒体娱乐设备，而这个市场，正是索尼处心积虑想为PSP争取的。”
　　他继续说道：“iPod没有什么昂贵的处理芯片，也用不着偏门的存储媒体比如UMD，在我看来它就是这么一种简单实用，能够为用户提供他们想要的音乐、广播、视频短片和简单游戏的设备，而这些，将成为最终结果PSP的最重要武器。”
　　除此之外，Lovell还将PSP业绩的下滑归因于iPod Touch游戏数量的飞速增长，根据是苹果的App Store上对应iPod Touch的游戏，数量已经达到了PSP现有游戏阵容的五倍以上。
　　我估计Lovell可能还不知道，索尼前几天刚刚公布了一批很有竞争力，而且在iPod Touch上无论如何无法玩到的大作。有这些游戏的保证，至少可以肯定PSP不会像他说的那么容易挂掉。 

