CESA发布2009年东京电玩展展出主题
　　东京电玩展主办单位电脑娱乐供应商协会(CESA)与日经BP社于2月27日发表了“2009年东京电玩展(TGS 2009)”的展出主题与举办概要，供玩家参考。
　　“2009年东京电玩展”由CESA与日经BP主办，预定9月24～27日在千叶幕张国际展场举办，将沿袭前2年所采用的4天展期。展出前2天为业者日，开放相关业者与媒体参观，后2天为一般日，开放一般参观者购票入场。
　　“2009年东京电玩展”的展出主题为“游戏是活力。”，目标是以具备丰富创意、精采故事、崭新表现的游戏来提振因为全球不景气而失去的活力。展出规模目标将参照2008年的参展厂商最少170家、到场参观人数最少18万人、使用摊位最少1550个的目标。
　　展出现场将设置各种不同主题的展区，包括“一般展示区”、“游戏学校区”、“儿童区”、“售卖区”、“商业解决方案区”与新设置的“智能手机与PC区”。
　　本次预定设置的新企划展出摊位“智能手机与PC区(Advanced Mobile & PC)”，将以日益交融的手机与PC平台为主题，除了既有的手机游戏之外，并将展出针对进阶网络功能智能型手机的数字内容，以及PC线上游戏、小型PC与周边设备等软硬件。
　　另外，为了强化对年轻玩家与新玩家参观者的支援，主办单位TGS主办事务局也特别提出由官方主导的号码牌发放服务，以缩短往年展出中众多热门游戏试玩摊位动辄上百分钟的漫长排队时间，并预定实施新的排队行列管制措施，以确保会场内动线的流畅。

