《机车风暴》掀起PSP全新竞速狂潮
　　任何有关“索尼在PSP业务上不够尽心尽力”的指责今天都可以闪一边去了，因为索尼今天连续公布的几款PSP大作足以让所有批评者们闭嘴，这其中就包括《机车风暴：极地先锋/MotorStorm: Arctic Edge》。
　　据索尼官方介绍，《机车风暴：极地先锋》将针对PSP和PS2两个平台开发，担任制作工作的是Bigbig Studios，也就是曾经开发过《追击力量》系列的开发商，游戏预定于2009年秋天上市。
　　作为PS3上两款超劲爆前作的延续，《机车风暴：极地先锋》将把玩家从北美的荒芜旷野和赤道的热带小岛一口气拉到冰天雪地的北极圈，在阿拉斯加的冻土和雪山之间再次展开无比刺激的追逐战。
　　值得注意的是，本作在继承前两作爽快特色的基础上，还增加了不少全新要素，这其中自然少不了各种专门为雪地竞速而开发的新车辆，如摩托雪橇和大型铲雪车等。此外，玩家在本作中还可以使用各种素材或是零件对车辆进行改装，满足大家创造个性化赛车的愿望。
　　作为一款竞速游戏，最棒的部分是，索尼还向我们确认，《机车风暴：极地先锋》将支持多人联机对战，你与好友赛车之间的碰撞将近在咫尺。 

