竹内润谈西方游戏业与Capcom求生之道
　　在日前于拉斯维加斯召开的年度DICE高峰会议上，《生化危机5(Resident Evil 5)》制作人竹内润向与会者们谈起了近年来欧美游戏市场的崛起以及Capcom在日趋激烈的市场竞争中所采取的求生之道。
　　竹内润在会上表示，日本市场目前所拥有的游戏软件份额，只能占到全球市场总额的6%左右。Capcom相信，今后游戏市场的主要销售额将来自北美和欧洲，因此在公司制定的新一轮发展规划中，欧美市场的份额将被逐步提高到70%。
　　在题为“非日式游戏：面向全球游戏受众的创造性娱乐”演讲中，竹内润还谈到了如何在吸引本土市场以外用户的同时不丢失自身独立性和特点的问题。
　　竹内润强调，在生产面向完全不同文化背景市场的游戏的过程中，Capcom认识到了三点：降低风险的过程同样伴随着风险的产生；文化投资对于拓展市场同样重要；销量多少并不总是衡量业绩的惟一标准。
　　总结了《丧尸围城(Dead Rising)》、《失落的星球(Lost Planet)》的成功经验并对今年推出的《街头霸王IV》以及《生化危机5》进行展望之后，竹内润总结出了Capcom在游戏开发方面的十点经验：
　　1. 年均员工流动量控制在10%以下
　　2. 维持充足的现金储备和周转以保证每年10%的扩招能力
　　3. 开发成本变动控制在10%以下
　　4. 新作开发的投资比例应占到公司开发总预算的20%
　　5. 公司的组织结构应具备及时变化的能力，以应对成长、目的以及发展目标的调整
　　6. 目的及发展目标必须能够适应外界压力
　　7. 目的及发展目标必须自上而下制定
　　8. 改革进程必须保持自下而上的方向
　　9. 改革的方向没有禁区，实施应不惜任何代价
　　10. 目标制定应该合理，不切实际的目标只会打消积极性 

