2008年地球上最热销的5款游戏
　　不再有分开计算的地区销量统计，北美、欧洲、日本的几大权威统计机构，GfK、ChartTrack、Enterbrain和NPD今早公布了全球累计销量排行榜，让我们见识了2008年地球上最热销的5款游戏。
　　结果？任天堂和Wii取得了毫无争议的领先优势，前5名的作品中有3款来自任天堂第一方，依靠非玩家来拉动需求和扩大市场的战略，其成功也是全球性的。
　　当然，这并非意味着传统游戏已经不行了，从这份名单就可以看出，《横行霸道IV》和《使命召唤：战火世界》这两款绝对核心向的作品，在2008年同样取得了非凡的业绩，核心玩家依旧是电视游戏业发展所依赖的主要消费群体。
　　1. 马里奥赛车Wii/Mario Kart Wii - 894万套
　　2. Wii Fit - 831万套
　　3. 横行霸道IV/GTA IV - 729万套
　　4. 任天堂明星大乱斗X/Smash Bros. Brawl - 632万套
　　5. 使命召唤：战火世界/Call of Duty: World At War - 589万套
　　最后，在见识欧美市场的巨大潜力的同时，我们也看到了日本市场的重要性没有下降，只有在三大主要市场都吃的开的游戏才有机会问鼎冠军，任天堂证明了这一点。 

