18米等身高达 高达30周年纪念启动
　　1979年，第一部高达作品《机动战士高达》通过TV动画呈现在人们的眼前，如今《高达》已经30岁了，依然以不同的新面孔带给动漫与游戏迷们欢乐与梦想。为迎接高达30周年这富有纪念性的日子，NBGI在20093月11日正式启动“机动战士高达30周年计划(???士ガンダム30周年?念プロジェクト)”。
　　这次活动的主题为"Always Beginning"，目的是通过各种角度向大众提供“机动战士高达”的体验，活动分为"Real G"、"Feel G"、"Soul G"三个阶段，期间收益将归于“?の?京募金”用作日本东京市内绿化环境用途。
　　18米等身大“RX78-2”高达屹立在大地之上
　　作为首轮活动的"Real G"预定在2009年7月上旬举行，届时史上首台等身大机动战士高达将在活动中展出，而这台高达自然就是作品的起源机体“RX78-2”了。
　　这台等身大RX78-2高达全高18米，为原作的1:1比例大小，机体的头部可以进行上下左右转动，在头部、眼、肩部、两膝装有警告灯，共有50处具有发光特效；胸甲、足部、背部共十四处装有喷射特效装置，让观众仿如亲临《高达》的梦幻世界。 

