老爹变小妹 《生化奇兵》全新BOSS
　　Kotaku得到消息说，初代《生化奇兵》中备受玩家们欢迎的BOSS级角色Big Daddy，将在续作《生化奇兵2》中经历一次变身，而且是由男变女那种程度的大变身。
　　据悉，《生化奇兵2》中的Big Sisters将是初代中Big Daddy的女性版，从外貌上来看体态更苗条，而且外型更富机械感。
　　事实上有关Big Daddy变性的说法之前也受到过关注。上周2K Games旗下一个用来为《生化奇兵2》造势的网站There'sSomethingInTheSea，放出了一张看起来很像是Big Daddy玩偶的照片，也就是最早在宣传片中出现的那个被拎在成年版Little Sister手中的玩偶。但仔细观察会发现，这个玩偶与初代中的Big Daddy存在些许差异。
　　上周末，这家网站又更新了另外一张照片。照片上有两只出现在沙滩上的形状古怪的足印，一旁还有一只成年人的鞋用来进行尺寸比对。另外，在照片的左上角还系着一个意味不明的红色蝴蝶结。
　　目前可以肯定的是，在即将召开的游戏开发者会议2009(GDC，Game Developers Conference)上，将会有关于《生化奇兵2》的部分详细情报公开，希望届时我们能从官方口中得到更多有关Big Sisters的情报，以及她在游戏中将发挥怎样的作用。 

