小岛秀夫求合作 《MGS》续作要外包
　　《潜龙谍影》系列之父小岛秀夫，对引进欧美厂商的先进经验和游戏开发模式再次表现出了积极的态度，但在《潜龙谍影 TOUCH(Metal Gear Solid Touch)》之后该系列动向的问题上继续保持沉默。
　　最近一次接受Kikizo记者专访时，小岛监督表示，目前他正在谋求与Konami以外甚至日本本土以外游戏厂商的合作机会，而且他表示自己不会像现在大多数日本本土厂商的游戏监督那样“专制”。
　　“在日本以外有很多开发商都在与Konami进行合作，我相信他们都有各自的独到之处。”小岛监督说：“如果有机会合作，我会给他们足够的空间发挥，不会盯着他们说你该这样做、这里需要这种颜色或是那里应该那样修改……我希望能帮助他们完成他们作为工作室所想要创造的东西。”
　　但小岛监督同时强调，他不打算像Capcom制作《洛克人9》或是像Konami开发《宇宙巡航机 重生》那样来延续《潜龙谍影》系列，但并不排除将这个任务交给其他人的可能。
　　他说：“玩家们在《潜龙谍影》中所期待的东西恐怕只有小岛工作室自己能够实现，至于Konami的其他工作室能不能做出让用户满意的续作我没有把握。但如果有海外的开发商向我们提出请求的话，那倒也不失为一种选择。”
　　不知道在小岛监督眼中，哪家欧美工作室有资格被托付予开发《潜龙谍影》续作的重任，或许硅骑士的希望比较大，我猜……

