日本微软定下X360冲击360万台新目标
　　日本微软日前举办记者会，除了公布预计今年夏天要推出的X360游戏名单之外，最主要的还是替X360在日本终于突破100万台的庆功，而日本微软现任X360事业本部长 泉水敬 也表示，日本X360达成100万台是第一阶段目标，下个阶段是希望X360在日本能达到360万台（照应X360这个数字？），而这方面他们也会有一连串的计划。
　　泉水敬表示，为了感谢日本X360达到100万台，他们会举办“感谢100万”活动，从目前的Xbox Live会员中抽出100名赠送一万MS点数，感谢玩家的支持。接下来为了能让X360真的能达到360万台目标，他们会从游戏、网路、硬件等三方面搭配，提供玩家更丰富的游戏体验，尤其是游戏方面。在2008年微软启动了一连串的RPG攻势，从《霄星传说》《无尽探险》《最后的神迹》《星之海洋4》等有效拉抬X360的气势，在今年同样还会延续这种气势，继续在日本推出更多符合玩家口味的强打游戏，而现再有第一款的《真名法典2》先公布，后面还会有更多让玩家惊喜的作品陆续公布。
　　在网络方面，Xbox Live Arcade小游戏已经成为不输给X360的丰富游戏平台，尤其对中小型厂商来说，XBLA可以提供更实际获利的渠道。目前XBLA游戏一年约推出200款作品，而在今年这个数字还会继续增加，在日本方面也会提供XNA Game Studio 3.1工具，让有意投入XBLA游戏开发的个人或小工作室也有一展长才的机会，而XBLA也势必成为另一种游戏产业新潮流，并有效带动X360整体发展。

