Wii最新专利曝光 打造教育类新游戏
　　任天堂在美国商标专利局注册的一份新专利最近流传到了网上，它揭示了Wii在动作感应游戏领域的另一种潜在发展方向。遗憾的是，这一次任天堂的目标，依旧不是核心玩家……
　　事实上这一次流出的专利并非像以往那样，描述一种大家从未见过的新周边或是新主机，而是针对任天堂的现役家用机Wii的一种新软件。它的基本原理是，应用Wii动作感应手柄的指针功能，提供即时的图像识别。
 
　　如上图所示，用户一边手握遥控器手柄，一边按照屏幕上的画面提示来选择相应的图形或文字答案。比方说，当提问马大叔现在爱抚的是下列哪种动物时，你就可以把指针指向旁边的画像然后回答：他在爱抚一只臭鼬……我是说，一只猫。
　　就这项专利所描述的内容来看，它应该是一种类似于儿童智力开发或相似形式的教学软件，专利中使用了马里奥和皮卡秋作为提供演示的范例角色，任天堂可能是准备再打造一款像《脑锻炼》系列那样的寓教于乐的新游戏。
　　当然，仅凭这份专利上的内容，我们还无法断定以它为理念设计而成的实际产品会是个什么样子，或许其最终形态与我们今天所看到的完全不同。但不难想象，任天堂已经瞄准了教育教学类游戏这个市场，相关的研发工作可能已经在进行之中了。

