索尼挤兑对手 称09游戏作品无可匹敌
　　SCEA(索尼计算机娱乐美国公司)负责硬件市场的Scott Steinberg被今年强大的PS3独占阵容所鼓舞，开始放话挤兑对手：
　　“我们正推出一系列大作，其3A级素质无可匹敌。”
　　“率先发难的是《杀戮地带2》，接着就是《MLB 09：The Show》让对手相形见绌，有人将其称为史上最佳体育类作品。”
　　“然后就是《inFamous》今夏闪亮登场，本届E3大展上你们还会见到更多超一流大作，如果索饭以为我们自去年以来都在吃老本，如果对手以为我们已放任自流，那都大错特错了。”
　　他接着提高了调门：“《杀戮地带2》是一款重量级独占作品，它无可辩驳地揭示出对手平台与PS3之间存在的差距，这游戏有40G之巨，除PS3之外任何平台都玩不转。它将推动旁观者入场，从我们博客所反映的情况来看，会促使360用户去尝试PS3。我认为对久经考验的PS品牌来说，它必将成为一个里程碑式的发布。”
　　另外，有关PS3降价的传闻一直不断。CVG起初宣称一家位于英国High Street的电玩零售商告诉他们说，商家已接到索尼的内部通告，PS3和PSP降价在即，也许就在GDC闭幕后，但到底是哪一天还不清楚。

