科学研究证实 玩FPS游戏可增进视力
　　来自美国罗切斯特大学的研究人员日前在《自然-神经学》杂志上发表了一篇论文，宣称玩快节奏的射击游戏可以有效提高玩家的视力水平。
　　通常人们都认为，孩子玩游戏太多会对视力不利，尤其会导致近视。但这项研究表明，像《CS》、《使命召唤》、《Left 4 Dead》这样的FPS游戏是锻炼人眼对比敏感度的绝佳方式。
　　对比敏感度是衡量视力的一种常用测试标准，主要考察人眼发现细微灰度变化的能力，对于夜间驾驶、阅读等活动非常关键，正常情况下会随着年龄增大而逐渐减退。
　　主持该项研究的罗切斯特大学教授Daphne Bavelier表示，通常情况下，对比敏感度无法通过训练来提升，必须用佩戴眼镜或激光手术的方式来矫正。但测试发现，玩家在FPS游戏中闪转腾挪，寻找目标并瞄准射击的过程，正是对该能力的绝佳训练。这种训练虽然不能真正提高人眼的成像功能，但却能让大脑更有效的利用视网膜成像信号分辨物体。
　　为证实这种观点，Daphne Bavelier和他的三位同事进行了两项试验。首先，对两组发烧游戏玩家分别进行对比敏感度测试，其中一组是死忠FPS玩家，另一组虽然也热衷游戏，但并不爱玩快节奏的射击游戏。测试结果表明，FPS玩家在对比敏感度测试中的成绩高50%。
　　当然，这一结果会导致一个先有蛋还是先有鸡的问题：究竟是玩FPS让他们视力更好，还是因为本来就眼神好才让他们爱上了射击游戏？
　　因此，要进行第二项试验，请两组非FPS游戏玩家各进行50个小时的游戏训练，第一组玩《使命召唤》，第二组则去玩一款同样画面华丽的非动作游戏。结果，第一组玩家在训练后的对比敏感度提高了43%，而第二组玩家则完全没有提升。
　　更重要的是，研究证实这种效果并非短期性的。Daphne Bavelier称：“通过FPS游戏训练得到的对比敏感度提升可持续几个月，甚至几年，显示出明显的长期效果。”
　　不过，如果FPS玩的太多，是否会出现反效果呢？Bavelier教授的回答是：“对于视力来说应当不会。但对于你的社交生活来说，就保不准了。”

