任天堂展示双卡NDSi和GBA Touch
　　任天堂技术开发本部长、NDSi设计项目负责人桑原雅人，在美国当地时间昨天下午的游戏开发者会议(GDC)上，为与会者展示了NDSi由概念机到原型机再到最终成品的进化历程，NDSi开发背后不为人知的故事也首次公开。
　　桑原雅人首先为观众展示了NDSi设计后期的两个原型机，白色的是拥有双卡插槽的NDSi，只不过在最后的开发阶段没有通过任天堂高层的批准，黑色的从外观上来看则更接近现在的NDSi实机，也就是最终确定的设计方案。
　　据说双卡NDSi的设计理念是在任天堂内部的一次会议上诞生的，起先是为了弥补NDS软件阵容中传统游戏的不足，给用户更多的选择空间。这种设计导致的结果是机身尺寸增大和成本的增加，最后没有被通过。
　　在桑原雅人展示的一系列NDS概念机当中，有一款造型相当独特，引起了大家的兴趣，它实际上是NDS硬件设计的最初原型，一台连接有触控板的GBA SP(上图)，我们可以称之为GBA Touch。另外还有一台用GB手工焊接摄像头的实验机，后来成为了NDSi的灵感来源。
　　最后，桑原雅人还展示了早期的GBA原型机(上图)，那实际上是一台使用彩色LCD屏幕的巨大GB，旁边那个白色的东西是NDSL。

