SCE负责人称NDSi专为低幼人群设计
　　鉴于DSi上周在欧美首发上市，SCEA负责硬件市场的John Koller对此发表谈话称：
　　“要说任天堂是真心想拓宽受众，力求满足各类玩家而不是心系低幼市场，那从新发布的DSi身上看不出多少迹象。相当大一部分玩家族群被忽视了，对于那些在DSi平台忙活的开发商来说题材依然有限。
　　瞧瞧我们PSP平台，今年大作连连，适合各种口味各个阶层的玩家，比如来自MTV Games的Rock Band Unplugged，来自育碧的《刺客信条》，再比如Square Enix带来的Dissidia Final Fantasy，还有迪斯尼出品的Hannah Montana，这些无不展现出各开发商对PSP平台的诚意。我们旗下第一方阵营今年还会拿出特别版的《小小大星球》和《摩托风暴》，我们还准备逐步推广数字下载内容，比如PS1经典作品及某些新作，让PSP玩家能在PlayStation网上商店拥有更多选择。”
　　此外，综合各方面的消息——尤其是John Koller上上周曾表态“我们会把眼光放至所有平台，看看哪一个版本的GT5最切合实际”可知，GT5将来可能不仅限于PSP和PS3版本。
　　“Polyphony Digital直接向我们的CEO平井一夫汇报工作，所以还是要看看再说”，在被问及GT5何时有准信时John Koller如此答道。
　　Polyphony Digital的负责人山内一典曾于去年这个时候称GT系列有可能会登陆PC平台，特别是针对中国市场。所以，John Koller此番言论进一步加重了该作移步除PS3/PSP之外其它平台的可能性(PC玩家弹冠相庆？)。

