Capcom：生化5对战模式不是解锁代码
　　《生化危机5》的对战模式已经于上周发布，但关于这个下载包该不该收费的争论却还在继续，特别是当大家发现，这个所谓的新模式实际数据容量竟然如此之小的时候(X360版为1.8MB，PS3版为351KB)。
　　近来，Capcom官方博客上要求对追加下载包究竟是不是解锁代码一事作出答复的留言越来越多，其中也有指名道姓要求之前曾扬言“爱玩不玩”的副总裁Christian Svensson出面澄清的人。今天，Svensson终于给出了他的回答，他是这样讲的：
　　“解锁密码通常只有100KB甚至更小，所以这不是解锁代码。我们过去就已经明确强调过，新模式会应用到游戏光碟中已有的内容，比如关卡、模型和各种声效等等，但下载包中的数据是全新的而且绝对不在游戏本体内。”
　　针对这个问题，之前媒体方面的意见基本上可以分为两派，以IGN为首的一排坚持认为这个下载包就是一串解锁代码，该模式的所有实际内容都是预存在玩家已经花60美元购买过的游戏光碟上的。
　　另外一派，以包括Cut Scene's Ben Fritz和Kotaku在内的一些知名博客为代表，姑且还是采取了暂不确定并等待官方回应的中间立场。不过现在看来已经无关紧要了，因为Svensson的回答把问题引向了另一个方向，争论的焦点变成了：超过100KB的代码算不算解锁代码。

