GameStop预测Wii会因销量下滑而降价
　　电玩零售商GameStop的首席执行官Dan DeMatteo在接受CNBC的采访时预期Wii和PS3会迫于压力降价，他尤其提到作为当今售价最贵的主机，PS3的售价下探压力巨大。
　　尽管索尼一再表示无意调低PS3的售价，但所有人都盼着公司能在E3大展前夕或期间宣布降价，唯一的问题是该降50美元还是100美元，在DeMatteo看来，50美元则稍嫌力度不足：
　　“我不敢肯定50美元的降幅是否能满足人们的预期。”
　　索尼曾于上月底宣布PS2降至99美元，但DeMatteo对此并不领情：
　　“老实说，意思不大，如果早点这么做，游戏发行商可能还会继续为PS2制作游戏，可一旦他们收手，那就不再回头了。”
　　至于当今热点——Wii，DeMatteo称任天堂也该考虑把价格调整一下了：
　　“我认为对Wii的需求放缓到某个程度时可能会促使任天堂考虑降价，它有条件这么做，制造成本已大幅下降，以前连Wii可能也有亏本赚吆喝的时候，但现在获利空间已相当大了。”
　　DeMatteo在降价一事上放过了微软的Xbox 360，因为它去年一口气降到了200美元的价位。主机销量激增会带动游戏软件的销售，所以GameStop才会如此在意。
　　但即便没有降价杠杆来拉动游戏软件的销售，GameStop的表现已经足够好了，尤其是在这种经济不景气的大背景下。公司现对核心向玩家表现出更多关注，成功地维系着一个忠实顾客群，而它的竞争对手，包括沃尔玛、Target都在试图笼络这批人，但分析家还是继续看好GameStop。
　　DeMatteo及公司首席运营官Paul Raines认为今年下半年有几部重头戏值得关注：
　　“我们估计Activision的《现代战争2》会是今年卖得最好的游戏作品之一，大家都哭着喊着只为能看到一小段——或任何(与该作有关的)只言片语，这股热情现在就在升温。”
　　Raines认为Activision的《DJ Heroes》和Harmonix的《甲壳虫：摇滚乐队》也不可小觑，而DeMatteo则称他相信任天堂会在圣诞来临之际发布一款重量级作品：
　　“我们认为年底会有一部出自任天堂之手的一线大作，他们没告诉我们任何内幕，但的确叮嘱过我们要预留一部分展柜。”
　　有消息称任天堂在开发塞尔达新作，相信会利用近期面市的Wii Motion Plus技术，目前该设备只在少数几部作品中得到了应用，比如Wii Sports Resort和育碧的《赤钢2》，前者正是任天堂计划用来填补真空期维持市场热度的希望所在。
　　另，在全球掀起塑料健身热潮的Wii Fit在日本市场已跌至第十(周销量，统计日截至4月12号)：
　　01. [PSP] BASARA Battle Heroes (Capcom) 86,000 (新上榜)
　　02. [WII] Oboro Muramasa Youtouden (Marvelous) 29,000 (新上榜)
　　03. [NDS] Mario & Luigi RPG 3 (Nintendo) 25,000 / 522,000
　　04. [PSP] Monster Hunter Portable 2 G (PSP the Best) (Capcom) 18,000 / 573,000
　　05. [NDS] Pro Yakyuu Famista DS 2009 (Konami) 17,000 / 44,000
　　06. [PSP] Mobile Suit Gundam: Senjou no Kizuna Portable (Namco Bandai) 16,000 / 135,000
　　07. [PS2] Arcana Heart 2 (AQ Interactive) 11,000 (新上榜)
　　08. [PS2] Jikkyou Powerful Pro Yakyuu 2009 (Konami) 10,000 / 104,000
　　09. [PS3] Musou Orochi Z (KOEI) 10,000 / 195,000
　　10. [WII] Wii Fit (Nintendo) 9,000 / 3,350,000
　　有人预测按这种走势(由一周前的12000跌至9000)，下一次可能会跌出前十。

