关于《战神III》的帧率细节和新关卡
　　在美国当地时间昨天上午的游戏开发者会议(GDC)上，SCEA圣莫妮卡工作室的程序员Jim Tilander和首席程序设计师Vassily FilipPov，在一个有关“协处理单元(SPU)于《战神III(God of War III)》中实际应用”的研讨会上，透露了有关这款PS3超大作的更多细节。
　　会议的开始部分是大段冗长而乏味的技术研讨，Tilander和FilipPov向与会者大谈CELL处理器的SPU在游戏开发过程中的优势以及索尼为PS3游戏开发者提供的技术支持，两个人看上去倒更像是PS3的推销员而不是程序员……
　　幸运的是，作为对听众耐心的回报，他们随后演示了一段《战神III》的影片，其中出现了新的游戏内场景和敌人，虽然是尚在开发中的部分，但看起来还是很惊人，遗憾的是这个演示过程中不允许拍照或摄像。
　　FilipPov向与会者确认，《战神III》的游戏帧率基本上将保持在60帧不变，在某些伴随激烈运动的镜头里会下降到30帧，但不会再低于这个水平。
　　接着他演示了一个正在开发中的关卡：就在奎托斯追踪太阳神的脚步时，一群手持盾牌长矛的银盔武士突然冲了出来挡住了他的去路。在这个打斗的过程中镜头的缩放和切换做到了完美的无缝接合，但随后巨人从天而落的画面帧率明显要低一些。
　　Filippov和Tilander解释说，在让SPU并行工作时最大的挑战就是对泰坦的渲染，因为它的身材异常庞大，所以在编程时会把它当作一个关卡而不是单纯的个体来制作。好在SPU技术可以帮助他们更方便地在一个场景中渲染泰坦。

