《实况足球2010》亮相 官方情报公开
　　《职业进化足球2010(PES 2010)》的详细情报如期公布，Konami公关部今天给媒体发来了一篇很长很长的官方新闻稿，对这款新作从头到脚进行了一番细致入微的王婆卖瓜式介绍。
　　据悉，《PES 2010》将在很多方面有重大改进，而且这些改进方案是在广泛听取FANS的反馈意见并加以详细分析之后得出的。Konami官方把《PES 2010》描述成“史上最逼真的足球模拟游戏”，其对应平台为PS3、X360、PC、PSP、PS2和手机。
　　在冗长的官方新闻稿中，有如下几点信息值得注意：
　　1)《PES 2010》将更注重对战体验的提升。由于防守能力的提高，进球的难度会比以前更高，玩家需要想方设法不断变换进攻组织方式。另外，不仅是战术，反应力和直觉也将变得更加重要。
　　2)《PES 2010》的画面表现力将有大幅提升，这其中包括所有球员的外貌和动作，游戏还将引入一种新的高光系统，让球员的特征在不同状况下有截然不同的表现。
　　3)所有动画场面将更加紧凑和无缝化，盘带、转身、射门等动作将更加逼真和流畅。比如，球员在跑动中接球和站立中接球时，身体动作和步频等细微之处也会有所区别。
　　4)赛场上观众们的反应会比以前更丰富，你可以听到各种不同的呐喊或歌声，也包括嘘声和叫倒好，而且主客场观众们对球队的反应也大不相同。
　　5)大师联赛模式再度进化，特别是在球队管理方面，让玩家可以充分享受经营球队的乐趣。
　　6)AI将比以往前作更智能。借助新的技术，《PES 2010》中的AI配合会更加紧密、会主动填补中、后场空档、主动截断对方进攻。进攻方面，玩家将可以一次控制多名进攻球员并把他们调配到球场的不同区域中去，这让进攻的组织变得更有战略性和技术性。
　　7)球员在比赛中的进攻和防守倾向不再完全取决于其场上位置，而是同时会受到其个人能力和风格的影响，也就是说每名球员在场上的表现会更贴近其能力特点，而队友也会对不同球员的不同动作做出不同的回应。比如，当擅长传球的队员突破到底线时，会有更多队友跑向罚球区等待机会。
　　8)新的能力尺度系统能够帮助玩家在赛前更快更方便地调整战术平衡，包括传球频率、动作、防线调动和前锋位置等在内的所有要素都可以进行调整，让玩家可以根据对手的特点更有针对性地对赛前战术进行安排。
　　9)《PES 2010》将有更多不断更新的在线互动内容，比如在线追加新球队、新球员等。

