80年代歌曲怀旧游戏The★歌谣时代
　　AQ INTERACTIVE公司将于2009年6月推出一款以日本80年代名曲为题材的怀旧音乐游戏《The★歌谣时代(ザ★歌?ジェネレ?ション)》，售价为5040日元。
　　《The★歌谣时代》将收录25+α首80年代在日本红极一时的人气歌曲，游戏时玩家将根据音乐节拍使用触控笔的点击和滑动来完成游戏。随着游戏的进行玩家还能够获得各种角色部件，并自己拼装创造原创的80年代歌手。
　　-收录曲目如下：
　　・年下の男の子
　　・どうにもとまらない
　　・ランナウェイ
　　・?のメモリ?
　　・魅せられて
　　・センチメンタル・ジャニ?
　　・淋しい???
　　・1986年のマリリン
　　・?りじゃないのよ?は
　　・17才
　　・?る言?
　　・My Revolution
　　・ツッパリHIGE SCHOL ROCK'N ROLL(登校篇)
　　・CHA-CHA-CHA
　　・セ?ラ?服と?会?
　　・旅立ちはフリ?ジア
　　・フレンズ
　　・ハイスク?ルララバイ
　　・セ?ラ?服を脱がさないで
　　・Romanticが止まらない
　　・ギザギザハ?トの子守?
　　・TOKIO
　　・Diamonds
　　・リンダリンダ
　　・抱きしめてTONIGHT 

