关乎PSP生死 索尼怒视PSP3000破解
　　最近PSP3000破解的消息不断升温，SONY终于发怒了。近日，在接受Gamasutra的采访时，来自SCEA的Peter Dille表示盗版已经成为严重影响PSP游戏销量的因素，并称这是目前阻碍PSP及相关产业发展的最大障碍。“我们确信，盗版已经占据了PSP软件销售的很大一部分市场份额。盗版就是在犯罪，这没有什么好说的。”
　　很显然，SCE的业绩受到盗版的严重影响，而Dille重申，被盗版困扰的并不仅仅是PSP主机，游戏开发商们也遭受了盗版的严重打击。“这种情况很糟糕，盗版只会让整个环境更加糟糕。我们能够很方便的在BT站点获得最新发售的游戏，并能看到有多少人正在下载它。没有情况比现在还要糟糕的了，我们花了很长时间来想办法解决盗版问题。”
　　对于防盗版，Dille称目前并没有一个比较有效的解决办法，索尼公司的相关法律部门肯定会介入，但教育也是很关键的一个因素。Dille强调，很多问题都是由PSP的玩家所引起的。“我认为，如果玩家能够理解盗版到底意味着什么，如果一个游戏平台因为盗版而消亡，那么亲爱的玩家，你会为你现在正在玩的游戏购买正版吗？”
　　最后，不要在讨论所谓的索尼是破解PSP3000的幕后黑手这种白痴到极点的问题了。
　　PS：近日全球著名的BT站点海盗湾被瑞典法院宣判有罪。

