让微软告诉你X360新故障E74的真相
　　上个星期，微软宣布把"E74"这种新近开始出现在X360主机上的故障类型，与“三红”一起列入三年保修期范畴之内。那么所谓的"E74"错误究竟是怎么回事，是由什么引起的，与“三红”又有什么区别呢？微软官方日前对此进行了解释。
　　首先，关于质保延长期的问题，微软的一位官方发言人告诉Kotaku的记者，"E74"(见上图)与“三红”目前被归为同种类型的故障，同属三年质保范围之内，但保修期限不会重新计算或叠加。也就是说，如果你的机器三年前红过，那接下来你只能祈祷它不会"E74"。
　　之前有消息说微软已经在新出厂的X360主机上取消了“三红”这种故障显示模式，所以有人怀疑所谓的"E74"不过是新一代的“三红”。对此微软的官方发言人澄清说，三红灯报错模式没有取消，所以严格来讲"E74"不是“三红”，他说：
　　“当主机出现某类特定硬件故障时，还是会以三红灯的形式显示错误信息……但"E74"错误信息指的是与三红灯错误相似的硬件故障。这种故障的出现几率非常低，我们到目前为止只接到了极少数的报告。重申，我们已经采取了改进措施以避免类似错误的出现。”
　　既然是类似的错误，那"E74"与“三红”的区别究竟何在呢？微软官方的回答是：基本没区别。
　　官方发言人说：“在某些情况下这两种错误之间不存在区别。就像我之前说过的，它们都是在主机遇到特定硬件故障时的报错信息。但总的来说它们并不属于同一种错误模式，而且故障的根源也不完全一样。”

