财报COD表现亮眼 《乐队英雄》开发中
　　在《使命召唤》、《魔兽世界》、《吉他英雄》等知名作品强力带动下，Activision Blizzard（动视暴雪）今年第一季开出亮眼成绩，一至三月营收达到9.81亿美元，净利为1.89亿美元，表现超越市场预期。
　　值得注意的是，9.81亿美元营收中的32%，也就是3.14亿美元来自于多人线上游戏部门，也就是《魔兽世界》的营收，等于每个月为Activision Blizzard带进1亿美元以上的营收，这也呼应了研究机构NPD统计《魔兽世界：巫妖王之怒》为第一季表现最佳电脑游戏的说法。
　　《魔兽世界》的持续成功并没有使Blizzard放慢脚步，根据Activision Blizzard今日针对投资人进行的电话会议中，Blizzard表明今年接下来的日子将会持续增加游戏研发投资，并预期第二季来自线上游戏的营收比例可成长至35%。
◆《使命召唤4：现代战争》销售量突破1300万
　　Activision执行长Mike Griffith今日指出，《使命召唤4：现代战争》销售量突破1千3百万份。此项成绩已经与Rockstar发行的知名畅销作品《侠盗猎车手4》销售量相近。
　　《使命召唤4：现代战争》2007年11月问世后，至2008年中已经销售突破1千万套，如今成绩更上一层楼。至于续作《使命召唤：现代战争2》预定2009年11月10日问世。
◆《吉他英雄》系列突破3500万套
　　Activision Blizzard在电话会议中提及《吉他英雄》系列目前销售量突破3500万套，且已经有超过4000万的专业歌曲被下载；Griffith表示，累积到第一季《吉他英雄》系列已经超过20亿美元的销售额，这是市场上继《超级马里奥》、《疯狂橄榄球》系列后、第三个达到此成绩的游戏系列；《吉他英雄》系列在北美与欧洲音乐游戏市场占有率已达55%，相信《吉他英雄：金属摇滚》在欧洲上市后，将更有助于《吉他英雄》系列在欧洲的成长。
　　Activision也宣布将推出新的音乐游戏系列包括《DJ英雄（DJ Hero）》、《吉他英雄5（Guitar Hero 5）》、《乐队英雄（Band Hero）》，并证实了还将开发《吉他英雄：范海伦（Guitar Hero：Van Halen）》的计划。
　　《DJ英雄》将会有特殊转盘控制器，玩家可以化身为世界一流的DJ，尽情发挥你展现Hip-Hop、R&B、电子音乐、舞曲等的功力，而《DJ 英雄》将会支持吉他周边。Activision Blizzard相信，未来有50%购买《DJ 英雄》的消费者将是原本没有玩过《吉他英雄》的人，新作品将可以更加扩大族群。
　　《吉他英雄5》将让《吉他英雄》的玩家实现摇滚渴望，将强调结合最热门、最经典的摇滚音乐与表演者，让玩家体验可以随时加入演奏、变换成员的玩法，以增加游戏的乐趣。
　　《乐团英雄》将带来40首以上热门音乐，让玩家可以借助吉他、鼓、BASS、麦克风等，体验音乐的新元素；《乐团英雄》将以《吉他英雄》系列强调的容易上手、但要玩得精通要花功夫的设计概念为主，让新手与专业粉丝都能同时享受游戏的乐趣。所有《吉他英雄》的原本周边都将可对应《乐团英雄》，但《DJ英雄》的转盘控制器将不会对应《乐团英雄》。
　　《吉他英雄：范海伦》则预期将于今年下半年上市，将带来范海伦乐团的经典音乐，还有包括Queen、Weezer、blink-182等音乐。
　　然而，Activision Blizzard并没有说明这些新作的预定发行日程与相关平台。

