金融海啸没有压倒任天堂 利润破新高
　　2009年5月7日，任天堂公布了3月期的结算，销售额为1兆8386亿日元(其中海外销售额为1兆6096亿日元)，营业利润为5552亿日元，经营利润为4486亿日元，纯利润2790亿日元，所有的数字都破了之前记录。
　　金融海啸下，全球的经济都不景气，任天堂的次世代主机Wii和携带型游戏机NDS都能顺利顺利销售，在海外的NDSL销售量有持续上升的趋势。08年11月1日在日本发售的NDSi更是大获全胜，把之前的NDS，NDSL加起来，NDS系列在全世界范围已经卖出了1亿178万台了。成就了游戏机历史上最短时间卖出一亿台机器的机种。另一方面，wii在全世界的销售也维持高潮状态，期间全世界一共卖出了2595万台，累计突破了5039万台的惊人数字。
　　软件方面，NDS的《口袋妖怪 白金》《星之卡比超究极豪华版》持续热门，《成人的脑力锻炼DS练习》也持续畅销，累计销量达到了3112万份。wii的《马里奥赛车wii》卖了1540万份，《动物之森》卖了338万份，《wii music》也卖了265万份。
　　由此可见，任天堂基本占据了半个世界的游戏市场了，仅三月期的纯利润可以达到2790亿日元，难怪可以在金融海啸下给员工加薪。

