传新PS3PSP及人气游戏新作于E3发表
　　E3 2009国外投资公司Macquarie Research日前发表关于E3 2009展会的各公司发表内容预测，其中有包括新主机、新周边以及人气游戏最新作。
　　Macquarie Research预测，索尼公司将会在此次E3 2009中正式发表新型PSP主机，新型PSP主机将拥有触控屏，并且取消了旧型号PSP主机的UMD光驱，用户只能通过PSN下载购买游戏。关于新PSP的价格，Macquarie Research则预测将高于现行的PSP主机。PS3方面，虽然索尼此次不会宣布PS3主机价格下调，但会在展会上发表超薄型PS3主机，其价格也与现行PS3主机相同。PS3主机的降价将会在今年圣诞假期进行，预测降幅为100美元。
　　关于任天堂公司，Macquarie Research确定将会有Wii新作《Wii Fit Plus》在现场公布，该作品将会推出单品版以及与平衡Wii版的同捆版，并预测还将会发表Wii平台的《塞尔达传说》系列新作以及《超级马里奥》系列新作，并将有一款NDS平台《塞尔达传说》系列新作公布。
　　Macquarie Research预测微软公司可能会发表一款X360主机专用的动作感应摄像头周边，玩家可以通过该摄像头徒手进行游戏的操作。

