E3 09 Square Enix参展游戏阵容亮相
　　2009年的E3游戏展，将从形式和规模两方面向其创办之初的传统风格靠拢，这就意味着不再有菜市场一样的展厅和小卖店一样的展台，取而代之的是更多的厂商、试玩和人群(运气好的话还会有展台小姐)回归。
　　ESA宣布E3第二次转型的消息之后，绝大部分发行商和开发商都表示了积极的响应。今天，组委会公布了即将于6月2日至4日期间在洛杉矶会展中心布展的第一批厂商名单以及获得官方证实的出展游戏阵容。
　　熟悉E3的人都知道它以惊喜和意外而著称的特色(比如11年前SE叛逃索尼和11年后和田洋一拍肩膀)。因此，如果你在下一页的名单里找不到自己期盼的大作的名字，也不要因此就陷入抓狂状态，我几乎可以肯定的告诉你，这里列出的参展名单并非完全版。
　　Capcom参展作品名单公布(5月7日追加)
　　Capcom官方博客Capcom Blog上公布了E3 2009的参展作品名单，或者说是名单的大部分内容，其中包括两款未公开的作品。
　　总的来说，Capcom的这份参展名单里，大部分是大家已经有所耳闻的作品，有些你可能已经玩过，但也有一些至今依旧相当神秘。其中PC版《生化尖兵》、《街头霸王IV》以及《失落的星球2》、《丧尸围城2》、《生化危机 黑暗世界历代记》等续作值得关注。
　　现阶段我们还不清楚的，只有名单中列出的两款尚未公开并预定在本届E3上展出的作品。Capcom官方确认，其中的一款将在现场提供试玩体验，而另外一款只会在新闻发布会上公布。翻到下一页查看Capcom的出展作品名单。
　　日本游戏发行商Tecmo的美国分社将会出展此次E3 2009，他们目前计划展出7款作品，除了《忍者龙剑传》之外还有其他新作，但能够令人提起兴致的不多……至少现在是。
　　Tecmo参展作品名单公布(5月18日追加)
　　日本游戏发行商Tecmo的美国分社将会出展此次E3 2009，他们目前计划展出7款作品，除了《忍者龙剑传》之外还有其他新作，但能够令人提起兴致的不多……至少现在是。
　　Tecmo的出展游戏阵容中，以PlayStation平台作品为主，首先是PS3的《量子论》，一款去年秋天公布的第三人称动作射击游戏，接着是PSP平台的《不死骑士》。遗憾的是，这两款游戏都不提供现场试玩，不过PS3的《忍者龙剑传Sigma 2》可以。
　　除此之外，Tecmo还有一款Wii平台新作预订展出，这款游戏名为《家庭趣味足球》，不过不知道跟著名的《Tecmo橄榄球》系列品牌有什么联系。
　　最后，Tecmo还将在此次E3上展示三款之前未公开的新作，全部是以数字下载渠道发行。目前我们不知道它们各自的游戏名称，只知道它们分别对应解迷、音乐加2D平台动作和体育这三种类型。
　　EA参展作品名单(5月28日追加)
　　EA官方今天正式公布了他们的E3 2009完整版参展游戏名单，其阵容无疑相当庞大。叫了这么多年的全球第一，在新生代E3上的霸气果然不是盖的。
　　在这份名单当中，有些作品已经对我们来说可能已经不算新鲜，比如《模拟人生3》和《EA运动活力》。但除此之外，也有不少刚刚公布不久的新作比较值得大家关注，比如《战地：反叛连2》和预定2010年发售的《但丁的神曲》。
　　Square Enix参展作品名单(5月30日追加)
　　Square Enix今天公布了他们的E3参展游戏阵容(完整版)。10款作品当中，《最终幻想》系列相关作品占到一半，剩下的一半，除了《王国之心 358/2天》之外均为外包开发，其中多为面向欧美市场的作品。
　　另外，Square Enix官方还确认，将会有两款全新作品出展此次E3 2009，它们分别是原创新作《NIER》和转型为第三人称射击游戏的《前线任务 进化》，两作都对应PS3和X360平台，详情可以参见这里。

