神秘网页暗示小岛秀夫潜龙谍影最新作
　　KONAMI旗下由《潜龙谍影》之父小岛秀夫领军的小岛制作（Kojima Production），于5月15日在官方网站开设了神秘新作预告网站，透露即将发表的新作游戏。
　　该神秘新作预告网站是储存在小岛制作官方网站的“next”目录下，并以一望无际的草原与乌云密布风雨将至的天空所构成。虽然目前官方尚未透露任何关于新作游戏的具体资讯，不过网页原始码中出现了以下关键字：
<meta name="keywords" content="Hideo Kojima, MGS,METAL GEAR, NEXT, game, konami, kojima game, KJP, Kojima Production ">
　　因此该新作很可能是小岛秀夫日前在2009年游戏开发者大会（GDC 2009）主题演讲中所透露的“The NEXT MGS”也就是下一代《潜龙谍影（Metal Gear Solid）》系列新作。
　　由于小岛制作在日本最新出刊的电玩通（FAMITSU）周刊跨页广告中，预告该新作将于5月18日（一）发表，因此预料下周一谜底就会正式揭晓，玩家不妨密切注意。
　　更新情报：“Next”预告网站最近突然出现了一个倒计时，时间终点指向北京时间周五（5月22日）早上9点。看来新作周一揭晓的说法有误。

