《拳皇12》家用版追加新角色与新模式
　　由SNK PLAYMORE制作，移植自街机同名作品的PS3/Xbox 360 2D对战格斗游戏《拳皇12（The King of Fighters12）》，现宣布将于7月推出，并放出家用版追加新角色与新模式相关资讯与画面。
　　《拳皇12》是诞生15周年的老牌格斗游戏《拳皇》系列第12代最新作，承袭系列作一贯的2D绘图演出，并以高分辨率方式全新绘制，呈现流畅华丽的格斗演出。
　　家用版将追加2名新角色伊莉莎白（エリザベ?ト）与Mature（マチュア）。
　　伊莉莎白是于《拳皇 XI》中初次登场的角色，身着骑师服装的她擅长以“光拳术”与马鞭应战。Mature则是于《拳皇96》初次登场的角色，擅长快速突进式的攻击，这次则是继《拳皇2002》后睽违3代后再度登场，造型则是由裙装换成裤装，并戴有眼罩。
　　家用版同时也加入网络对战模式，可通过PlayStation Network/Xbox LIVE连线进行对战，对战模式包括1对1的“单人战”与3对3的“团体战”，最多提供6人同乐。
　　为了让不擅长格斗游戏的玩家也能乐在其中，家用版特别提供必杀技简易输入功能，游玩时可选择与街机版相同输入的“普通模式”或是简化输入的“简单模式”。
　　除此之外，家用版所收录的游玩模式还包括可进行各种对战玩法的“对战模式”，可欣赏或上传对战过程记录的“重播模式”，欣赏角色插画或背景插画的“画廊模式”，以及购买追加内容的“PlayStation Store模式（PS3版）/ 卖场模式（Xbox 360版）”。
　　PS3 / Xbox 360《拳皇12》预定7月16日推出，价格7140日元。

