传索尼为PSP游戏机添加音乐下载服务
　　据业者透露，索尼正与部分音乐公司商谈为自己的PSP游戏机提供音乐事宜。目前谈判仍处于早期阶段，双方都还没有达成协议。不过显然索尼已经开始考虑通过 PlayStation Network为用户提供音乐。此举将大大增强PSP游戏机在多用途音乐播放器市场上的竞争力。
　　不过索尼以及几家大型音乐公司都拒绝对此进行评论。
　　比较苹果的iPod，PSP游戏机屏幕更大，还有质量上佳的游戏可玩，本可与iPod一争高下，不过却由于没有提供数字内容下载服务而受到影响。
　　与此相反，尽管PSP游戏机本身具备视频播放功能，但死脑筋的索尼却限制客户只能使用UMD盘(微型DVD盘)为载体在PSP上观看影片，更糟糕的是这种UMD盘只能在PSP上使用，而且PSP也没有提供到电视机的视频输出口，这样如果用户要在电视上观看影片，就不得不再去买一张DVD影碟。
　　而最近的有传言称索尼正计划推出全新设计的下一代PSP游戏机，有些报道称这款游戏机将拥有比PSP300更大的屏幕，还将采用滑盖设计，并将不再使用UMD碟。
　　“索尼准备为PSP提供数字内容服务显然是正确的一步，不过如果他们够聪明的话，还应该采用与iTune同样的设备无关策略，也就是说索尼网站上下载的音乐和程序在iPod上也应该一样可玩。”Wedbush Morgan公司的分析师Michael Pachter说。
　　“索尼可能也想这么做，但是现在由于产品所用的操作系统不同，所以PSP里的游戏是无法下载到iPod Touch里面玩的。”Pachter说，“不过我担心索尼可能不会使用MP3格式，他们可能会人为地制造一些PSP和iTune的互换性障碍。”
　　背景：
　　尽管目前MP3是人们听音乐的首选格式，而且苹果以及其它主要的播放器厂商都可以支持这种不需要版权验证的歌曲格式，但是老顽固索尼却一直拒绝在自己的产品中采用这种歌曲格式。
　　当年索尼首款数字音乐播放器产品Music Clip，就没有使用MP3格式，而是坚持使用自己的ATRAC3格式，这款产品本来是要用来取代其磁带机产品的，不过最后却在除了亚洲的其它地区遭受惨败。
　　而后来进入网上音乐时代以后，索尼也是乏善可陈。他们曾推出基于ATRAC格式的Connect服务来应对苹果的iTune，不过由于糟糕的下载服务而在2007年8月份被索尼打入冷宫。
　　所幸索尼已经开始意识到自己的错误，最近索尼CEO Howard Stringer表示要对这种现状进行一些改革，并称索尼将使用更加开放的产品策略。
　　不管怎么样，这对PSP玩家来说是个利好消息，而如果索尼真的开始重新提供音乐下载服务，我想这次他们恐怕不会再拒绝MP3格式了。

