宫本茂老矣 任天堂准备培养新接班人
　　任天堂财年结算Q&A里最有意思的问题是09财年培养年轻的人才和公司是否培养董事总经理/设计师/制作人的宫本茂(Shigeru Miyamoto)的接班人。
　　任天堂总裁岩田聪对这个问题带来曙光：
　　当然的，当说到去确定和描述一些重要的市场调查时，很少一些人能够继承他。就例如除宫本茂以外的一些人可以宣称每天都去磅重对任何一个人来说都很有意思。不过任天堂的软件总是充满着独特和趣味，证明了任天堂有很多好的制作人的事实。与宫本茂一起，他们都制作着叫做“任天堂”的软件。因此我从来未想过我们没有去培养游戏制作人。
　　的确岩田聪说得好。记住像《节拍天国》和《任天堂全明星大乱斗》，他们都让人有完完全全不同的经验------这些游戏里面完全不涉及宫本茂。
　　以下是一些名单：
　　1。?井政博
　　曾任：HAL Laboratory
　　现任：Sora Ltd总裁，任天堂第二方制作人
　　成就：星之卡比，大乱斗系列，Meteos。目前正完成大制作。他与岩田聪非常亲近，通常给他自由去制作游戏。他是任天堂其中一个最有抱负的制作人。
　　2.Yoshiaki Koizumi
　　曾任：Nintendo EAD
　　现任：EAD 京都
　　成就：《超级马里奥 银河》和《Mario 128》技术演示的导演。他在与宫本茂的指导下进行密切的合作。有时甚至扮演与其他制作小组的中间人。
　　3. 青沼英二
　　曾任：Nintendo EAD
　　现任：Nintendo EAD
　　成就：自《时之笛》开始到《黄昏公主》每作《塞尔达传说》的导演。他说过在可以制作一个游戏可以超越《时之笛》之前是不会放弃《塞尔达传说》系列的。
　　4. zuyoshi Osawa
　　曾任：智能系统
　　现任：软件策划&制作
　　成就：设计《瓦里奥制造 触摸！》和《旋转瓦里奥》。最大成就是策划《节拍天国》系列。他与他的小组获得很大的声誉。
　　5. Yusuke Akifusa
　　曾任：？？？
　　现任：Nintendo EAD
　　成就：在过去两年，任天堂成功从“游戏出版商”到“娱乐软件发行商”过渡过来。任天堂和其他组织选择硬件和软件时候是与众不同的。能够去过渡的其中一个原因是有赖Yusuke Akifusa这样的人。“DSI SOUND”和“DSI播放器/编辑器”的设计人。
　　6. 高桥哲哉&嵯峨空哉
　　曾任：Squaresoft
　　现任：Monolith Soft
　　成就：《Xenosaga》游戏的粉丝应该熟悉这两人。高桥哲哉&嵯峨空哉思考《Xenogears/Xenosaga》背后的复杂事件。高桥哲哉是Monolith的领导人。从《FFCT》开始制作任何东西。嵯峨空哉负责《FFVI》脚本和地图设计。现在Monolith是任天堂的第二方。两人都开始领导着他们的人才去制作公司的游戏阵型。

