传索尼新一代掌机PSP Go! 假想图放出
　　从年初起就一直传闻满天飞的索尼新一代PSP掌机，其真名似乎已经提前泄露，根据1UP掌握的“可靠”情报，新PSP的正式名字是……PSP Go!
　　在最新一期的"at1UP"广播节目中，1UP编辑透露说索尼已经准备好公布这个名为PSP Go!的后续机型，一部分媒体和业内人士已经看到过实际的样机。据他们描述，PSP Go!使用了之前传闻的滑盖式设计和触摸屏，屏幕的像素数将达到800x480！
　　有关新PSP的消息一经公开立刻引起了强烈反响，此后不久，1UP方面曾一度暂停了广播的下载并对内容进行了处理，节目中曾提到PSP Go!的部分应要求被删除。但他们并没有就此罢休，紧接着又放出了自己PS的假想图(下图)，并透露了更多相关信息。
　　1UP方面称，PSP Go!确实将取消UMD光驱，一方面是为了缩小主机的体积、减少耗电量，更主要的也是为了配合索尼进一步推广PSN游戏下载业务。
　　就现阶段情况来看，PSP Go!预计将于今年秋天同时登陆日本和北美市场，最晚不会超过今年圣诞，1UP称索尼届时将通过PSN推出100款PSP游戏供玩家们下载。
　　针对1UP的广播节目和后续报道，SCEA官方发言人回答说：“索尼官方目前没有公布任何新PSP机型，而且现在也不会对类似的传闻做出评论。”

