《钢炼 晓之王子》发售日正式决定
　　Square Enix宣布，Wii《钢之炼金术师 FULLMETAL ALCHEMIST -晓之王子-》发售日期定在2009年8月13日。
　　《钢之炼金术师》(日文原名：钢の链金术师，英文原名：Fullmetal Alchemist) 。是由荒川弘编著的是日本经典动漫，无论原作、TV版、剧场版还是改编游戏都深得动漫游戏迷们的欢迎，虽然TV动画版正篇早已经全部完结，但原作漫画依旧火热连载中。
　　《钢之炼金术师 FULLMETAL ALCHEMIST -晓之王子-》为Wii平台的文字冒险类游戏，故事背景将定为紧接原作漫画第16卷之后的原创故事，得知大总统阴谋的主人公兄弟爱德华与阿尔，为寻求希望而前往北方境地，在这之前他们会遭遇什么事件？为迎接和平使者，正举办着欢迎祭典的中央城，在那欢乐气氛的背后，神秘事件亦随即展开。除了原作者荒川弘笔下的新旧角色外，本作更将由《最终幻想XIII》导演鸟山求担任游戏的故事脚本。
　　另外本日Square Enix亦正式开放了其游戏的官方网站，其中包含游戏故事介绍、角色视频以及壁纸等丰富的内容，有兴趣的玩家不妨浏览一下。
　　官方网站：点击进入

