NDS新敌人 传微软新掌机将在E3亮相
　　继苹果之后，微软也准备打入掌上娱乐市场与索尼、任天堂均分蛋糕，关于微软掌机的传闻也曾一度不绝于耳。Team Xbox报道说，微软的新型掌上多媒体娱乐设备已经进入最终设计阶段，这将是一台介于X360和Zune之间的全新硬件。
　　微软官方在回应Team Xbox的报道时表示，他们自今年年初起就已经确认过将会推出新硬件和新软件，但强调说这些计划都是针对微软现有掌上娱乐设备Zune的，与传闻中的X360掌机无关。
　　但据Team Xbox 的内部消息提供者透露，这台开发代号为“xYz”的新掌机，将同时提供游戏、多媒体播放和网上冲浪等功能，只是不能用来打电话，因为微软不打算借此来与Windows Mobile的用户争夺市场。
　　有迹象显示，微软一直在酝酿对Zune实施进一步的改进，以使其能够在功能上对抗苹果的iPhone和索尼的PSP ，此外微软还计划将LIVE网络进一步推向便携化，让Xbox Live与Windows Live实现随时随地的联通。
　　如果Team Xbox的消息来源可靠，那么今年E3的微软发布会，无疑又多了一些不容错过的看点。

