给妈妈的爱 最适合送给母亲的游戏
　　母亲的伟大之处，我想每一个人都非常清楚，所以世界各地都会有纪念母亲的节日。每年5月的第二个周日，我们把它定为母亲节。在这一天，子女们都将送上一束康乃馨给自己的母亲，以感谢她的养育之恩。
　　现代的母亲节起源于美国，由安娜·贾维斯(Anna Jarvis,1864－1948年)发起，她终身未婚，一直陪伴在母亲身边。安娜·贾维斯的母亲心地善良，极富同情心，她提出应设立一个纪念日来纪念默默无闻做出奉献的母亲们，可是这个愿望尚未实现她就逝世了。她的女儿安娜·贾维斯于1907年开始举办活动，申请将母亲节成为一个法定节日。节日于 1908年5月10日在美国的西弗吉尼亚和宾夕法尼亚州正式开始。她曾亲自在教堂中安排仪式，组织活动，同时要求前来参加者胸前要佩戴白色的石竹花。这一活动，曾引起了不少人的关注和兴趣。翌年，便有更多的教堂纷纷组织同样的活动。
　　现如今，全世界大部分国家都会在这一天来过母亲节，而子女们除了送上康乃馨之外，还会准备一些礼物送给自己的母亲。作为游戏玩家，我们应该也送出自己的特色，可以准备一些适合妈妈们玩的游戏送给她们，她们劳碌了那么久，也需要一款适合的游戏来轻松一下，下面我就为大家推荐几款适合宋刚妈妈来玩的游戏。
　　动物管理员
　　风格可爱的动物们，简单但又有一定时间考验的小游戏，一定会让你妈妈轻松上手，爱不释手！
　　泡泡龙
　　向更高的境界前进吧，泡泡龙，不但可以一个人玩，还能跟老妈对战，经典老游戏就是经典啊……
　　逆转裁判
　　有没有哪位同学的妈妈是律师或司法人员呢？对于一些文化教育程度较高并且对“玩物丧志”四字铭记于心的妈妈们来说，用“这不是一款游戏，是一个考脑子的模拟法庭”来诱骗她们尝试《逆转裁判》，可能是个很有效的办法吧……
　　美少女梦工厂
　　现在计划生育的大潮之下，可怜我们的母亲们，一旦有了儿子，便无法再体会拥有一个小女儿的感觉。送一个妹妹给妈妈吧，她一定会喜欢！

