除了猪流感 E3 2009我们迎接什么？
　　2009年的E3游戏展，将从形式和规模两方面向其创办之初的传统风格靠拢，这就意味着不再有菜市场一样的展厅和小卖店一样的展台，取而代之的是更多的厂商、试玩和人群(应该还会有SHOW GIRL)回归。对于玩家来说，很多人都热切地期待着今年的E3，希望可以见到自己喜欢的厂商可以公布新的主机，新的游戏。下面我们就一起来预测下，今年E3各大主机厂商都会有些什么值得期待的内容。
　　任天堂
　　刚刚发售了NDSi的任天堂按理来说在今年E3应该不会公布新的主机，主打的硬件应该是之前一直延期推出的Wii MotionPlus，这款增加Wii手柄精确度的配件本来是打算在今年6月推出的，但是由于意外缺陷，所以延期发售，而在这次E3，这款配件肯定会再度登场，向我们演示更多的功能。
　　游戏方面，前几周刚公布的《口袋妖怪 心之金》和《口袋妖怪 魂之银》这两款妖怪级的NDS复刻大作肯定不会缺席。去年E3雷吉曾说有《塞尔达》新作和《马里奥》新作正在开发，我想今年应该也差不多是时候公布了，相信这两款游戏的公布可以再次拉动老任的主机销量。
　　除此之外，我们相信任天堂应该是时候加强第三方软件的投入了，再不摆脱三坟这个称号的话，估计Wii主机的销售势头会有所减弱了，而NDS也需要更多的第三方软件来增加其已经很豪华的游戏阵容。
　　微软
　　这次微软最让我们期待的是那款传说中的掌机，ZUNE X是否会在这次E3公布。近半个月来，关于这款掌机的传闻已经沸沸扬扬了，虽然没有正式官方的消息，但是各类信息已经被提前泄露。官方没有出来辟谣，我们就当着是真的，看来到时候掌机也要和家用机一样三分天下了。
　　发布会上Xbox360的游戏据对会令郎满目，《失落的星球2》、《生化奇兵2》、《丧尸围城2》等经典游戏的续作一定都将如约出现，而自从去年E3微软发布会后，今年我们更期待的是还会有哪个游戏公司会再度将原本独占于PS3的游戏再度跨平台。
　　索尼
　　就目前我们所能看到的传闻来说，索尼绝对是今年三大主机公布硬件最多的，两大主机都将公布新的型号。首先是传闻中的PSP Go!，作为PSP的次世代产品，绝对是吸引了大部分玩家的眼球，大家都期待可以有一部功能更加强大的掌机出现。而PS3的薄机版则因为前段时间国内玩家泄露，外加索尼的律师信，基本上可以断定是真的了，现在我们所需要做的就是静静等待。
　　游戏方面，PS3的《战神3》肯定不会少的，还有这几天正在不断造势的小岛工作室的最新作品，按理来说应该也将登陆PS系主机，其余的话应该还有不少跨平台的作品。而PSP则应该会有更多第三方的游戏作品，像之前namco公布的《铁拳》、《灵魂能力》等游戏必将吸引大部分玩家的目光。
　　还有一周E3展就要开始了，无论是你哪一个游戏主机的玩家，都一起来让我们期待这个游戏展可以给我们带来更多的惊喜吧。

