《辐射3》差点成就最大牌游戏配音员
　　这项桂冠原本有望由美国第42任总统摘得，但最后没有成真。现在有人出来暴料说，他们原本打算找比尔·克林顿来为《辐射3》中的伊甸总统配音，但最后被礼貌地“拒绝”了。
　　好莱坞一家名为Blindlight的公司，当初曾与《辐射3》的开发商Bethesda合作过游戏中过场影片的配音工作，该公司一名叫Lev Chapelsky的雇员近来向媒体披露，制作方原本计划邀请一些名人来为游戏配音，于是就想到了对游戏很感兴趣的克林顿。
　　Chapelsky告诉英国EDGE的记者说，他们联系了克林顿的律师，然后被对方礼貌地告知，“前总统不会参加游戏产品的制作，但感谢你们的好意。”
　　这一报道引起了很多人的兴趣，由于联系不到克林顿本人，不少媒体纷纷开始追问Bethesda官方，想知道他们是不是真的联系了前总统，如果有的话是否还有其他轶事趣闻。Bethesda官方发言人今天出面回答说：
　　“在他们把我们拿来跟克林顿这样的人物放到一起炒作之前，应该先问问人家愿不愿意做这种事。我们不可能，跑去向克林顿提这种要求，更不可能指示他们(指Blindlight)去这样做，任何形式的都不可能。”
　　从某种程度上讲，Bethesda应该庆幸当时克林顿没有答应，因为如果他真的同意了，这件事恐怕会变得更加难以收拾。

