5月27日最新一批配送的DSi游戏公开
　　任天堂最新公开了即将于5月27日最新开始配信的新一批DSi Ware游戏名单，这次最新一批上线的DSi Ware包括5款最新的作品。
　　《轻松魔法大全：读心摄像头》，通过利用DSi摄像头来进行的轻松小魔术的游戏，通过摄像头能读取你的内心而将你所想的映射出来，这款游戏会有这么神奇么？等待你的测试。价格为200点DSi点。
　　《各类谜题：每月的填字游戏之屋 Vol.1》，6月在日本当地发售的“填字游戏之屋”7月版，主要以小问题为主题的填字谜题休闲类游戏，问题的数量有50个左右。从Vol.1看来，这款作品将会紧跟着当地的“填字游戏之屋”同步推出续作。价格为500点DSi点。
　　《MR.BRAIN》，跟电视剧同名脑力锻炼的小游戏，而且同名电视剧主角“木村拓哉”也将会在游戏中出现。价格为500点DSi点。
　　《节奏锻炼：英语学习》，通过根据日常普通生活中相关的各种情形来进行英语训练课程。价格为800点DSi点。
　　《便携Rurubu东京》、《便携Rurubu京都》，根据日本当地旅行杂志《Rurubu》提供的合计400个观光旅行推荐点都收录在这两套DSi Ware内，感受携便式的轻松旅行。去到哪都不会迷路。价格分别为800点DSi点。

