英国罪犯使用PS3与外界秘密通信
　　英国的反帮会犯罪部门--帮会犯罪严打署(Serious Organised Crime Agency (Soca))近日发布了一则令人惊讶的报告，报告显示监狱犯人正在使用索尼PS3来控制黑帮团伙。而监狱署(Prison Service division)则否认有这种情况。
　　Soca的高管Bill Hughes称：“如果你被关进监狱，那么你该怎么与外面的人通信呢？据我们的分析，手机并不是犯人与外界通信的主要工具，他们使用另一种设备--PS3，他们在玩PS网络游戏的时候与外面的帮会同僚们交流，而且还使用PS3来给手机充电。"
　　他说："我们发现犯人们正在使用网游来达到与狱外帮会同僚们通信的目的。犯罪分子们与时俱进，开始使用新的技术与外界秘密通信。目前监狱内的犯人有权上网。“
　　监狱署的一位发言人对此发布了一则声明，称他们严禁犯人接触/使用包括游戏机在内的无线连接设备，几年前他们就已经规定监狱里严禁使用具备无线电收发功能的游戏机产品。
　　据报道，监狱署的高管Phil Wheatley曾与Hughes进行过一次电话会谈，并接受了后者的道歉。不过，Soca后来仍继续称英国犯人正在使用PS3向外界传送信息，他们在PS3的聊天室里说黑话，并利用PS3为自己偷偷带进来的手机充电。
　　Soca组织称，去年他们盯梢了5000名黑帮团伙的老大后得到了这个情报。Soca的前主席Stephen Lander称：“这5000名老大大部分都不在英国，但是他们在海外操纵团伙的犯罪。而一部分被关进监狱的老大则在狱中控制团伙的运作。这些团伙里的成员屡教不改，这就是他们选择的生活方式。他们是监狱里的常客，我们必须阻止他们继续犯案。”

