两年诉求终得汇报 PSP版生化危机公布
　　没错，Capcom和索尼在今年E3上很低调公布了PSP版《生化危机》。尽管官方的动作很低调，但我相信很多玩家看到这则消息都会泪流满面。泪流满面的原因要从2年前说起。2007年8月，国外的一家网站发起了一个玩家签名请愿活动，他们希望Capcom为PSP开发《生化危机》新作。至今已经有将近4万名玩家签名声援。签名的发起者表示Capcom应该看看“《生化危机》系列”过去在PS系列平台上的销售历史，他们应该能了解PSP版的《生化危机》将会取得怎样的成功。当然这只不过是一少部分玩家表达情感的一个集中而又极端的体现，但毫无疑问，同样是掌机，NDS上已经出现了《生化危机》（即《生化危机 死寂》），PSP上却从未有过，显然不会令PSP玩家舒服，这种诉求也代表了相当多数的人群。
　　这次在索尼E3 2009发布会中，索尼官方对外正式公布了PSP版《生化危机》的存在，并与2010年内正式问世，但是目前并没有任何实际的画面和游戏消息，只是单纯的出现了一张静止的LOGO。尽管如此，这一则消息对于一些PSP玩家来说堪称整个E3最大的消息，因为毕竟本届E3以接电视主机游戏为主。未来Capcom会公布这款游戏的详细情报，一起期待吧。

