美国医院用Wii提升外科医生手术水平
　　动作感应已经是游戏业不可阻挡的热潮。今年的E3大展上，曾经对Wii嗤之以鼻，认为只不过是小孩子玩具的微软和索尼已经先后展示了自己的动作感应技术，而先行一步的任天堂已经要走出游戏行业，投入更广阔的市场了。
　　美国亚利桑那州Banner Good Samaritan医疗中心正在试验用Wii提升外科医生的手术水平。8名实习外科医生在进行腹腔镜手术之前，先玩Wii游戏一个小时。结果证明，用Wii热身的医生在手术中的速度和精确度提升了48%。目前，热身用的只不过是普通的Wii游戏，而该医院正联合当地高校，研发专用的Wii平台外科手术训练系统。
　　研究负责人表示，虽然之前也可以使用手术模拟器热身，但这种专用设备往往价格高昂，Wii的出现让他们在家中就可以训练手术技巧了。而且，相比那些直接执刀的手术，Wii游戏对于类似内窥镜这样使用机械臂操作的手术训练效果尤佳。
　　Wii在医疗中的应用还不仅于此。佐治亚州医学院正在试验用Wii游戏帮助帕金森病人恢复独立活动能力，纽约Presbyterian医院/Weill Cornell医疗中心则用来帮助烧伤病人康复，锻炼新生皮肤的伸展能力。另外，这两家医院还在医生查看X光或核磁共振照片时，使用Wii Remote手柄进行翻页、浏览操作，防止长时间使用键盘鼠标进行重复动作导致的腕管综合症等劳损疾病。

