索尼E3发布会爆出新作《最终幻想14》
　　《最终幻想》最新系列作《最终幻想14》(Final Fantasy XIV)曝光！
　　SCEA今日在美国洛杉矶Shrine Auditorium举办E3 2009记者会，SCEA总裁兼CEO杰克崔顿现场展示《最终幻想13》游戏影片，提及《最终幻想13》将于2010年春季在北美上市，当然这个消息在微软发布会上已经有SE官方宣布过，不过他接着突然笑说：“有个消息在E3展前并没有泄漏（意思是指像PSP GO消息在展前就已经被曝光）”。他随即宣布《最终幻想14》将在PS3独家推出，此项重大消息全场媒体事前并没有料想到，瞬间台下一片寂静，直到萤幕上全球首度曝光《最终幻想14》宣传影片亮相，台下传出国外媒体惊呼说“是真的！”
　　《最终幻想14》首部宣传影片中，描述在悠久时间被遗忘的空间中，有一处神所钟爱的土地，名为Erozea，在众多历史故事的交织下，恐怖的阴影即将降临，而身为英雄的玩家应回应命运的召唤、共同起身而战。在宣传影片结束后，现场也热烈欢呼。
　　《最终幻想14》为此系列继《最终幻想11》后新一代大型线上角色扮演游戏，鉴于《最终幻想11》在日本和欧美游戏发达国家的运营成功，推出新作毫不奇怪。SQUARE ENIX随即发布新闻稿公开《最终幻想14》相关消息，游戏预定将有日文、英文、法文、德文四种语言版本，玩家将在广大的Erozea领域中展开全新的冒险，游戏预定2010年上市；游戏制作人由田中弘道（作品 最终幻想I、II、XI）担任，游戏音乐则为《最终幻想》系列音乐之父植松伸夫负责，美术总监为《最终幻想XII》的吉田明彦。
　　根据SQUARE ENIX所公布的讯息显示，《最终幻想14》平台为PS3与PC，至于PC硬件需求将于日后公布。
　　PS3/PC网络游戏《最终幻想14》预定2010年问世。

