索尼：Wii最终会像N64一样惨败给PS3
　　SCEE的前任总裁David Reeves为PS3加入了硬盘，也为PS3的推广开了一个不好不坏的头，现在，他的继任者Andrew House需要全力赶超他的成绩。近日，Andrew House在接受国外媒体采访时夸下海口，表示Wii用户将会升级为PS3的用户，为了证明他的观点，他甚至搬出了当年PS2和N64的历史作为证据。事实真的会这样吗？
　　新任命的SCEE总裁Andrew House认为，在某个阶段，当任天堂公司的Wii用户追求更先进的游戏功能的时候，将会有大量的Wii用户升级成为PS3用户。他试图通过PS2和N64的例子来证明他的观点。
　　Andrew House说：“如果你回顾一下以往的游戏主机历史，你就会发现玩家会为了更先进的游戏功能而选择我们的产品。我们有很多数据可以证明这个观点，比如当年很多人买N64作为他们的入门级的游戏主机，后来当又非常愿意的购买更强大的主机。”
　　“我认为我们的PS3比其他游戏主机多了蓝光播放器以及更加丰富的网络功能，对比现有的PS3功能，我们还将加入更多的先进功能，我相信这将为PS3在市场上赢得更多的用户。”
　　Andrew House提到：“Wii的地位必将被PS3取代，就像N64被PS2取代了一样。在PS2和N64的对决中，PS2获得的完美的胜利，现在PS3和Wii的对决中，PS3也一定会取得同样的胜利。”
　　“虽然目前看来在这场战斗中Wii取得了一些胜利，但是在未来Wii的用户将很可能升级为PS3或者XBOX360的用户。我们通过数据分析判断，PS3的存在周期甚至可能超过10年。”
　　“我们必须在这个周期里做一些事来推动PS3的销量，其中一点就是价格。随着PS3的生产成本下降，PS3的价格也将下调。还有我们新的游戏控制设备，以及PSP GO，我们将从这3个方面入手，稳固PS3的寿命周期。PS3一定会成为这次次时代主机大战中的胜利者。”

