业内口水战 游戏杂志社大骂发行商
　　提起日本最大的交互式信息发布社区2ch，许多人都不会陌生，这里由于聚集了大量娱乐业的从业者，因此也是各种小道消息和内部暴料流出最为频繁的地方。最近在2ch上备受注目的焦点话题之一，就是上面提到的《FAMI通》社员骂人事件。
　　事情的起因是上星期一一条被发布在2ch上的留言，其内容只有一句话，“冈野快给我去死！立刻马上去死！”
　　起先，大家并不清楚骂人者的来历如何，甚至不知道被骂的究竟是谁。然而就在事发当天，2ch的运营商突然以该发言“恶意中伤并妨碍正常管理”为由，公开了骂人者的IP地址。
　　接下来事情的发展更加富有戏剧性。被2ch官方公布的这个IP地址，经调查后竟然是来自enterbrain.ne.jp，也就是日本最大的游戏周刊《FAMI通》的出版商Enterbrain株式会社。
　　更令人感到不可思议的是，事件中被骂的这个“冈野”，随后被证实在世嘉公司游戏开发部门确有其人。于是乎，游戏杂志社大骂游戏发行商“去死”的消息，开始在2ch上广为流传。
　　由于事态发展的速度超乎想象，外界的质疑也越来越多，Enterbrain方面也不得不出面对事情进行澄清。Enterbrain广报科的相关人士今天对媒体表示，他们正在对此事着手进行调查，如果证据确凿的话将对当事人给予应有的处分。
　　目前，尚不排除有人伪造IP地址冒充Enterbrain员工的可能性，但作为游戏刊物发行企业，同时也涉及游戏发行业务的Enterbrain，对其他同行的员工进行恶意中伤的嫌疑还是在日本引起了极大的反响，其余波恐怕免不了会对《FAMI通》的形象产生不良影响。

