不包括Wii 任天堂下代主机将增HD功能
　　目前销售的电视游戏主机中，任天堂公司的Wii游戏机虽然在硬件配置上要远远低于微软公司的Xbox 360以及索尼公司的PS3，但自从上市以来Wii受到了广大游戏玩家的追捧，其销量经常位于电视游戏主机销量榜首的位置。但是任天堂公司近日表示，如果要发布下一代电视游戏主机的话，那么新主机将肯定支持高清输出功能。
　　2006年任天堂公司发布其最新款电视游戏主机Wii的时候，并没有像其主要竞争对手Xbox 360以及PS3一样加入高清功能，当时任天堂公司总裁岩田聪表示：“任天堂公司认为目前还没有必要在游戏主机上加入高清功能。”
　　但时过境迁，高清功能目前已经成为了主流功能。日前，岩田聪又表示：“如果任天堂公司要推出一款新主机的话，它将肯定支持高清功能，因为世界已经基本普及了高清功能。但是目前任天堂公司暂时还不会考虑在Wii上加入高清功能，除非我们发现加入高清功能可以给玩家们带来某些重大意义。”
　　从岩田聪的话看来，Wii应该暂时不会推出支持高清功能的版本，毕竟现在的Wii游戏主机以及NDS掌上游戏机是任天堂公司的两大主要印钞机，任天堂公司现在要做的是抓紧时间数钱，而不是开发HD版Wii。

