任天堂E3发布马里奥Wii等多款游戏
　　任天堂举行了2009年E3游戏展会的新闻发布会。许多人都焦急地等待听到任天堂在这次展会上为游戏玩家展示什么产品。
　　任天堂北美副总裁Cammie Dunaway宣布将为游戏玩家推出用于Wii游戏机的“新超级马里奥兄弟”游戏，并且支持四个人同时玩这个游戏。这款游戏提供了主要模式和合作模式。游戏玩家可以随时在这个两个模式中选择。
　　除了马里奥游戏之外，任天堂还推出了新的Wii Fit健身游戏，游戏名称就是“Wii Fit Plus”。这个新的健身游戏提供了6种力量训练和瑜伽训练，允许设置锻炼的列表.Wii Fit Plus还能够跟踪游戏玩家在锻炼过程中消耗的热量。这款游戏将在今年秋季上市。
　　任天堂还介绍了Wii游戏机的配件Wii Motion Plus。任天堂的新游戏Wii Sports Resort(运动圣地)将采用这个配件。这款游戏将在7月26日推出。
　　任天堂的另一款游戏“泰戈·伍兹高尔夫PGA巡回赛10”也将捆绑那个配件。《EA Sports》游戏将提供有“Motion Plus”配件的和没有这个配件的两个版本的游戏。《赤钢2》游戏将需要使用“Motion Plus”配件。
　　另一款为Wii游戏机增加的新的马里奥游戏是“Mario & Luigi: Bowser's Inside Story”。这款游戏将在今年秋季推出.Dunaway还发布了第二款用于Wii游戏机的马里奥游戏《超级马里奥银河2》。
　　这次新闻发布会上宣布的一个最重要的消息是任天堂和Team Ninja发布的新的Metroid(银河战士)游戏。这个游戏将在2010年推出，名称是“银河战士： Other M”。

