Facebook、Twitter将登陆Xbox LIVE
　　微软今日在美国洛杉矶Galen Center举办Xbox 360展前记者会，由美国女艺人Felicia Day现身介绍Xbox Live将与Facebook、Twitter的合作内容。未来玩家利用Xbox Live介面，可以在任何时间、任何地点通过网络与好友保持联系，浏览照片、邮件，更新状态与好友近况等；玩家通过Facebook Connect，还可以把游戏中的战绩或是游戏画面上传到Facebook网站上。Felicia Day现场展示EA《老虎伍兹》系列支持此项功能的画面。
　　Felicia Day随即表示，广受欢迎的微型Blog Twitter也将登陆Xbox Live，让玩家未来直接通过Xbox 360浏览并张贴Tweets。
　　微软互动娱乐、软体与服务事业部门副总裁John Schappert表示，他们一直在想要如何让电视拥有更多社交功能，除了结合Facebook服务外，Xbox LIVE也将与Last.fm网络电台合作，并将推出“Xbox LIVE电影派对”，让玩家可以扩大客厅的范围、创造更紧密的社交网络。
　　微软表示，Xbox LIVE金会员将可以通过Xbox 360主机使用CBS Interactive Music Group的Last.fm网络电台，下载数百万首歌曲、并以家中音响播放出歌曲，Xbox LIVE会员还可免费自创个人风格的电台、与各地好友分享；至于Xbox LIVE电影派对将让玩家可以享受共同分享电影的乐趣，玩家可以自己创设虚拟电影院、个人的虚拟人偶将会在屏幕上出现，不仅将会有表情对应玩家看电影的心情，玩家还可通过语音聊天听到好友的声音。
　　Facebook、Twitter服务预定今年秋天正式在Xbox 360上展开，至于Xbox LIVE电影派对服务也将于今年问世。

