《Wii Fit》为任天堂创收20亿美元
　　根据VGChartz的统计，截止到2009年6月7日，任天堂的《Wii Fit》在全球范围内已经卖出了2000万套。
　　在这2000万套销量中，日本本土占到350万套(07年12月发售)，北美地区贡献了约840万套(08年5月发售)，其余的830万套，大部分是在欧洲被卖出的(08年4月发售)。
　　《Wii Fit》在日本国内的价格为8800日元(约合91美元)，在美国的售价为90美元，在英国和其他欧盟国家为70英镑(约合115美元)或80欧元(约合112美元)。由此算来，这款游戏已经为任天堂创造了近20亿美元的直接收益。
　　在电视游戏业历史上，《Wii Fit》是第一款在没有同捆主机的情况下创下如此惊人销售额的作品。按照本作目前每周平均10万～20万的销量来看，未来几周内的销售额应该就可以突破20亿美元。
　　《Wii Fit》也是游戏业历史上第10款累计销量超过2000万套的游戏。另外10款游戏中还包括，任天堂的《Wii Sports》、任天堂的《Wii Play》、任天堂的《马里奥赛车Wii》、任天堂的《新超级马里奥兄弟》、任天堂的《口袋妖怪 钻石/珍珠》和任天堂的《马里奥赛车DS》……等。

