小岛秀夫确认街机版《潜龙谍影》
　　今年E3最忙碌的制作人当属小岛秀夫。在做客微软发布会公布《潜龙谍影 崛起》，亮相索尼发布会带来《潜龙谍影 和平行者》之后，在今天的Konami E3 2009发布会上，小岛秀夫再次登台，并确认了他目前正在参与的几个开发项目。
　　不是1个，也不是2个或3个，而是4个！这家伙都不睡觉的吗？
　　除了我们已经知道的X360版和PSP版《潜龙谍影》之外，小岛秀夫又公布了一款新作，《潜龙谍影 街机版(Metal Gear Arcade)》，游戏的形式类似于《潜龙谍影Online》，只不过这一次改成了投币式，预定今年晚些时候首先在日本推出。
　　值得注意的是，小岛秀夫还在会上确认了已经失踪多时的《恶魔城》新作，在去年GC上曾经出现过的《暗影之王》。现在这款游戏被正式命名为《恶魔城：暗影之王(Castlevania: Lords of Shadow)》。
　　小岛秀夫表示，他希望能让《恶魔城》系列始终保持新鲜感，新作的发售时间预定为2010年，他本人虽然不会负责开发工作(由MercurySteam工作室开发)，但会参与其中并出谋划策。
　　小岛秀夫 + 《恶魔城》 = ？毫无疑问值得我们期待！

