体感游戏成主流 电视游戏能燃烧脂肪
　　有“游戏行业风向标”之称的电子娱乐展(E3)2日至4日在美国洛杉矶举行。“运动”成为本届展览热门词汇。各家参展商纷纷利用感应式控制器掀起健身风潮，让玩家在运动与舞蹈中活动起来。
　　“一个真正令人兴奋的潮流是，(游戏)出版商让人们远离沙发，运动身体，”法新社4日引述“数字风潮”网站工作人员斯科特·斯坦伯格的话报道，“并非所有电视游戏都会让人发胖，它也可以燃烧脂肪。”
　　玩传统电子游戏时，玩家通常坐在椅子上，操纵手柄，通过按键控制游戏进程。日本任天堂公司2006年推出带有感应控制手柄的游戏机“Wii”，令玩家模仿打网球、打篮球、划艇等动作，“亲身”体验游戏乐趣。业内人士认为，“Wii”掀起了电视游戏业的新革命。
　　大约1年前，任天堂公司又推出“Wiifit”平衡板和相关游戏，这一平衡板可以感知使用者的体重与重心，把游戏与运动完美结合。
　　本次电子娱乐展上，任天堂公司展示了为平衡板度身定做的新游戏。美国游戏巨头电子艺术公司与法国育碧公司也推出了专为“Wii”设计的游戏。
　　“让玩家离开沙发进行锻炼的想法有创新性，让人兴奋，”电子艺术公司负责人彼得·穆尔边展示新游戏边说。
　　运动类游戏并非让玩家动起来的唯一理由。育碧公司在“Wii”上市之初曾推出一款第一人称动作游戏“赤色钢铁”，大获成功。玩家可以通过无线手柄模仿持剑动作，在游戏中身临其境。本次展览上，公司推出了“赤色钢铁2”。
　　对女性玩家来说，简单而娱乐性强的游戏是她们的最爱。日本游戏软件企业科乐美公司宣布将在不久后推出以“Wii”平衡板和感应手柄为平台的“热舞革命”游戏。届时，这两个无线感应装置可以清楚“追踪”到玩家的身体动作并打分。
　　“我们有信心震撼你的想像，”“热舞革命”制作人前田直纪说完便踏上平衡板，给周围人士“热舞”一场。
　　任天堂公司的老牌对手微软与索尼也不甘落后。微软公司为其Xbox360游戏机推出一款滑雪板，玩家只需站在上面，轻轻摆动身体就可以体验滑雪乐趣。
　　不过，微软公司最引人注目的还是“诞生计划”(natalproject)。这个计划在展览上一公布便“惊艳”全场。它把摄像头、人脸识别、声音识别等技术统统集成到Xbox360游戏机上，让玩家彻底“抛弃”手柄，通过移动身体控制游戏。
　　Interpret公司视频游戏研发部门副总裁迈克尔·蔡说，人们可以在游戏世界中运动、健身，而且并不需要反复练习，也不必害怕失败。“唯一令人担忧的是，就像健身俱乐部会员卡一样，人们会买了(游戏机)就把它抛在脑后。”

