组图：E3 2009索尼发布会实况报道
　　索尼的E3发布会预定于洛杉矶当地时间11点开始(北京时间凌晨2点)，由于前面任天堂的发布会结束的比较早，所以这一次应该能够准时开始。
　　微软的发布会给我们带来了10款大作和新的动作感应控制器，任天堂的发布会带来了新的3D《马里奥》和新的《银河战士》，接下来，索尼又将为全球玩家送上怎样的惊喜呢？
　　首先，SCE第一方的几款大作，包括《神秘海域2》和《战神3》自然是不会缺阵。第三方方面，除了雷电版《潜龙谍影》，小岛秀夫应该还留有其他杀手锏未出，另外Konami的下一款《恶魔城》的开发阵容中也出现了他的身影，不知道我们能否在接下来的索尼发布会上一睹其真面目。
　　距离发布会开场还有几分钟，司仪用性感的声音向与会者问候并提示大家尽快入座，另外也没忘了提醒大家关闭手机电源以防止干扰会场内无线网络信号。
　　大屏幕上开始播放一段非常帅的宣传片，无数乳白色的三角圆圈方块叉标志中，孕育出了PS3、PS2和PSP……然后还有PlayStation Network。接着是一系列游戏宣传片的演示，《最终幻想XIII》、《忍龙Sigam2》、《蝙蝠侠》、《战地双雄》……
　　发布会开始，SCEA总裁Jack Tretton登场，还是每年那句例行的问候。
　　Tretton开玩笑说，索尼是业界泄露机密的领导者……不知道他指的是超薄版PS3还是PSP Go，或者是这两个……
　　Tretton宣布，2009年PS3拥有强大的游戏阵容，364款，他提到了《最终幻想XIII》、《神秘海域2》、《暴雨》、《瑞奇与叮当》、《使命召唤：现代战争2》……
　　一系列PS3和PS2的销量数据。
　　Tretton请上了顽皮狗工作室制作人，是《神秘海域2》的宣传片！我们的德雷克登场了，相当庞大的场景。德雷克一上来就遭遇了武装直升机的攻击！？人物的互动要素比前作更多，可以推起场景中的一些东西作为掩体，德雷克可以向队友发出指令。
　　最后直升机毁掉了整个一座楼，不过我们的德雷克还是顺利逃出，宣传片结束，现场爆发出一片欢呼声。
　　《海豹突击队》系列开发商的PS3大规模多人联机游戏《MAG》的实际演示，256人时时在线对战！大屏幕上显示了一大堆用户头像。
　　本作将在此次E3上提供现场联机试玩。
　　《MAG》这样的游戏似乎很难在发布会现场进行演示，至少效果不是太好，现场的观众基本上没什么反应。
　　Tretton重新登台……貌似是大屏幕上出了点小故障。
　　接下里的主题轮到了PSP Go，Tretton确认将会有大量PSP游戏提供下载，另外还会有来自包括迪斯尼等合作伙伴提供的电影和电视节目下载。
　　Tretton请出了SCE总裁平井一夫……PSP Go终于亮相！
　　平井一夫开玩笑说，新PSP原本有两个名字，第一个是“最糟糕的E3保密工作”，第二个是PSP Go。
　　大屏幕上开始播放PSP Go的宣传片，平井一夫在一旁介绍其基本性能和各项参数(大部分我们之前就已经知道了)，他确认PSP Go不会取代PSP-3000，只是PSP的另外一个型号。
　　新的专用媒体编辑和传输软件，名为"PSP Go"，此外还有一个PSP新软件，名为"Sense Me"。
　　平井一夫确认PSP Go在美国的售价为250美元，10月1日发售。
　　平井一夫请出了山内一典，山内宣布他很荣幸在这里为大家展示已经让我们等了4年多的PSP版《GT赛车》。
　　800辆赛车、35条赛道、《GT赛车》系列的传统要素被保留，支持4人联机对战，会有专门对应PSP的特殊要素推出。
　　由于收录车辆达到800辆，一个人要全部收集齐很困难，但游戏被设计成可以让几名玩家一起完成收集来降低难度，索尼将在现场提供游戏的影像和试玩。
　　PSP版《GT赛车》，2009年10月1日发售！
　　平井一夫回到台上，提到了《潜龙谍影》系列对PS系主机的贡献，请出了制作人小岛秀夫，没有拍肩。
　　《潜龙谍影：和平步行者》，对应平台为PSP，小岛秀夫保证这款游戏将由原作开发小组负责，所以不是外传而是系列的正统作品。
　　一段宣传片开始在大屏幕上播放，巨大的Metal Gear，我的天，4个Big Boss……
　　《潜龙谍影：和平步行者》，2010年发售。
　　Tretton回到台上，告诉大家接下来的一年里PSP上会有大量有影响力的新作和大作问世，接着是一段宣传片，《小小大星球》、《杰克与达斯特》、《机车风暴 极地先锋》、《纷争 最终幻想》、《海豹突击队 火线小队Bravo 3》、《怪物猎人》、《灵魂能力》，PSP版的《肥肥公主》。
　　Tretton确认《最终幻想VII》今天在PSN上线(美版)。
　　接着他开始介绍PS HOME，Tretton宣布目前PS HOME的活跃用户数超过650万。
　　接下来，是PS3，大屏幕上开始马不停蹄地播放宣传片：《神秘海域2》、《最终幻想XIII》、《蝙蝠侠：阿克汉姆收容所》、《野性传奇》、《捉鬼敢死队》、《潮湿》、《黑手党2》、《冰河世纪3》、《格斗之王XII》、《暴雨》、《战地：1943》、《块魂》、《歌星》、《摇滚乐队》、《生化奇兵2》、《拳击之夜4》、一大堆《LBP》的追加服装、《战神III》……看来索尼把他们能放的PS3游戏都放进来了。
　　Tretton开始介绍Rockstar的PS3独占游戏《黑暗代理人》，接着他又请出了育碧蒙特利尔的制作人，演示《刺客 信条2》的试玩。
　　游戏的背景是文艺复兴时期的意大利，主人公开始使用达芬奇的“飞行器”，这个道具看起来相当灵活，甚至还能用来干掉地面上的敌人。
　　游戏将有30种以上的武器，而且会有PSP版与PS3版联动才能开启的武器，AI敌人的能力更强，主人公可以游泳还可以使用各种神奇的发明，因为是达芬奇的朋友。
　　《刺客 信条2》，2009年圣诞假期发售。
　　Tretton请出了，Square Enix的《最终幻想XIII》，有相当多的新影像和新角色出现，之前负责押送香草的那名圣府军神秘女军官终于露出了真面目，另外队伍中还出现了一名新人，似乎是之前试玩版中出现过的那名角色。
　　Tretton宣布，《最终幻想XIV》，PS3独占！
　　不过不是系列的正统续作，应该可以算是《最终幻想XI》的续作，是一款MMORPG，游戏的风格看起来也非常相似。
　　《最终幻想XIV》，2010年发售。
　　索尼自己的动作感应技术演示，外形有点像是一个小型的麦克风，这大概可以算是对微软Natal计划的回应。
　　这个控制器可以感应玩家的动作，利用Eye Toy在游戏中以虚拟的形象显示出来，比如让你手中出现一把光剑或是一只鞭子。
　　可以用控制器来模拟画笔以及各种类似的喷涂工具，可以用来像鼠标一样执行圈点、选择等操作，现场演示了一个使用这项功能的沙盘战略游戏。
　　使用这个手柄还可以模拟一些主视角的动作，比如挥剑或是扔手里剑，还能模拟拉弓射箭的动作。比Wii的动作感应要准确一些，但比起微软的Natal来似乎还差一截。
　　来自迪斯尼公司的《小小大星球》新造型，包括《加勒比海盗》。
　　主题再度回到游戏，一款以游戏、创造、分享为理念的新作公布，名为《ModNation Racers》，看起来包含很多类似《小小大星球》的要素，不过是一款竞速游戏。
　　玩家可以自己创造角色，也可以自己制作赛道，游戏提供了一个功能齐全的地图制作工具，玩家可以自己制作山脉、树木、水流或者各种其他地形，还可以在场景中制造各种用来在比赛中使用的道具。
　　最后他们实际试玩了刚才制作的关卡，非常惊人。
　　SCE日本工作室，ICO小组、上田文人和他们的《TRICO》，现在有了正式的名字：《最后的守护者》。
　　大屏幕上开始播放宣传片，与之前的泄露版有一些不同……汪大式的主角，巨大的老鼠(猫、狮鹫兽？)，而且这种动物居然还能潜水？
　　Tretton登台，带来了《GT赛车5》，这次不是序章。
　　SCEA的Matt Leone登场，《战神III》的实际游戏演示！
　　《战神III》，看起来震撼至极，现场提供30分钟的试玩，游戏2010年发售。
　　Tretton回到台上感谢大家光临，索尼的E3 2009发布会到此结束，除了时间太长以外绝对可以给满分。

