《最终幻想XIV》公布 PS3独占发售
　　《Final Fantasy》最新系列作《Final Fantasy XIV》曝光！
　　SCEA 今日在美国洛杉矶 Shrine Auditorium 举办 E3 2009 记者会，SCEA 总裁兼执行长杰克？崔顿现场展示《Final Fantasy XIII》游戏影片，提及《Final Fantasy XIII》将于 2010 年春季在北美上市后，他突然笑说“有个消息在 E3 展前并没有泄漏(意思是指像 PSP GO 消息在展前就已经被曝光)”。
　　他随即宣布《Final Fantasy XIV》将在 PS3 独家推出，此项重大消息全场媒体事前并没有料想到，瞬间台下一片寂静，直到屏幕上全球首度曝光《Final Fantasy XIV》宣传影片亮相，台下传出国外媒体惊呼说“是真的！”
　　《Final Fantasy XIV》首部宣传影片中，描述在悠久时间被遗忘的空间中，有着一处神所钟爱的土地，名为 Erozea，在众多历史故事的交织下，恐怖的阴影即将降临，而身为英雄的玩家应响应命运的召唤、共同起身而战。在宣传影片结束后，现场也热烈欢呼。
　　《Final Fantasy XIV》为此系列继《Final Fantasy XI》后新一代大型在线角色扮演游戏。SQUARE ENIX 随即发布新闻稿公开《Final Fantasy XIV》相关消息，游戏预定将有日文、英文、法文、德文四种语言版本，玩家将在广大的 Erozea 领域中展开全新的冒险，游戏预定 2010 年上市；游戏制作人由田中弘道(作品 Final Fantasy I、II、XI)担任，游戏音乐则为《Final Fantasy》系列音乐之父植松伸夫负责，美术总监为《Final Fantasy XII》的吉田明彦。
　　根据 SQUARE ENIX 所公布的讯息显示，《Final Fantasy XIV》平台为 PS3 与 PC，至于 PC 硬件需求将于日后公布。
　　PS3/PC《Final Fantasy XIV》预定 2010 年问世。

