IGN E3 2009 各类型最佳游戏揭晓
　　最佳动作类游戏
　　艾伦韦克 Alan Wake
　　发售日期：2010年春
　　e3之前没人知道alan wake能带给我们什麽，一部长久以来被描绘为剧情丰富的恐怖生存游戏。而实际上alan wake是一部徽种?植郎衩贫夥盏牡?幼鬟[戏。游戏在MS展会上的发布向人们展现了游戏对“光”的巧妙应用和快节奏的战斗；而不公开的小黑屋里则向人们展示了为游戏动作性添加了深度的强烈故事性元素。
　　提名：
　　Brutal Legend
　　God of War III
　　Splinter Cell Conviction
　　Uncharted 2
　　最佳格斗类游戏
　　龙之子vs卡普空 Tatsunoko vs Capcom
　　发售日期：2009年冬
　　capcom过去发售过不少跨游戏动漫的对战类游戏，像是疯狂的marvel vs capcom系列，经典的capcom vs snk系列。而这部Tatsunoko vs. Capcom则是在上述两者中间的某处--华丽的大招和稳健的节奏相互平衡。我们喜欢这种折中，和威力无限的连续技~
　　提名：
　　Dissidia
　　King of Fighters 12
　　Marvel vs. Capcom 2
　　Tekken 6
　　最佳音乐/节奏类游戏
　　DJ英雄 DJ Hero
　　发售日期：2009年秋
　　当不少玩家已经开始感到厌倦了音乐类游戏的时候，DJ Hero浮出水面了并且重新获得了我们的关注。 DJ Hero让人觉得既熟悉又新鲜，它集合了“吉他英雄”式的玩法和极为出色的原创remix和mashup类曲目。我们有种感觉，当这个游戏在十月份发行的时候我们会腾出地方让多一套的塑料乐器入驻。
　　提名：
　　Beatles Rock Band
　　Def Jam Rap Star
　　Karaoke Revolution
　　最佳平台类游戏
　　小小大星球 便携版 LittleBigPlanet Portable
　　发售日期：2009年 未定
　　借助惊人的创作工具与基於物理的游戏方式，小小大星球成为ps3上有重大突破的一款游戏。这款psp版本的游戏希望在掌机上带给玩家同样的体验--同样优秀简单的操作，富有创造力的关卡设计和大量的收集要素。我们将会再次地被它牢牢地勾住。
　　提名：
　　Drawn to Life: The Next Chapter
　　Jak & Daxter: The Lost Frontier
　　New Super Mario Bros. Wii
　　'Splosion Man
　　最佳解迷类游戏
　　Scribblenauts
　　发售日期： 2009年冬
　　在这个游戏当中，你的任务很简单：收集不容易拿到的星形币，它可能在树的顶端，也可能在墙的另一侧--只要你能哂煤么罅康牟煌?谰??f助你。等一下，你当然可以！你能想到的各种道具都有可能在这个游戏中存在。如果你想用火把和汽油烧掉那棵树，就那麽做吧。一半的游戏乐趣都来自於尝试玩转游戏中巨大的道具资料库去解决谜题，并且是用你在其他游戏中永远不会想到方法
　　提名：
　　Critter Crunch
　　Echochrono
　　Trash Panic
　　最佳竞速类游戏
　　极限竞速3 Forza Motorsport 3
　　发售日期：2009年十月
　　尽管微软对它最棒的赛车游戏的很多新增功能还在保密，但是至今我们看到的内容已经给汽车迷留下了深刻的印象。更多的赛车，更多的赛道和改良过的图像只是第一步，Livery editor加上即时游戏视频编辑器还可以让玩家制作出属於自己的炫目精彩片断。然而这些都只是开始。
　　提名：
　　Dirt 2
　　Gran Turismo PSP
　　Mod Nation Racers
　　Need for Speed Shift
　　最佳角色扮演类游戏：
　　质量效应2 Mass Effect 2
　　发售日期：2010年春
　　质量效应2是对有史以来最好的西式rpg之一mass effect的进一步改进和加强。在第一部游戏中玩家所做出的选择会对续集有重要影响，这也把在任何游戏中前所未见的动态叙事模式带到了新的层次。比前作更为出色的视觉效果和更高效流畅动作将会为玩家创造出更加投入的游戏体验。
　　提名：
　　Alpha Protocol
　　Dragon Age
　　Final Fantasy XIII
　　White Knight Chonicles
　　最佳射击类游戏
　　现代战争2 Modern Warfare 2
　　发售日期：2009年秋
　　使命召唤系列从2000年早期便开始为第一人称射击游戏设立标杆，如今Infinity Ward用万众期待的现代战争2保持了这项传统。作为首部官方续作，MW2为今年Activision的展台带来了大量观众，不过只有少数人有机会在小黑屋里现场看到潜入北极的间谍行动和高速的雪上机动车追逐。稳定在60帧每秒的画面和把电影式的射击游戏推倒了新高度的MW2把我们都震了，尽管这些已经开始成为cod系列的一贯水准了。
　　提名：
　　Halo: ODST
　　Left 4 Dead 2
　　Lost Planet 2
　　Red Steel 2
　　最佳体育类游戏
　　搏击之夜4 Fight Night Round 4
　　发售日期：2009年冬
　　定义了这个世代游戏的系列终於胜利归来了。FNR4带来了全新的基於物理的对战，让真正拳击比赛战术的各个方面都将得以再现。如果想夺冠的话，玩家既要像蝴蝶一样闪避又要像蜜蜂一样蛰人--就像拳击明星那样。
　　提名：
　　FIFA 10
　　Madden NFL 10
　　Tiger Woods Wii
　　Wii Sports Resort
　　最佳战略类游戏：
　　最高指挥官2 Supreme Commander 2
　　发售日期：2010年 未定
　　扩展最高指挥官一代的规模和惊人的战斗是很吓人的工作。尽管如此，游戏开发商Gas Powered Games还是在最高指挥官2里重新设计了几乎所有的东西。新的AI,科技树，找路系统尽管只是冰山一角，还是让一代可观的高水准也相形见绌。
　　提名：
　　East India Company
　　Hearts of Iron 3
　　Order of War
　　R.U.S.E。
　　最佳下载类游戏
　　多重阴影 Shadow Complex
　　发售日期：2009年8月
　　当这部游戏作为今年夏天XBLA压轴作品登场的时候，它将会成为至今为止最令人影响深刻的下载游戏之一。作为一部集银河战士，恶魔城，希魔复活於一身的游戏，这个美丽的2D杰作(2d操作方式)就是怀旧玩家的春梦。当然它的魅力也不只限於老玩家。
　　提名：
　　Fat Princess
　　Marvel vs. Capcom 2
　　Pixel Junk Shooter
　　Splosion Man
　　最佳图像技术
　　神秘海域2 Uncharted 2: Among Thieves
　　发售日期：2009年秋
　　系列的第一作即便在今天看起来也很棒，而神秘海域2更是令人叫绝。全新的程序动画系统非常惊人(比如角色的双手在突起物间流畅的移动)，并且和游戏中的广阔的环境结合自然，从当你干掉海盗时环境的变化和损坏中也可见一斑。也不要忘记茂生植物，巨大的环境，和对细节部分难以置信的关注。太牛了。
　　提名：
　　Assassin's Creed 2
　　Alan Wake
　　God of War 3
　　Mass Effect 2
　　最佳艺术设计
　　最后的守护者 The Last Guardian
　　发售日期：未定
　　说Team ICO的开发人员们是他们行业的大师并不过分。今年E3上展出的The Last Guardian的即时预告片就是一部杰出的艺术品。抛开游戏靓丽惊人的视觉效果不说，你不会不注意到它像拍摄电影般的气氛，漂亮而又柔和的色彩哂煤?o名少年与他温柔的夥伴间令人心酸的联系。
　　提名：
　　Assassin's Creed 2
　　Brutal Legend
　　Muramasa: The Demon Blade
　　The Saboteur
　　最佳多人游戏体验
　　求生之路2 Left 4 Dead 2
　　发售日期：2009年11月17日
　　尽管L4D2与去年的4人合作惊悚射击游戏接踵而来，但是游戏中多人游戏体验依旧是无与伦比的。在一座充斥着??城市里和你的战友并肩奔跑战斗，一路上充满着呼喊，尖叫和欢笑的体验都是在别的地方找不到的。
　　提名：
　　Battlefield: Bad Company 2
　　Halo 3: ODST
　　Uncharted 2: Among Thieves
　　Wii Sports Resort
　　杰出科技成就奖
　　XB360动作感应 Project Natal
　　发售日期：未定
　　提名：
　　MAG
　　Milo
　　Splinter Cell Conviction
　　Uncharted 2: Among Thieves
　　特殊创新成就奖
　　Scribblenauts
　　发售日期：2009年冬
　　提名：
　　DJ Hero
　　Invizamals
　　Milo
　　Tom Clancy's Splinter Cell Conviction
　　最佳硬件/外设奖
　　XB360动作感应 Project Natal
　　发售日期：未定
　　提名：
　　DJ Hero Turntable
　　PlayStation Motion Controller
　　Wii MotionPlus
　　PSPgo
　　最佳非可玩展示
　　最后的守护者 The Last Guardian
　　发售日期：未定
　　提名：
　　Crackdown 2
　　Gran Turismo 5
　　Metroid: Other M
　　Super Mario Galaxy 2
　　最大惊喜奖
　　恶魔城 暗黑领主 Kojima's Castlevania
　　发售日期：2010年 未定
　　提名：
　　Left 4 Dead 2 Revealed
　　Metroid: Other M Debuts
　　Metal Gear Solid: Rising Coming to Xbox 360
　　Project Natal and Milo Storm the Show
　　最佳家用机游戏
　　质量效应2 Mass Effect 2
　　发售日期：2010年春
　　提名：
    Alan Wake
　　God of War 3
　　Modern Warfare 2
　　Uncharted 2: Among Thieves
　　最佳掌机游戏
　　Scribblenauts
　　发售日期：2009年冬
　　提名：
　　Gran Turismo PSP
　　Half Minute Hero
　　LittleBigPlanet Portable
　　The Legend of Zelda: Spirit Tracks
　　最佳PC游戏
　　星球大战：共和国武士 Star Wars: Old Republic
　　发售日期：2010年 未定
　　提名：
　　Dragon Age: Origins
　　Left 4 Dead 2
　　Mass Effect 2
　　Supreme Commander 2
　　展会最佳游戏
　　Scribblenauts
　　发售日期：2009年冬
　　提名：
　　Alan Wake
　　Mass Effect 2
　　Modern Warfare 2
　　Uncharted 2: Among Thieves

