任天堂E32009展前媒体发布会情报汇总
　　微软E3展前记者会已经过去，而任天堂的记者会于北京时间6月3日凌晨00:00开始。刚刚发售了NDSi的任天堂按理来说在今年E3应该不会公布新的主机，主打的硬件应该是之前一直延期推出的Wii MotionPlus，这款增加Wii手柄精确度的配件本来是打算在今年6月推出的，但是由于意外缺陷，所以延期发售，而在这次E3，这款配件肯定会再度登场，向我们演示更多的功能。
　　游戏方面，前几周刚公布的《口袋妖怪 心之金》和《口袋妖怪 魂之银》这两款妖怪级的NDS复刻大作肯定不会缺席。去年E3雷吉曾说有《塞尔达》新作和《马里奥》新作正在开发，我想今年应该也差不多是时候公布了，相信这两款游戏的公布可以再次拉动老任的主机销量。
　　除此之外，我们相信任天堂应该是时候加强第三方软件的投入了，再不摆脱三坟这个称号的话，估计Wii主机的销售势头会有所减弱了，而NDS也需要更多的第三方软件来增加其已经很豪华的游戏阵容。
　　以下稍微整理会同步网络播放记者会的网站。大家也可以去其他网站寻找直播地址。
　　Gamespot影音直播：http://e3.gamespot.com/press-conference/
　　IGN影音直播：http://video.ign.com/streaming/e3-2009/
　　G4TV影音直播：http://g4tv.com/e32009/splash.aspx
　　GamTrailer影音直播：http://www.gametrailers.com/e3/?show=Press+Conferences#Content
　　另外索尼的E3展前记者会将于美国时间6月2日上午11:00（北京时间6月3日凌晨02:00）举行。
-----------------------发布会后补充情报-------------------------
　　今年任天堂E3展前记者会并没有在以往固定举办的柯达剧院举行，而移师到NOKIA广场活动中心举办，规模也比往年稍小。抛开今年任天堂记者会活动规模缩小不说，就说整个活动也很冷场，由于猪流感的原因，日本制作人大多缺席E3大展，任天堂最知名游戏制作人宫本茂也不例外，没有到场，最后整个活动在众人的错愕中突然性结束，比昨天微软丰富的记者会相比实在逊色很多，让人可惜任天堂错过了E3展向玩家展示新游戏的好机会。
　　可能是昨天微软记者会公布太多内容，披头士成员登场引爆现场气氛，天才制作人、狮头工作室老大Peter Molyneux展现人与虚拟AI交互技术作为结束，活动中间尤其是体感声控摄影机几乎会威胁目前Wii的体感优势，任天堂花了蛮大篇幅用各种报表数据证实Wii与NDS的热卖，实际上让人眼睛一亮的真正内容却不多，不管是任天堂美国分公司副总裁Cammy Dunaway，任天堂美国分公司社长Reggie Fils-Aime，甚至任天堂日本总公司社长岩田聪都差不多，花了很多力气说明目前主机游戏多热卖，这些繁复的数据、陈词滥调的老话让人瞌睡连连，结果拿出来的新游戏却不多，算一算也只有Wii《超级马里奥兄弟Wii》、Wii《超级马里奥：银河2》、NDS《黄金太阳DS》，及跟TECMO合作开发的Wii《银河战士The Other M》这四款游戏让现场不至于太沉闷，算一算整场活动下来，底下的掌声不到五次，整个活动实在是很冷场。
>>>组图：E3 2009任天堂发布会实况报道
>>>《黄金太阳DS》新作公布，详情请见GBA名作移植NDS推出《黄金的太阳DS》
>>>任天堂E3发布Wii新周边脉搏测量计
>>>Wii《银河战士The Other M》：TECMO开发《银河战士 The Other M》
>>>Wii《超级马里奥：银河2》：任天堂《超级马里奥：银河2》新公布
>>>《超级马里奥兄弟Wii》：《超级马里奥兄弟Wii》享受四人同乐
>>>Wii《超级马里奥兄弟Wii》、Wii《超级马里奥：银河2》简略介绍，详情见：《任天堂E3发布马里奥Wii等多款游戏》

