斯皮尔伯格正在开发xbox360体感游戏
　　在今年E3展，好莱坞大导演史蒂芬斯皮尔伯格现身微软记者会现场，替新公布的Project Natal体感摄影机背书，盛赞这个体感新技术是人机操作介面的全新冲击，实现了好莱坞电影产业一直希望达到的梦想。而外界对于史蒂芬斯皮尔伯格出席微软活动就在猜测，难道他也有意要开发X360游戏吗？果不其然，史蒂芬斯皮尔伯格日前表示他愿意针对Project Natal体感摄影开发专属的对应游戏，而且他对此兴奋不已。
　　他表示他从1950年开始投入电影产业至今，一直梦想著有朝一日能出现这种虚拟操作的体验，他把这种期待投射在他执导的2002年超热门科幻电影“关键报告”(Minority Report)，片中主角汤姆克鲁斯的超炫虚拟电脑操纵介面就是他一直期望实现的梦想，如今透过这个摄影机，这个梦想有可能变成现实，他迫不及待想要通过体感摄影机来实现他当初希望达成的梦想，或许先帮忙开发对应的游戏会是实现梦想的第一步。
　　现在越来越多好莱坞导演也投入游戏开发，除了前几年香港导演吴宇森投入开发《枪神》游戏外，还有“魔戒三部曲”导演彼得杰克森开发《光晕》新作，今年E3展除了史蒂芬斯皮尔伯格之外，另一位大导演詹姆斯科麦隆也投入三亿美金的科幻电影《天神下凡》的电影及游戏开发。

