PSP升级版畅销国内山寨游戏掌机市场
　　近日，一款标注着“MADE IN JAPAN”的超强大PSP升级版在国内销售火热。该产品与普通的PSP功能相当，同样的外型，同样的4.3寸大屏幕，据闻PSP升级版性价比超高，直接雷倒SONY集团，打倒任天堂掌机DS，一统国内掌机市场：
　　产品名称： 4.3寸PSP升级版游戏机
　　产品容量：内置4GB内存
　　外音设计： 内置立体声喇叭，可外放
　　电池设计：内置锂电池设计，可反复充电使用，超长待机时间
　　显 示 屏：4.3寸真彩1600万色的QVGA高清TFT LCD显示屏
　　内部机芯：凌阳与三星内存芯片的完美组合，为本机打造最稳定的品质、最完美的音质和最高端的享受
　　产品颜色：黑色 白银 红色 蓝色
　　1。游戏：此机子的游戏内容以玩世嘉和任天堂的街机游戏和以前电视插卡带那些游戏为主。比如忍者神龟，街头霸王，三国志等。
　　2。超强的音频和视频功能：无需转换直接支持avi rm rmvb3gp mp4 mpeg vod dat asfflv等多 格式播放，同比要转换的MP4 还有原装 SONY PSP 等都要先进多了，相对一般的MP5来说支持的格式更多，超大屏幕，超高清晰，影像画质一流
　　3。强大的多媒体功能，拥有大屏幕电子书功能，可多行阅读.TXT格式文件，有书签功能，强大的图片浏览功能，收藏您的视觉最爱
　　拥有内置麦克风，可超长时间录音，FM收音机收台，闹钟，日历，时间日期
　　还可以照相，摄像。随时记录生活的点点滴滴。
　　超强外响喇叭，不用耳机也可多人同时收听美妙音乐
　　拥有TF卡扩展槽，可插入4G以下任意容量的TF卡，以扩充机器容量
　　带电视TV输出(相当一个DVD影碟机，将您喜爱的高清电影下载到机子连到电视上播出)高清拍照(200万)
　　PSP时尚风格3D游戏画面摇杆设计活动自如极爽游戏。
　　游戏支持 GB GBC BIN NES SMD 格式 如：魂斗罗麻神街头霸王等，可直接到百度上搜索：比如NES格式游戏下载，SMD格式游戏下载即可以找到很多更好玩的游戏。
　　豪华配件：标准普通耳机、充电器、AV线、保修卡，说明书、精美包装盒、USB连接线
　　当然，此款机器虽然功能强大，但是不能玩PSP游戏，所以买了此款PSP主机的玩家务必自重。

