支持8人联机 《肥肥公主》追加PSP版
　　有看过SONY E3展会全程报导的玩家，应该都还记得文章当中曾经提起过PSP版《肥肥公主大救援》吧？
　　近日，将于PSN提供下载销售的PS3游戏《肥肥公主大救援(Fat Princess)》正式确定要推出追加要素的PSP版，名称为《肥肥公主大救援：蛋糕成堆(Fat Princess: Fistful of Cake)》，发售日尚未公布，猜测很有可能会是在本年10月1日与PSP go主机同时发售。
　　PSP版《肥肥公主大救援：蛋糕成堆》将由开发《浮游世界》的SuperVillain Studios负责开发，PS3版支持最多32人联机游戏，而PSP版也支持最多8人联机游戏。此外，PSP版将追加原创6个新级别的关卡以及全新的联机模式。
　　《肥肥公主大救援》是一款多人在线协作对战游戏。红蓝两队玩家，可以自由选择战士、弓箭手、魔法师、牧师和工兵这5个职业并组成救援部队，目的是将自己的公主殿下从对方的城堡中解救出来并安全护送回基地。游戏的特色之处在于，玩家可以通过给敌方公主提供各种美味食物的办法来使其增肥，并以此给对方的救援工作制造麻烦。游戏采用的虽然是卡通渲染风格，但战斗非常激烈且不乏血腥和暴力要素。

