《神秘海域2》中英版与欧美同步发售
　　相信09年PS3玩家最为期待的游戏中，《神秘海域2：纵横贼道》无疑是其中之一吧，但如今这一消息相信让你们更为兴奋期待。
　　台湾新力电脑娱乐(SCET)宣布，将于2009年秋季与欧美地区同步推出PS3动作冒险游戏《神秘海域 2(Uncharted 2: Among Thieves)》的中英文合版，官方中文名称尚未决定。
　　《神秘海域 2》是由顽皮狗(Naughty Dog)开发的《神秘海域》系列新作，游戏中玩家将扮演宝藏猎人德雷克(Nathan Drake)，为了追寻传说冒险家马可波·罗(Marco Polo)失落舰队之谜而展开的一连串经倒霉事和神奇的冒险，探索新的伟大宝藏和惊天秘密，另外顺便摧毁新的恶人集团以及他们背后酝酿的阴谋。游戏舞台将由前作的阳光海滩一路急转直下，带玩家来到冰天雪地的世界中体验与前作完全不同的探险之旅。
　　故事叙述德瑞克因为一件神秘的工艺品，而启程出发寻找马可·波罗当年返国时的失落舰队和喜马拉雅山脉的传说圣地香巴拉，却浑然不知自己已经被企图夺取庞大财宝的武装集团所盯上而陷入生死交关的险境，这次他是否能像上次那样幸运度过难关呢？
　　继上作的出色画面及系统表现后，本作使用经过强化改良的“NDE 2.0”游戏引擎，在原有的系列特色以及动作系统上，为玩家提供更为优秀的3D绘图以及物理模拟效果，并增强了场景的游戏互动性。
　　本作加入了多人联机合作及对战模式，并把游戏中充满特色的动作系统加了其中，玩家通过PlayStation Network可以与多名玩家进行合作闯关，或者进行最大支持10人的团队死亡对战及夺宝模式。

