低龄玩家或造就大批电子废弃物
　　今年“六一”儿童节，7岁的小黔收到了姨夫送来的一份礼物，一台时下流行的XOBX360游戏机，但这份礼物带来的喜悦可能不会比前几任“新宠”更久。对已拥有5台游戏机的小黔来说，也许玩上三五个月，它将和其他游戏机一样沦为摆设。目前小朋友接触电玩的年龄层出现下降趋势。大批电子游戏机不仅大量消耗电源，由于更新换代极快，还会在短时间内制造出大批的电子废弃物而污染环境。
　　4岁拥有第一台游戏机
　　尽管小黔才7岁，但在游戏方面，他却是一个有着3年“玩龄”的玩家。自从第一次在爸爸的手机里发现有趣的“贪食蛇”游戏后，他就迷上了这种娱乐。4岁生日那天，他从叔叔那里得到了一台掌式Gameboy。
　　此后，他陆续从叔叔、舅舅、阿姨等处得到不同款式的游戏机，直到今年“六一”儿童节的礼物出现时，他所拥有的游戏机已达6台之多。其中包括数码暴龙、磁灵、PSP、nds和XBOX360等，都是小学生中最流行的机型。
　　旧游戏机得不到妥善处理
　　今 年4至5月，香港环保组织“地球之友”访问了1139名中、小学生，发现受访者平均拥有2.7台游戏机，NDS及PSP是他们的“至爱”。可是在这群“有 机一族”中，只有不足3%的受访者表示，会将旧游戏机送到专业回收地方处置，绝大部分无法得到妥善处理，废旧游戏机已成环境的潜在威胁。
　　沪上一位家长认为，小朋友沉迷于电子化生活的主要原因源自成人。有很多爸爸一下班就抱着电脑上网或聊天，引来小朋友模仿。又有不少亲戚朋友认为买一部游戏机送给小朋友当礼物很体面，这使家长难以拒绝。
　　低龄玩家渐成购机主力
　　“ 节日生意比较好，最多一天能卖出十几台游戏机，其中至少有三四台会落到小学生手里。 ”浦东百脑汇“加游站”专营数码产品的负责人傅翔说，从多年的销售经验看，低龄玩家的消费力其实很强，而他们的消费动机也和成人不尽相同。“同班同学一旦 拥有PSP，下课时那名同学就会把这事告诉别人，出于攀比心理，一些孩子回家便会缠着家长购买同样的东西。自己的机器坏掉需要替换品、喜欢的游戏在自己没 有的主机上推出，会让孩子充满购机欲望。 ”当孩子拥有多台游戏机时，另一个问题也 因此暴露。因为盗版机器需要改动电路板，以及组装配件可能以次充好等原因，市面上大多数游戏机的使用寿命都捱不过2-3年，成堆的废弃游戏机成了新一代的 电子垃圾。“游戏机电子零件十分复杂，含有大量铅及镉等重金属，随意丢弃会对环境产生巨大威胁。 ”本市一家专门处理电子废弃物的公司负责人表示，目前游戏机还没成为电子垃圾的主力，再过几年，等这一代孩子成长起来，这些游戏机可能会和现在的废旧电脑 一样，难以处置。

