组图：E3 2009任天堂发布会实况报道
　　昨天微软的发布会，可以说是最大限度地回报了全世界玩家对重新回归大规模展会的新E3的期待。接下来的问题是，任天堂和索尼是否能做得更好？
　　这里是今年任天堂的E3发布会举办地，洛杉矶著名的诺基亚广场外景。
　　会场上的大屏幕提问，NDS上百万级销量的游戏有多少款，你能答得上来吗？
　　答案是C，25款(美国)。
　　发布会正式开始，一系列Wii和NDS游戏宣传片演示，看来任天堂今年的主题是“每个人的游戏”。
　　今年首先登场的是任天堂美国分社副总裁Cammy Dunaway，她开始介绍NPD的统计数据，告诉观众去年游戏产业的累计收入与玩具业持平，甚至超过美国的电影业收入。
　　今年任天堂的主题是“大家的游戏”，Dunaway保证将会显著改变传统游戏的操作方式。
　　Dunaway告诉大家，宫本茂花了15年的时间来思考，如何以一种全新的形式将《马里奥》呈现给玩家。她保证今天大家可以看到全新的Wii版《超级马里奥兄弟》。
　　Bill Trinen登台，开始在大屏幕上为大家演示Wii版《新超级马里奥兄弟》，这款游戏将支持4人联机。游戏会有许多新要素，马里奥会有更多新的变身能力，有更多新的隐藏关卡可以探索，另外游戏还采用了镜头缩放功能。
　　Wii版《新超级马里奥兄弟》，游戏预定2009年圣诞假期发售。
　　Dunaway回到台上，果不期然，她带来了《Wii Fit》的续作，《Wii Fit Plus》。
　　更便捷有效的菜单帮助用户更准确地进行身体检测和制定运动计划，可以从虚拟教练那里得到更多的建议，将会有15种全新的锻炼方式，不再仅仅局限于瘦身。
　　《Wii Fit Plus》，同捆平衡板，预定今年秋天发售。
　　任天堂美国分社社长Reggie Fils-Aime登场，他表示任天堂正在大举进攻，Wii和NDS的销量正在与日俱增，任天堂最大的制胜武器是独特的操作界面。
　　任天堂接下来将通过动作感应手柄强化配件Wii Motion Plus，将Wii的游戏操作体验提升到全新的高度。
　　雷吉亲自上台演示新组《Wii Sports 运动胜地》，他接下来实际使用Wii Motion Plus演示了几款迷你游戏。
　　雷吉否认了关于Wii和NDS是第三方“坟墓”的说法，他表示2008年的销量统计数据证明，任天堂主机是第三方游戏销量最高的平台。
　　Square Enix的Wii独占游戏《最终幻想 水晶编年史 水晶携带者》宣传片演示，接着是《马里奥与路易RPG3!!!》、《王国之心 352/2天》、《黄金太阳DS》。
　　一款类似《GTA》的NDS新作出现在了大屏幕上，名为《C.O.P.: The Recruit》，全3D动作射击游戏。
　　然后是《耀西物语2》，对应平台为NDS。
　　Dunaway开始介绍NDSi在美国发售后的成绩，大屏幕上开始播放宣传片，被采访者谈论他们各自的NDS游戏体验以及对NDSi的看法。
　　NDSi功能拓展的相关介绍，Women's Murder Club和FlipNotes Studio的宣传片在大屏幕上播放。
　　NDS的《马里奥VS大金刚》新作，与之前不同的新要素包括关卡编辑功能和关卡分享，游戏将作为NDSi Ware游戏提供下载，时间为下周。
　　与微软一样，任天堂今天也宣布了与Facebook的合作，Dunaway说今后玩家的NDSi将可以自动上传照片到Facebook上与好友分享，不知道现在美国有多少人在用Facebook……
　　NDSi新作，《塞尔达传说：灵魂轨道》的游戏宣传片，Dunaway告诉大家语言无法描述这款游戏的美妙之处，所以大家可以在E3的展台上亲身尝试这款游戏。
　　Dunaway退场，不过发布会应该还没有结束。
　　任天堂社长岩田聪登台，看来接下来又是一番长篇大论……
　　岩田聪开始进一步解释任天堂的游戏理念和战略，他告诉我们任天堂正在致力于扩大用户群，任天堂将消费者划分为“积极玩家”、“非游戏玩家”和“潜在游戏玩家”，任天堂希望能够尽可能吸引这三类用户。
　　任天堂估计，积极玩家的数量在2.95亿左右，潜在游戏玩家的数量在1.49亿左右。每两个正在游戏的人旁边，就有一个跃跃欲试等待加入的人存在，所以能否吸引这些新生用户，将决定一台主机的未来。
　　由于游戏人群的扩大，游戏所要提供的娱乐体验的范围也变得空前扩大，因此要做出一款好的游戏就更加困难。岩田聪说没有人生来就是玩家，任天堂不希望吓跑那些初学者，但也不会为了迎合非玩家群体而降低游戏的丰富程度。
　　非玩家群体对过去的游戏品牌不感兴趣，所以任天堂推出了《脑锻炼》和《Wii Fit》这样的游戏。
　　岩田聪公布新周边Wii Vitality Sensor，这实际上是一个脉搏测量计，把手指伸进去就可以得出一系列生理指标，人们可以利用它来更好地掌握自己的健康状况。
　　Wii Vitality Sensor通过动作感应手柄的底部相连。
　　Dunaway重新回到台上，看来这一次她准备公布《马里奥》的新作了。
　　《超级马里奥 银河2》公布！游戏的形式看起来与初代相同，背景音乐也非常相似，但关卡中似乎增加了一些新的互动细节，另外马里奥这一次可以骑着耀西前进。
　　Reggie回到台上，接下里是几款第三方游戏的宣传片演示，首先是世嘉的《暗渠》。
　　接着是Capcom的 《生化危机：黑暗世界历代记》，其中多了一些《维罗尼卡》中的画面。
　　接着是EA的《死亡空间：血统》，游戏的画面看起来一如既往。
　　Team Ninja与任天堂合作的新项目，Project-M。
　　萨姆斯登场，是《银河战士》的新作，《银河战士：另一名战士》，可能是暂定名，这一次萨姆斯似乎有更多的近战格斗动作，游戏预定2010年发售。
　　雷吉回到台上，发布会到此结束。

