《FIFA 10》正式宣布 三大革新
　　EA Sports今天正式宣布了新款足球游戏《FIFA Soccer 10》，并公布了第一批游戏特性，还放出了不少游戏宣传图和实际截图。
　　EA声称在开发《FIFA 10》的过程中参考了玩家根据2.75亿场在线比赛提出的反馈意见，将使之成为有史以来最完整、最智能的足球模拟游戏——好像每次都会这么说，不过有了《FIFA 09》在PS3、X360主机平台上的大获成功，新一代游戏也有理由值得期待。
　　EA在E3 2009上重点宣传了新游戏的三大创新之处：号称有史以来第一个真正的“360度带球系统”(360°dribbling system)，能让球员更好地控制皮球，然后以之前不可能的方式在后卫之间寻找空档；全新的动作技术，球技高超的球员可以带球直面防守队员，然后使用不同动作灵活地从侧面过掉他；一种新的“自由身体对抗”(Freedom in Physical Play)的概念，主要是进攻方和防守方之间的身体接触更真实，对抗方式更加多样化，更加不可预测。
　　按照EA的说法，《FIFA 10》再次改进了球员移动、触球和跑位的真实性：进攻方面球员会更有效地分析寻找空档、创造更自然的传球路线、曲线跑动以避免越位、寻找更多进攻方式、更逼真的射门方式；防守方面引入了位置优先级等新概念，可以让后卫更聪明地观察场上局势、填补同伴留下的防线空缺，而灵活的滑铲、压迫逼抢、紧急解围等则让防守成为一种艺术；还有门将，AI的改良使之反应更快、冲刺更有力、扑救方式也更真实。当然这一切都是官方宣传，实际体验如何还要等游戏出来后由玩家评判。
　　《FIFA 10》的经理模式也有了50多项重大改进，包括新的阵型打法、基于多重选择的真实化球员转会、与现实相符的球员成长曲线等等。
　　Be A Pro的新模式、新玩法将在今后披露。
　　据说《FIFA Soccer 10》已经在加拿大本拿比完成了60-70%的开发工作，PS3和X360版本都已经具备很高的可玩度。EA没有确认具体发售时间，只是模糊地定在今年秋天，但据可靠消息称是10月31日，届时会登陆PS3、X360、PC、Wii、PS2、DS、PSP和手机等各大平台。
　　小罗和鲁尼继续担当封面代言人，另外还加入了法甲里昂队的本泽马。

