索尼《潜龙谍影 崛起》首发有PS3版
　　微软E3 2009发布会上初次亮相的《潜龙谍影 崛起(Metal Gear Solid Rising)》并非X360独占，甚至连限期独占都不是，SCEA市场业务副总Peter Dille今天这样告诉Kotaku编辑。
　　当被问到《潜龙谍影 崛起》是否为微软主机独占时，Dille表示，《潜龙谍影 崛起》会有X360版，但“PS3玩家同样可以期待日后玩到这款作品”。
　　当记者询问这是否意味着PS3玩家能跟X360玩家同时玩到本作时，Dille回答说：“没错，那是当然的。”
　　接着，Dille谈了他眼中索尼与其竞争对手们之间的不同之处，他说：
　　“我们与其他对手的发布会，在方向性上的区别是，我们的重心是独占内容。当某个第三方代表出现在我们的发布会上，那就意味着他们为我们的观众准备的东西是独一无二的。所以尽管像《刺客 信条2》这样的游戏是跨平台的，我们也会有PS3版与PSP版联动这样的独特要素，这就是我们之间的区别。”
　　我得说事情并不像Dille所说的那么乐观(比如《FFXIV》)……但无论如何，小岛和雷电没有抛弃你们，索尼的FANS。

