超薄版PS3获证实 今年东京电玩展首发
　　此前曾有消息透露，索尼将会在6月举行的2009年E3游戏大展上发布数款新品，其中包括一款神秘的白色超薄版PlayStation 3主机。这个大胆的“猜测”是由互联网上泄露的一个白色美版DualShock 3震动手柄引发的，但是索尼一贯谢绝对未经正式发布的产品作任何评论，因此白色超薄版PlayStation 3主机是否真的存在一直未获得有力的证实。
　　国外Fudzilla网站日前表示，索尼新款超薄版PS3游戏主机已经获得该站消息来源确认。只不过据称索尼不打算在E3大展上正式推出超薄版PS3，而是会在今年的东京电玩展(Tokyo Game Show)上推出这款产品。2009东京电玩展开幕时间离目前还有数月之久，所以那些期待超薄版PS3主机的玩家还需要等待一些时日。另据透露索尼之所以选择东京电玩展正式推出超薄版PS3很可能是考虑到现有普通PS3主机的库存问题，目前零售渠道和索尼手上都还存在不少普通版PS3主机现货，在新版本正式上市之前这些库存产品必须清理完毕。
　　按照往常的惯例，一旦超薄版PS3主机正式上市，索尼将会降低PS3游戏主机的售价。不过也有传言表示这次超薄版PS3上市后带来的降价效应将比较有限，因为索尼短期内很可能只会降低老版PS3主机的售价，而超薄版PS3上市之后老版PS3主机的库存量将会非常有限。但是一旦老版PS3主机清仓完毕的话，今年圣诞购物黄金周之前索尼很可能会对超薄版PS3主机再进行一波降价，以备战欧美市场。最后值得一提的是虽然索尼不打算在E3大展推出超薄版PS3，但是却会推出新的PS3捆绑套装。

