寓教于乐 任天堂教育系统《NDS教室》
　　游戏界的巨头任天堂公司于09年6月9日正式宣布，授权夏普公司(SHARP SYSTEM PRODUCTS，简称Sharp-ssp)开发一个名为“NDS教室”的系统销售工作。该系统活用了NDS的性能(包括NDS、NDS Lite、NDSi)，支持面向小学、中学、高等学校教育的授课。
　　任天堂一直都把NDS打造成一台多元化的机器，而不仅仅是一台游戏机，让NDS在其他领域也有使用的可能性。之前也曾配合过教育机构进行针对NDS和市面上销售的各种教育类软件的效果进行了观察实验，在这一领域表现十分突出的成果表示关注。因为NDS制作游戏比较容易，以这个易用性为基础，开发和提供了更易于使用的教育系统“NDS教室”。
　　另一方面，负责开发这个系统的Sharp-ssp公司，拥有建构中小学教育系统的实际经验，此次活用任天堂开发的系统进行教育内容的制作、系统的销售、设置以及支持等工作。
　　这次的“NDS教室”系统和之前市面上贩卖的教育类软件有着不同的区别，“NDS教室”教师用计算机和学生用的NDS通过无线LAN(Wi-Fi)的方式进行连接，教师和学生展开互动式的教学。打个比方，对于教师提出的问题，可以十分方便的查看并统计学生提交的答案，从而掌握了整体学习的进度和状况。同时，除了夏普公司提供的教材内容以外，教师也可以通过简单的操作，制作独特的新颖的内容用于教学。

