Konami展出《电锯惊魂》带来深层恐惧
　　KONAMI在E3展的媒体发布会上展出知名恐怖电影系列《电锯惊魂(SAW)》同名游戏。杀人魔Jigsaw将把玩家困入废弃的精神病院中，玩家得想办法对抗Jigsaw布下的残酷致命的陷阱，若玩家能成功存活下来，将可能有机会了解到底是什么样的幕后真相，导致Jigsaw走上了他扭曲的连环杀人之路。
　　第三人称视角、恐怖生存游戏《电锯惊魂》，是基于《电锯惊魂》电影系列为背景，《电锯惊魂》系列在全球票房超过6亿6千5百万美元，且DVD影片销售量超过2千8百万片。KONAMI表示，游戏中，玩家可以看到许多曾经运用在电影中的致命机器陷阱，以及专为游戏新设计的更多谜题等著玩家去解决；玩家必须运用他们的智慧来对抗Jigsaw，企图逃离他可怕的陷阱，并且运用在游戏环境中寻找到武器来进行战斗、以避免Jigsaw的阴谋得逞。
　　《电锯惊魂》游戏是由Zombie Studios研发，游戏想法来自于两位电影创意者Leigh Whannell与James Wan。游戏发生在《电锯惊魂》与《电锯惊魂2》电影之间，为游戏专属的故事，但也将为电影间的故事提供更多的说明。
　　游戏故事描述David Tapp醒来时，发现自己被困在一个被遗弃的精神病院中，原来他被他长期对手Jigsaw逮住了。为了抓到Jigsaw， David Tapp已经毁了自己的家庭，甚至他还亲眼看到自己长期的朋友与伙伴被Jigsaw的其中一个陷阱所杀。如今，Jigsaw占了上风，他抓到了David Tapp，并且展开一场死亡游戏，David Tapp必须想办法解开Jigsaw所设置的谜团与陷阱，但似乎每个被困的受害人都与David Tapp有神秘的连结，David Tapp是否能凭自己坚强的意志力去抓到Jigsaw呢？
　　KONAMI表示，游戏将带来人类灵魂深处的恐惧感。在Jigsaw控制下的精神病院是个恐怖、真实的世界，结合了残酷、致命的陷阱，玩家必须做出艰难的良心选择，这些选择可能会影响到游戏中其他人的生死，让你体验在危急情况下的无力感。
　　此次E3展中，KONAMI也宣布《电锯惊魂》将在原本家用平台外，推出PC版本。
　　PC/PS3/Xbox 360《电锯惊魂》预定今年秋季上市。

