久违DX10游戏《艾伦韦克》E3重新露面
　　2007年E3展微软公布将代理由开发《马克思佩恩》(Max Payne)系列的Remedy公司所开发的全新恐怖冒险游戏《艾伦韦克》(Alan Wake)，直接游戏沉寂了好几年，但今年E3展微软也正式表示《艾伦韦克》将于2010年春天在X360上独占推出。早先游戏刚刚公布的时候声称有PC版本，而且只限于Vista系统运行。如今Windows 7都快发行正式版了，游戏却还没有开发完成，而且PC版似乎也流产……
　　这是一款气氛超恐怖的动作冒险游戏，玩家扮演的主角Alan Wake是一位小说作家，原本与新婚妻子来到一个深山小镇度蜜月，但没想妻子却神秘失踪，而这个神秘小镇也出现了许多神秘黑影，疯狂的向他攻击而来。而在这梦境与现实交织的神秘危机中，只有光线才是的唯一伙伴……
　　《艾伦韦克》是一款著重心理层面的动作游戏，虽然游戏还是脱离不了刀光剑影的激烈火拼，但更重视的是让玩家感受来自心理面的压力与恐惧，不但游戏中主角有逼近真人般的质感，加上描绘细腻的游戏场景，不但是超广大的无接缝世界，而且游戏有著真实的日夜变化与晨昏光影，整个游戏世界也会依照时间变化呈现出如同真实世界般的阳光效果，不同的光影变化营造出不同的视觉质感，而“光”在本游戏中更是最重要的关键。

