宫本茂：部分Wii游戏将加入帮助功能
　　本周宫本茂在接受USA Today采访时透露，为了进一步扩大游戏人口，Wii的部分游戏今后将加载“帮助功能”这一友好的辅助游戏系统。
　　这项功能目前被称为“Demo Play(暂称)”，主要面向的是那些对游戏不熟悉的非核心玩家，或低龄玩家。这项功能的作用是，当玩家在游戏时遇到卡住的地方，或不知道该如何推进关卡时，可以利用这一功能自动模拟演示如何完成关卡，相当于一本活的“游戏说明书”。任天堂预计年内推出的‘New 超级玛里奥兄弟Wii’将首次加载这一功能。宫本先生还确认“今后其他的游戏也将考虑陆续加入”。
　　这一功能的推出，使游戏彻底变得“人性化”与“大众化”。有效减少了玩家当遇到困难时厌倦放弃的心态，为游戏增加了寿命。任天堂曾于美国专利商标局申请了“Kind Code”专利，而“Demo Play”正是“Kind Code”的一部分。
　　根据专利登记内容，在RPG系的游戏中，可以像DVD的章节选放一样，选择从自己喜欢的场面开始。对于一些玩家而言，一个长线故事或解谜元素可能妨碍玩家玩到游戏的结尾。虽然游戏中的提示已经足以帮助玩家解开谜题，但是专利申请里称，即使游戏的难度降低了，一个很长的故事模式还是可能延缓玩家的游戏速度。因此新的专利可以给玩家提供一条途径，预览将要玩到的游戏部分。文章中说如果游戏按照这样的方式设计，玩家将不能省去游戏过程，但是可以很容易地利用一个场景选择菜单随意跳入或跳出选定的场景。

