满足公众需求 Wii入选10大火爆IT产品
　　据国外媒体报道，美国知名风险投资家、风险投资公司Union Square Ventures合伙人弗雷德·威尔森(Fred Wilson)周二在其个人博客网站撰文称，任何一项科技产品之所以能够被公众广泛接受，都是因为它能够满足公众的特定需求。
　　为此威尔森用一句话概括了苹果iPhone智能手机、社交网站Facebook等10大IT产品和服务受到公众青睐的原因。
　　1、iPhone：移动浏览器加上“杀手级”的触摸屏用户界面。
　　2、Facebook：真正实用的社交网站。
　　3、Wii游戏机：可模仿用户手势动作的游戏设备。
　　4、视频共享网站Hulu：在性能出色的网络界面上，观看你最喜爱的电视剧。
　　5、FlipCam：可装入用户口袋的视频摄像头。
　　6、Rock Band游戏：任何人都能成为摇滚明星，虽然时间只有数分钟。
　　7、Mafia Wars(《黑帮战争》)游戏：专为社交网站打造的热门游戏。
　　8、Blogger：所有人的印刷出版物。
　　9、Pandora：超级简洁的个性化网络电台服务。
　　10、Twitter：让所有人能够在一分钟内完成博客写作。
　　威尔森认为，由于上述产品在创意或性能上取得了重大突破，因此能够给消费者带来前所未有的体验。虽然在Facebook之前就有社交网站存在，但只有Facebook才最大程度地深入到美国公众生活之中。在iPhone推出之前，虽然也已出现了手机浏览器，但这些产品的性能仍存在诸多不足。在Pandora之前也有网络电台服务，但简洁易用性却不如Pandora。
　　威尔森最后指出，一项新技术能否被公众广泛接受，主要取决于它能否给用户带来新型体验。这种新产品和服务未必就是首次推出，但却必须具备简单易用的特点。

