等身实体高达模型开放仪式举行(组图)
 　　以下图片均支持鼠标拖动查看清晰大图
　　●终于、高达的勇姿屹立大地！
　　好大啊、好大啊！2009年7月10日、高达真实比例立体实像开放仪式(オ?プニングセレモニ?)于潮?公?举行、正式向广大市民公?。
　　高达18米的高达实体模型、是作为推进都民行政・企?一体化的?京新计划“GREEN TOKYO 高达计划”的一?而在潮?公?建?的。此计划的目的是为了实现“推进都市的?化、以及公?的活性化、各种文化输出”。作为高达所有者的NBGI集团也颇为赞同此计划的目的、因此制作了这个纪念‘机动战士高达(???士ガンダム)’动画放映30周年的高18米的高达立像。
　　“GREEN TOKYO 高达计划”预定于2009年7月11日(土)～8月31日(月)以お台?・潮?公?为中心举行、并在此之前于7月10日举行了开放仪式(オ?プニングセレモニ?)。大量的媒体、业界人士齐聚潮?公?。通过多角度来观看位于台场上的高达英姿。一般人士的开放时间将从2009年7月11日开始、有兴趣的朋友可亲身前往体验震撼。
　　开放仪式上、“GREEN TOKYO 高达计划”?行委?会会?・尾田俊雄、?京都副知事・菅原秀夫、NBGI财团社?・石川祝男、‘???士高达’??督・富野由悠季也一并出席。
　　尾田俊雄发表致辞说“一边看到高达、一边与都心的?色互相接触、希望能让人重新认识到公?以及绿色的重要性”。然后富野??督在看到曾经的幻想化为了现实的高达后表示“滋润大地的颜色是绿色”、对人与自然的关系进行了举例说明并发表感慨。
　　富野发言后、会?里放出了‘飞翔吧！高达(翔べ！ ガンダム)’的声音、初代‘机动战士高达’的主人公阿姆罗(アムロ・レイ)的配音声?・古谷?登?。古谷?宣布“GREEN TOKYO 高达计划”开幕。
　　古谷?的?会宣言结束后会?一下子变暗。在各种灯光效果下、高达愈发真实迷幻起来。途中有以喜欢高达出名（因喜欢也能成为名人、高达影响力实在了得、顺便说下本小编也是高达FANS）的GACKT作为嘉宾担当旁边解说、仪式完美结束。
　　前方细节拍摄：
　　会场展示并出售的高达周边：
　　脚部及后部近距离特写：

