《秋之回忆5安可》PSP版9月17日发售
　　5pb将于2009年9月17日在PSP平台上发售文字冒险游戏《秋之回忆5：安可》通常版为3990日元，限定版为6090日元。
　　《秋之回忆5：安可》是同名作《秋之回忆5：中断的胶卷》的后传作品，曾于2007年发售于PS2平台，故事发生在前作本篇“CUM 研结局”的半年后，在《中断的胶卷》人物的基础上加入新角色“一条秋名”，并由人气声优茅原实里担当该角色的配音。
　　角色介绍
　　日名明日香
　　绫园学院高等学校三年级生。个性活泼开朗，容易和人打成一片，带点小恶魔的性格。在恋爱上属于积极的类型，经常对春人投出充满爱意的眼神。目前为了进入千羽谷大学就读，正在努力准备考试。
　　仙堂麻寻
　　半年前正式加入了CUM研。目前在酪萨克餐厅打工。打工时段主要是在深夜。个性爱逞强，属于容易火大的类型。具有母性温柔的另一面，实际上是个爱哭鬼。一旦跟恋爱有关，就会变得很害羞，连话也没办法好好说。
　　一条秋名
　　私立千羽谷第一高中二年级生。在录影片出租店打工，认识了香月，而因此成为临时帮手进到了CUM研。憧憬CUM研拍摄的《光之阶梯》，对自制电影抱有浓厚的兴趣。平常是个不形于色、酷酷的女孩子……。

