推理AVG《雨格子之馆》PSP移植版公布
　　日本一Software公司宣布，PSP推理AVG游戏《雨格子之馆 便携版 一柳和、最初的受难(雨格子の? PORTABLE 一柳和、最初の受?)》将于2009年9月17日发售，售价5229日元。
　　本作是推理AVG游戏《一柳和》系列第一作(PS2《雨格子之馆》)的PSP移植版，将追加新章节、新CG等全新要素，以及调整游戏难度的“简单模式”。
　　游戏的故事开始于一个茂密的森林，主人公一柳和在雾气与暴风交加的山路上迷失了方向，最后走至一所洋馆前并发现了庭院中躺着的一名中年男子的尸体，就在那时，他被不明人物击昏。醒来的时候发现尸体已经不见，在这个洋馆里住着一位谜之脚本家”帽子屋“，在此一共聚集了8名演员，而一柳和则被告知是第九名演员。就在此时，洋馆里响起了一阵可疑的声响，确认后发现在温室里放着写着“复仇”二字的小纸片和一个黑猫雕像，次日，八名演员中的一名演员也遇难了，在尸体上发现了一个似乎在暗示什么的“奇妙的装饰品”，就在如此诡异的洋馆中，玩家要一步步的寻找出这连续杀人事件的真相。游戏中有严格的时间限制，玩家必须在7天内推理出真凶以及作案手法，游戏中的线索就隐藏着洋馆的各个角落，尤其是对暗室以及各种防范用的凶器的调查。

