任天堂股东大会结束 08年业绩创新高
　　日本任天堂于6月26日举办第69期股东大会，并于现场公布该公司最新业绩与贩售平台累计套数等相关最新情报。据任天堂表示，第69期(2008年度)销售额为1兆8,386亿日圆，营业利益5,552亿日圆，经常利益4,486亿日圆，本期纯利益2,790亿日圆，所有数字都突破过去最高纪录，成为新高数字。
　　而在主机方面，根据官方表示，含“NDS Lite”、“NDSi”等在内的“NDS”系列主机，全世界贩售台数为3,118万台(日本401万台)，累计台数1亿178万台(日本2,639万台)，也是游戏主机史上最快突破一亿台的游戏主机。至于在游戏方面，包括“口袋妖怪白金”375万份，“星之卡比”236万份，“脑锻DS”与“更加脑锻 DS”等作品本期合计贩售套数731万套，累计贩售套数3,112万套;至于本期推出的游戏数量方面，其中日本420款，美国373款，其他地区合计535款。
　　而在Wii主机方面，全世界销售2,595万台(日本206万台)，累计5,039万台(日本796万台)，此外“Wii Fit”销售1,637万套，累计达1,822万套;至于推出游戏数量方面，日本118款、美国268款，其他地区253款。
　　最后任天堂表示，今后将继续针对“扩大游戏人口”的目标继续迈进，除了将在海外地区推展“NDS”系列与“NDSi”主机之外，也将支援例如文化设施与商业设施等等的服务，同时随着Wii主机新作“Wii Sports Resort”等等的推出，将会继续推展“Wii”主机的相关业务，并将充实网络下载购物服务“任天堂DSi Shop”、“Wii购物频道”等等专用下载游戏的内容，提供玩家们更加丰富的内涵服务。

