专家预测：高清Wii一出PS3势必惨败
　　著名证券投资公司Wedbush Morgan日前为投资者出具了一份市场投资指南，名为“如何用副业延伸主机生命周期”。该报告预测，任天堂可能会在2010年推出支持高清的改良版Wii，而那个时候，可能将意味着索尼和PS3的末日来临。
　　Wedbush Morgan在报告中指出，任天堂正在等待高清规格主机的技术成本进一步下降，这个规格可能相当于目前X360的硬件机能水平，比如支持1080p和60帧输出等。一旦相关技术的造价降低到能够允许推出199.99美元价位的主机，任天堂就会采取行动。
　　Wedbush Morgan相信，任天堂的高清版Wii将全面兼容以往的游戏，同时会增加一系列全新的功能，而且任天堂可能还会重新设计新的动作感应手柄，让目前的遥控器与增强精确性的附加配件Motion Plus合二为一。
　　Wedbush Morgan认为，任天堂的新一代Wii很可能会在2010年晚些时候上市，一旦这样一台主机推出，势必会对PS3造成沉重的打击甚至彻底断绝索尼恢复元气的最后机会。
　　分析人士们预测，高清版的Wii将得到第三方的普遍支持，因为将X360游戏移植到高清版Wii上的成本会比完全从零开始制作一款新的Wii游戏要低得多，他们估计将会在500美元以下。
　　一旦任天堂能够说服EA和Take-Two这样的大型发行商，让所有的运动类游戏和《横行霸道》这样的动作游戏全部支持动作感应，那么高清版的Wii就会成为玩家们惟一的选择……

