日本MSY第三方Xb360手柄新品登场
　　日本游戏周边厂商MSY将推出以及代理推出两款X360第三方手柄，他们是为女性及手小的玩家而设计的手柄“MINICON”，以及可替换键块的特殊手柄“CYBORG RUMBLE PAD for Xbox 360/PC”，价格分别为3129日元和4515日元。
　　MINICON

　　售价：3129日元
　　“MINICON”是一款为女性以及手型较小的玩家特别设计的X360手柄，相比普通的X360手柄体积更小，方便手指能轻松触摸到手柄的按键，旁边设有防滑胶，防止手滑之余还能增强手感，另外还设有连射按键设置功能。
　　CYBORG RUMBLE PAD for Xbox 360/PC

　　售价：4515日元
　　“CYBORG RUMBLE PAD for Xbox 360/PC”则是一款为适应玩家各种游戏习惯需求而设计的X360手柄，最大特点是在于左摇杆以及是十字键块能够随意分离交换位置，玩家可以随时把十字键与摇杆交换状态。例如有玩家希望用左摇杆的位置来操作十字键进行《街头霸王IV》、这时该手柄就能发挥很大的作用了，另外十字键采用内凹圆面设计、并降低十字凸面的高度，最大限度地提高十字键的手感，例如旋转出招等快速动作时能起到很好的辅助作用。
　　官方网站：http://www.msygroup.com/

