奥巴马口无遮拦 EA总裁发出正面挑战
　　针对前几天美国总统奥巴马在美国医学协会的演讲中和父亲节上发表的关于孩子应该少玩游戏，多锻炼身体和学习的言论，今日，EA总裁彼得摩尔第一个站出来，在自己的博客上发表了一篇文章，建议美国总统奥巴马应该先接受他的挑战——完成30天的运动游戏锻炼之后，再来决定是否孩子们一定要去健身房而不是在游戏中得到锻炼。
　　彼得摩尔在他的博客中这样写到：作为3个孩子的父亲，有些人会用一些时间出去跑步或去健身房运动，我很赞同美国总统鼓励大部分美国人参与运动的做法，当然，我必须指出一点，我不赞同用全部的精力去做某件事，这同样包括玩游戏。我觉得现在是时候给总统和他家人拥有的Wii一个更好的用处，尝试一下用《EA运动活力》来进行一个为期30天的训练，这可是一个总统不希望接触的“游戏”。
　　实际上，我知道奥巴马总统身体很好，但是我敢这么说，总统在经过一个早上的《EA运动活力》锻炼后，肯定能够非常轻松的穿过白宫登上空军一号总统专机的(尤其是在完成那些烦人的短距离冲刺之后)。
　　总统先生，这是我对你提出的一个挑战：试试《EA运动活力》这款游戏，我担保你会在你的助手的鼓励下完成第一次游戏训练(要完成游戏可不是一个轻松的事情)。

