盖茨：Xb360动作捕捉技术支持Windows
　　虽然去年已经从微软CEO的位置上退休，但比尔盖茨仍是微软董事长，依旧对微软的各方面发展了如指掌。日前，他在接受CNET采访时就透露，微软6月初在E3上展示的Xbox 360动作感应技术“Project Natal”不仅仅面向游戏机，对Windows平台同样适用。
　　在谈到微软正在开发的各项未来技术时，比尔盖茨主动举了“Project Natal”作为一例。他表示，这项“景深传感摄像头”技术将不仅仅用于游戏，而是面向各种媒体应用，包括将它连接Windows PC，用于会议、协作、通讯等用途。
　　比尔盖茨称，该技术最初源自微软研究院，而现在已经交由Xbox部门和Windows部门进行商品化研发。“有关该技术如何应用于办公的点子已经越来越清晰了，而且这些点子非常棒。”
　　比尔盖茨对该技术的未来应用提出了自己的憧憬：“该技术应用在家庭中非常有价值，想想你用自己的身体控制PC，管理你的电影、音乐和整个系统，肯定相当酷。而在Windows PC连接的办公室中，使用体感控制同样有惊人的价值。”
　　实际上，比尔盖茨早在2007年就提出了“Project Natal”的概念。当年在华尔街日报举办的“All Things Digital”会议上，比尔盖茨和史蒂夫乔布斯同时登台，盖茨就表示：“想象一款游戏机，你可以直接拿起球棒或网球拍挥舞。”
　　这时，主持人提醒盖茨，Wii上已经应用了动作捕捉技术。而盖茨则明确区分了两者的不同：“不对，那不是一回事。你无法使用你自己的网球拍，你不能和朋友坐在一起，自然的做各种动作。那只是3D定位设备，而我现在说的是视频识别，是一款能看到你正在做什么的摄像头。”

