索尼当初就打算发布没有UMD的PSP
　　索尼计算机娱乐产品规划部负责人Naoya Matsui在接受采访时称：“我们从一开始就计划发布没有UMD光驱的PSP掌机了。”
　　Naoya Matsui称：“如果简单地发布(无UMD光驱的PSP)，大家可以享受的乐趣就少了。我们需要首先为它准备合适的环境，比如和PS3、PSN之间传输资料，以及向Media Go这样的音乐和电影管理PC软件。”
　　“我们希望等到数字内容传输和物理媒体分发同样便捷的时候再发布它。这也正是我们在过去两年内所做的。在销售PSP Go的同时现有PSP型号仍会存在，前者是面向那些更钟爱数字内容的玩家的。”
　　PSP Go亦即PSP-N1000,更轻更小，改用传说中的滑盖设计，特别是终于取消了备受诟病的UMD光驱，以16GB内置闪存取而代之，并增加了M2存储卡插槽，PSP游戏今后也会改为UMD物理光盘和PSN网络下载两种模式同时发行。
　　新掌机将于10月1日在欧美和部分亚洲国家上市，11月1日日本本土发售。
　　Media Go则是与PSP Go搭配而出的PC端管理软件，用于管理用户下载的游戏亦即各种影视音乐多媒体文件。

