Wii一Wii更健康 游戏与健康会议开幕
　　近日，在波士顿举办的第五届游戏与健康会议吸引了大量的游戏开发商，投资商和医疗专家。本次出席会议的游戏厂商达到390家，是去年的两倍。
　　一直以来，家庭游戏都被健康专家看成身体健康的杀手，因为玩家都是坐着在电视机面前手握手柄，屁股不动的游戏。但是，当类似《Wii Fit》和《EA 活力运动》这样的游戏发行的时候，健康专家们开始对这类型的健康游戏产生了浓厚的兴趣。
　　“医疗保健产业总值占到了美国国内生产总值的18%，其中健康类型的游戏产业在其中占到了很大的份额。” 游戏与健康会议策划人之一，本索亚在接受路透社采访时说道：“如果你算一下过去18个月中，任天堂的《Wii Fit》，EA的《EA 活力运动》，KONAMI的《热舞革命》以及其他健康类型的游戏的销售额，你会发现它们在全球的零售销量超过20亿美元。”
　　琼。甘兹库尼中心的常务董事，迈克尔。列文博士认为奥巴马政府应该积极的推动健身游戏的发展。美国卫生署署长黛布拉。利波曼创办健康游戏研究所，希望所有的政府官员看到《热舞革命》和《Wii Fit》作为体育教育项目的作用。
　　游戏开发商Virtual Heroes正在开发一款虚拟的护士培训软件和第一人称射击游戏《Re-Mission 》的续作。其首席执行官杰里。赫雷格汉表示：“我们正在研究我们现有的游戏制作概念，努力提高游戏的乐趣的同时，创造更加逼真，愉快的游戏环境。在我们的新作中玩家将扮演游戏中的主角罗克西，利用新的武器和癌症进行斗争，非常感谢癌症患者为我们提供很多有用的数据。”

