《分裂细胞 断罪》为什么没有PS3版
　　《分裂细胞 断罪(Splinter Cell: Conviction)》是今年E3 2009上广受媒体好评的作品之一，尽管已经跳票许久，但现在看来游戏的素质相当值得期待。这，对于X360和PC的玩家来说无疑是个好消息，但对PS3用户来说就没那好了。
　　育碧官方确认，《分裂细胞 断罪》的家用机版将由X360独占，在跨平台成为大趋势的现如今多少让人感到有些意外。之所以会做出这样的决定，官方给出的解释是，因为该系列与Xbox系主机“心心相印”。
　　“《分裂细胞 断罪》是一款真正的X360独占游戏，我们不打算在其他平台上推出这款作品。这样做的理由有很多。首先，《分裂细胞》系列与微软主机有着深刻的渊源。初代Xbox上的《分裂细胞》是第一款真正发挥这台主机全部潜能的游戏。当时微软对这款游戏的前景非常看好，而且也给予了极大的支持。因此这个系列与这台主机可谓‘心心相印’，这种关系就像是《最终幻想》系列。”
　　“其次，以单一的平台为目标可以让我们把游戏做得更出色，因为我们只能同时支持一种主机的硬件规格。”
　　“心心相印”这个说法和对《最终幻想》系列的引用的确实很妙。但即便如此，当未来的某一天育碧宣布这款游戏不再独占的时候，大家也不必感到惊讶。毕竟对这帮人来说，“不打算”的前面通常都藏着“暂时”二字。

