Take-Two确认《GTA5》2010年不会发售
　　在向投资人和分析师介绍公司财务状况的电话会议上，Take-Two除了表态《Bioshock 2》延至明年外，还确认了《GTA》的下一代正统续作不会在下一财年年底前出炉。从现在的各方消息来看，2011年应该是一个合理的时间点。
　　Take-Two总裁兼CEO Ben Feder在电话会议上表示：“我们2010财年(截止到2010年10月31日)的目标是，在没有跨平台《GTA》新作的情况下，实现扭亏为盈。”而当分析师问道这是否意味着《GTA5》彻底与2010年无缘时，他又补充道：“我想这个问题已经不需要再做解释了。”
　　而在另一方面，Wedbush Morgan证券分析师Michael Pachter则在最新报告中表示，他已经从Take-Two得到证实，《GTA》5早已在准备当中，从组队开发至今已经超过一年。据称，新一代《GTA》将沿用4代引擎，内容则完全更新。
　　综上所述，除非Take-Two会抢在2011财年初(即2010年11月、12月)冒着只抓住圣诞购物季后半段的危险抢发《GTA5》，否则玩家们将只有等到2011年了。

