电子游戏鼻祖街机平台经典回顾
　　说到街机游戏，对比TV主机，街机最大的优势就是临场感，还有就是能够在小小的街机厅中引来大部分人围观的成就感。相信很多70后以及80后的朋友都会有不少的美好回忆，因为他们是最早接触街机游戏的人群，也是对街机游戏最为热衷的人群。
　　街机游戏是最古老的电子游戏，回望历史，街机游戏在1971年诞生，至今走过38个年头，当年的年轻帅小伙到现在已经是步入中年的大叔了，过去几十年的发展历程真是历历在目啊。街机平台在这38年的历史中创造了很多经典之作，并且这些经典之作也代表了街机游戏的各个发展阶段，下面让我们一起来回头看看街机游戏这38年来所走过的路吧：
　　电子游戏的萌芽阶段
　　1971年，美国的一家电脑实验室研制出了世界上第一台"街机",这台名为"COMPUTER SPACE"的游戏机已经具有街机的一些基本特征---投币孔、操作台以及固有的游戏基板，随后，弹珠台以及弹子机系列游戏开始盛行。
　　日本一些电子公司也在70年代初期开发出了供人们在娱乐场所消遣的电子游戏机，它们似乎要逐渐取代弹子机、弹珠机以及那些利用机械原理制造的游戏机。然而，当时的电子游戏机并没有得到普及，诸多因素不提，单就游戏本身来看：画质粗劣，颜色单一，娱乐性就更低得无法形容。它的娱乐效果远不如我们今天的游戏机，从某种角度来说这些游戏还算不上真正意义上的街机游戏，这个时期是街机发展的萌芽阶段。
　　百花齐放的的12年
　　1978年，TAITO推出了令当时日本人刮目的射击名作《SPACE INVADERS(宇宙侵略者)》，街机游戏从此进入一个新的阶段，真正意义上的街机游戏纷纷出炉。这些经典得不能再经典的元老级游戏，也是令我们这些街机迷最怀念的了。这个时期几乎每年都有令人振奋的作品问世：
　　1979年：NAMCO公司推出了更人气的经典射击名作《Galaxian(小蜜蜂)》，因采用了当时最新技术，所以较《SPACE INVADERS(宇宙侵略者)》有质的飞跃。
　　1980年：ATARI公司推出《Missile Command(导弹指挥官)》；NAMCO的不朽作品《PAC-Man(吃豆人)》问世，超人气波及全世界；NAMCO另一力作《Tank Battalion(坦克大战)》；《Phoenix(打老鹰)》、《Moon Cresta(三级火箭)》等优秀作品相继问世。
　　1981年：任天堂的看家作品《Donkey Kong(大金刚)》登场，主人公马里奥首次与世人见面，谁会想到这个普通的水管工会成为后来任天堂的首席形象代表。NAMCO继《Galaxian(小蜜蜂)》后，又推出《Galaga(大蜜蜂)》，此款游戏更具耐玩性。81年优秀的作品还有很多，如：《Amidar(画线)》、《Crush Roller(油漆刷)》、《Frog(青蛙过河)》、《Tubro(赛车)》、《Spider(打蜘蛛)》它们象雨后春笋一样争先与世人见面。
　　1982年：NAMCO公司的经典射击游戏《Xevious(铁板阵)》登场，是首个采用秘技的游戏；5月，史上第一部多重卷轴的游戏《Moon Parol(月球探险)》由IREN公司推出。各公司也在今年纷纷推出经典游戏的续作，如：任天堂的《Donkey Kong Jr(大金刚2)》、NAMCO的《Super PAC-Man(超级吃豆)》，其它一些游戏，如：《Front Line(前线)》、《Pengo(企鹅推砖)》、《Pooyan(小猪打狼)》、《Popeye(大力水手)》也都是非常经典的游戏。
　　1983年：绝对不能忘记的一年，《Mario Bros(马里奥兄弟)》诞生，水管工马里奥的朋友卢易也登台亮相了；同年10月，KONAMI推出始祖体育竞技类游戏《Hyper Olympic(奥运会)》，不仅引爆了日本国内，而且风靡了世界，特别是中国，当时它在我国受游戏迷的热爱程度，不亚于对真正奥林匹克运动会的热爱；TAITO推出经典之作《Elevator Action(电梯大战)》，同样受到我国游戏迷们的肯定。其它人气作还有：《Arabian(阿拉丁)》、《Exerion(火凤凰)》、《Mappy(猫捉老鼠)》。
　　1984年：格斗游戏始祖《Karate Dou(空手道)》面世，该游戏只用两个摇杆就能控制主人公的招术，开启了对战格斗的游戏新理念。TECMO推出射击游戏《Star Force(星际力量)》，游戏酣畅的射击感觉，至今玩起来都很过瘾。同年CAPCOM的"19XX"系列的首作《1942》问世，后来的《1943》、《1941》、《19XX》每一作都较前作有长足的进步，此系列是街机史上不朽系列作代表之一。其它人气作还有：《Bank Panic(银行大盗)》、《Circus Charlie(马戏团)》、《Hyper Olympics 84(84奥运会)》、《Kung Fu Master(成龙)》、《Legend of Kage(影子传说)》 。
　　1985年：KONAMI推出《Twin Bee(兵蜂)》，一款卡通风格的射击游戏。游戏中可以从云朵中射出隐藏的彩色铃铛，使游戏更具趣味性。6年后，也就是1991年，《Twin Bee(兵蜂)》的续作《Bell & Whistles(新兵蜂)》更是受到玩家的热烈欢迎；同样是KONAMI出品的《Gradius(宇宙巡航机)》，战机可利用获得的能量块任意调配装备和状态。自此后，此类型的射击游戏便层出不穷，光《Gradius(宇宙巡航机)》系列就出了N多；9月，CAPCOM推出了令无数玩家着魔的《Ghosts n Goblins(魔界村)》，典型的一款英雄救美，不过想成为这个英雄实在太难了；TAITO推出力作《Tiger Heli(老虎直升机)》，经典程度难于言表。其它佳作还有：《Green Beret(绿色兵团)》、《Gun Smoke(荒野大漂客)》、《Shao-Lins Road(少林寺)》、《Terra Cresta(绝对合体)》。
　　1985年还有一部作品相当值得一提，它就是由SEGA著名制作人铃木裕所创造的世界上首款模拟驾驶游戏《摩托骑手(Hang-On)》，该作的最大特色便是那台全尺寸的模拟仿真机车了，它包含了手刹等一切部件，让玩者犹如驾驶真车般的感觉。
　　1986年：多款重磅系列作的首作纷纷登场：SNK的《Ikari Warriors(怒)》、TAITO的《Bubble Bobble(泡泡龙)》、TECHNOC的《Nekketsu Kouha Kunio-Kun(热血硬派)》。其它优秀作品：《Legendary Wings(翼人)》、《Jackal(赤色要塞)》、《Salamander(沙罗曼蛇)》、《Tokio(轰炸东京)》。
　　1987年：多姿多彩的一年，佳作频频，不但有象《Double Dragon(双截龙)》、《Rainbow Islands(彩虹岛)》、《Tiger Road(龙虎道)》等一批优秀的ACT游戏，以及象《1943》、《Contra(魂斗罗)》、《Twin Cobra(究极虎)》、《Gemini Wing(昆虫大战)》、《Gondomania(魔境战士)》、《Flying Shark(飞翔鲛)》、《Thundercade(特种部队)》等一大批经典的STG，更是有超经典格斗系列作《Street Fighter(街霸)》的首作问世。从此，隆与肯的形象逐渐深入人心。
　　1988年：CAPCOM的传奇基板CP-SYSTEM的第一部作品《Forgotten Worlds(失落的世界)》推出，此后在CPSⅠ与CPSⅡ推出的几乎每款游戏都堪称经典！同年佳作：《P.O.W。(脱狱)》、《Cabal(阴谋)》、《Devastators(饿流祸)》、《Silkworm(联合大作战)》、《Truxton(达人王)》。
　　1989年：CP-SYSTEM的第三作《Strider(飞龙)》、第四作《Tenchi Wo Kurau(吞食天地)》、第五作《Final Fight(快打旋风)》纷纷亮相。同年佳作，《Prehistoric Isle(原始岛)》、《Golden Axe(战斧)》、《Kuhga(空牙)》、《Same!Same!Same!(鲛！鲛！鲛！)》、《Ninja Turtles(忍者神龟)》、《Rambo3(兰博3)》。
　　1990年：另一款传奇基板NEO.GEO登场，，此基板SNK公司一直使用至98年才推出改进型GIGA的NEO基板，它们的优点在于可拔插更换游戏节目卡带。国内热衷的SNK游戏几乎都是基于此基板开发出来的游戏。本年，最有影响力的作品当属SEIBU公司的《Raiden(雷电)》，它的问世也好象是一道雷电震撼了硬派射击的天空。同年佳作：《1941》、《Air Buster(太空破坏者)》、《Aliens(异形)》、《Carrier Air Wing(美国海军)》、《Dark Seal(黑暗封印)》、《Lightning Fighters(雷霆战机)》、《Moon Walker(月球漫步)》、《Mercs(战场的狼2)》、《Last Day(世界末日)》。
　　格斗游戏的崛起
　　九十年代初期，ACT Game与STG仍然是街机游戏的主流，但随着FTG的逐渐兴起，到了九十年代中后期，FTG已逐渐超越了ACT Game与STG的受喜爱程度。本人认为FTG的出现打破了游戏厅中那种持续了十几年的详和，欢娱的气氛，把本应是合作闯关的玩友变成你死我活的敌手。尽管如此，FTG的魅力还是无法抵挡的，你甚至可以把每一款FTG作为一门值得深入研究的理论，也可以象欣赏艺术表演一样来欣赏高手的对决。总之，FTG已把街机游戏的内涵重新定义了。值得一提的还有，在九十年代后期出现的游戏新元素——音乐游戏，从跳舞机，到打鼓机、吉他机、DJ机。音乐与游戏完美的结合，掀起了一阵音乐游戏狂潮。总之这是一个游戏多元化的时期，它的到来预示着游戏市场方兴未艾。
　　从91年开始，格斗游戏如春笋之势，先是在91年3月，CAPCOM的不朽之作《Street FighterⅡ(街霸2)》登场，而在11月SNK也推出它的首款格斗游戏《Fatal Fury(饿狼传说)》，至此，两家公司便展开格斗游戏志尊的角逐，时至今日，人们都无法定言谁究竟是格斗游戏的龙头老大，在近十年的时间里，两家公司呈现给世人的是众多的优秀作品，如：CAPCOM的《街霸》系列，《漫画英雄》系列、《X-MAN》系列、《恶魔战士》系列，其中《街霸》系列是CAPCOM的主要方向，从Ⅱ到ZERO，从Ⅲ到EX，而SNK更是多产，《饿狼传说》系列、《龙虎拳》系列、《侍魂》系列、《拳皇》系列、《月华剑士》系列，其中《拳皇》系列可谓空前的深入人心，7部作品，一年一部，青少年游戏迷无时不在对它进行议论、研究、切磋，拳皇大赛的传说就象真的存在一样。
　　无论是CAPCOM还是SNK，他们的作品各有吸引玩家之处(似乎欧美比较衷情CAPCOM，而SNK的作品则更受亚洲玩家的青睐)，2000年《CAPCOM.VS.SNK》的问世，终于圆了两大派系玩家的梦。同时，还有许多其他公司的优秀作品不能不提，他们是：ATLUS的《豪血寺一族》系列、ADK的《世界英雄》系列、MIDWAY的《真人快打》系列、SEGA的《VR战士》系列、NAMCO的《铁拳》系列，其中《VR战士》开3D格斗游戏之先河，格斗玩家逐渐呈两极分化，即2D格斗玩家和3D格斗玩家，而且大有玩2D的不玩3D，玩3D的不玩2D之势(其实既玩2D又玩3D的大有人在)。
　　在射击游戏方面，也诞生了一大批优秀的作品，V-SYSTEM的《四国战机》系列、ATLUS的《首领蜂》系列、BANPRESTO的《超时空要塞》系列、TOAPLAN的《达人王》系列、RAIZING/8ING的《魔法大作战》系列、CAPCOM的《Varth(威虎战机)》、《19XX》、KONAMI的《Bells & Whistles(新兵蜂)》、《GI Joe(特种部队)》、NMK的《Thunder Dragon(雷龙)》、IREM的《In the Hunt(海底大战争)》以及SNK的ACT-STG《合金弹头》系列，然而真正称雄射击游戏领域的应该算是九十年代的新势力——PSIKYO(彩京)公司，她的作品《战国》系列、《1945》系列、《枪鸟》系列、以及《Sol Divide(太阳的表决)》、《Dragon Blaze(龙之火)》早已在国内游戏市场脍炙人口。
　　ACT方面CAPCOM独领天下，机厅中满眼全是CAPCOM的作品，《Captain Commando(名将)》、《King of Dragon(龙王)》、《Knight of the Round(圆桌武士)》、《三国-吞食天地》系列、《Cadillacs and Dinosaurs(恐龙斗士)》、《Punisher(复仇者)》、《龙与地下城》系列、《Alien VS Predator(异形对铁血战士)》每部作品都有它独到的特色，而制作细腻精良、有极高的耐玩度又是他们共同的特点。其它优秀作品还有：SEGA公司的《战国传承》系列、Irem公司的《Hook(铁钩船长)》、TECHNOC公司的《Shadow Force(变身忍者)》。
　　次世代街机游戏
　　街机游戏在90年代的辉煌并没有在二十一世纪延续下去，这跟家用TV主机以及电脑模拟器的迅速发展有着很大的关系，人们不需要出门就能在家中享受到绝大部分在街机上可以玩的游戏，所以各大街机厂商开始绞尽脑汁地进行各种尝试，于是街机游戏开始进入了次世代阶段，这个阶段包含一个关键字：网络化。
　　所谓网络化，实际上就跟现在的网游是一个概念，玩家在网络中拥有自己的个性资料，可以跟同在网络中的玩家进行对战或者合作。2001年，SEGA在各大日本街机厅推行ISDN网络，并以此为契机，在2004年推出了拥有划时代概念的卡片即时战略游戏《三国志大战》，玩家需要用游戏专用的实体卡片来操控己方军队进行战斗。由于《三国志大战》拥有优良的策略系统以及华丽的画面，瞬间获得了不少三国迷的青睐，此后每年，《三国志大战》都会举行各种比赛，让玩家们可以更直接地交流，同时也可以吸引更多的新玩家。
　　BANDAI-NAMCO也瞄准了街机网络化这块市场，2006年推出了以人气动漫作品《机动战士高达》为主题的第一人称模拟对战游戏《机动战士高达 战场之绊》，该游戏最大的亮点就是那个拟真度相当高的半弧形环绕屏幕驾驶仓了，坐进去游戏的感觉就跟开真的机动战士一样。
　　SQUARE-ENIX也在07年踏进这个领域，卡片对战游戏《勇者斗恶龙 战斗怪兽之路》开始运营，作为日本国民级RPG的衍生作品，人气自然是不在话下。
　　2009年，SEGA又加大了力度，预定推出街机动作角色扮演游戏《光明力量CROSS》以及机器人对战格斗游戏《BORDER BREAK》，并推出了全新的基板RINGEDGE，该基板最大可支持1900 X 1200的高清解析度，标志着街机游戏也开始逐渐涉足高清领域。
　　尽管街机游戏在逐渐萎缩，不过我们仍可以看到它还在推陈出新，或许传统的街机游戏已经被历史所淘汰，但希望这个曾经开创了电子游戏领域的开国功臣还能继续走下去，继续创造更多新的经典。

