知名分析师：苹果2013年发布游戏机
　　韦德布什·摩根的知名业界分析师Michael Pachter预测说，苹果正在默默地执行自己的战略，将Apple TV变成一个“娱乐和互联网中心”，最终会在2013年左右发布自己的游戏机产品。
　　Pachter在接受采访时表示：“他们(苹果)想先看看能在手持设备(iPhone和iPod touch)上做些什么，然后在转战主机游戏领域。如果能让足够多的iPod用户下载游戏，最终让其中大部分人购买支持游戏的Apple TV将是很自然的。我猜(苹果游戏机)会在2012年或2013年发布。这就意味着微软必须提早行动以阻挡苹果的攻势，所以我们看到了Natal，X360也会在明年配备更大容量的硬盘。”
　　不过他也承认，不确定苹果最初会有和具体举动，但可能会开放架构，并挪用成功的App Store商店模式。
　　他补充说：“苹果在乎的是进入人们的起居室，而相比于现有的Apple TV，支持游戏功能的新版本有更大的可能取得成功。”
　　有趣的是，育碧CEO Yves Guillemot在最近一次和分析师、媒体召开的电话会议中也表达了类似的观点。他认为，“苹果会携带iPhone杀入这一(游戏机)领域，而且我们认为他们不会就此罢手”，Apple TV和其它设备在“更加强大”后会成为一种新型游戏平台。

