视频：《PES 2010》新特性内部访谈
　　Konami国际产品经理Aki Saito带我们首次走入了欧洲“PES”开发工作室内部，并采访了《PES 2010》游戏制作人和两位开发人员，请他们现场展示了新游戏的一些新特性。
　　游戏制作人Shingo 'Seabass' Takatsuk表示，《PES 2010》的两大基本概念是团队协作和球员个性，二者有机结合再加上更智能的AI和更丰富的战术设置，将让游戏更加真实。
　　艺术指导Toru Nagai首先讲解了画质方面的改进。《PES 2010》在光照效果方面下足了功夫，不客气地说就是“玩游戏就像看比赛直播”：脸部细节入微，甚至连胳膊上的细毛都可以看到(视频里环境太亮了看不清)；环境光照很到位，会在球员身上形成更真实的反射效果，甚至有自身阴影；引入了一种新的过滤器，可以再现栩栩如生的色调。
　　具体游戏效果现在还不便演示，不过还会有其它光照效果。
　　游戏设计指导Tatsuya Tanaka则从战术方面进行了演示，也就是团队协作的重要性，以及球员的独特个性。前者主要是“Slider”系统(暂定名)，用于调整各种球队整体战术参数，在不同场合下变换打法，比如“Player Support”，提高就会整体前压，更具进攻性，降低自然就会注重防守了，再比如“Pressing”，加大之后会集体更紧地逼迫对方持球队员。
　　球员个性则是“Card”系统，每一位球员都会根据现实技能拥有不同的“技能卡片”，启用后就会在游戏里有相应表现，比如梅西的边路内切(Incisive Run)。

