《勇者斗恶龙IX》获Fami通满分评价
　　日本国宝级游戏系列“DQ”的最新作《勇者斗恶龙9》上周六在日本上市，掀起一股热潮。本周该作又有好消息传出，权威游戏杂志“Fami通”为《DQ9》给出了40分满分，成为史上第十款Fami通满分游戏，也让本代任天堂平台Wii和DS都实现了两款满分作品的创举。
　　Fami通为《DQ9》极尽溢美之词，称其剧情、趣味性、配乐、多人游戏等各方面都尽善尽美，适合无论男女各个年龄段的玩家享用。
　　Fami通创刊23年来，拿到40分满分的游戏仅有10款，分别是：
　　《塞尔达传说 时之笛》 (1998，任天堂，N64)
　　《刀魂》(1999，Namco，Dreamcast)
　　《放浪冒险谭》 (2000，史克威尔，PS)
　　《赛尔达传说 风之节拍》 (2003，任天堂，GameCube)
　　《任天狗》(2005，任天堂，DS)
　　《最终幻想12》(2006，史克威尔艾尼克斯，PS2)
　　《任天堂超级明星大乱斗》(2008，任天堂，Wii)
　　《合金装备4》(2008，KONAMI，PS3)
　　《428 被封锁的涉谷》(2008，CHUNSOFT，Wii)
　　《勇者斗恶龙9》(2009，史克威尔艾尼克斯，DS)
　　另外，史克威尔艾尼克斯公司周一还宣布，《勇者斗恶龙9》上市三天销量已经突破300万份，DQ系列自1986年第一作以来的总销量则突破5000万。

