《和平行者》新情报 小岛揭猜谜结果
　　小岛秀夫在Konami官方发布的Q&A声明中，透露了有关PSP《潜龙谍影：和平行者(Metal Gear Solid: Peacewalker)》的部分新情报。
　　小岛秀夫表示，玩家们在每次执行任务之前，都可以对Snake进行自定义，选择自己认为最合适的装备，比如为了应对激烈的战斗选择强力的装备，或是为了方便行动而选择更重视潜入要素的装备。
　　除此之外，《和平行者》还将引入一种“成长系统”，让玩家的角色可以在游戏过程中不断进化，与大部分角色扮演游戏或是近来的许多主视角射击游戏比较相似。
　　另外，本作也会有各种新装备登场，其中包括各种类型的纸箱子，而且这一次会有可供两人同时使用的版本，就和我们之前在E3宣传片中看到的一样。
　　最后，小岛监督又详细解释了E3 2009开始之前，小岛工作室那个倒计时反复清零的神秘网站上打出的各种符号的准确意义。整个过程中共有以下10种符号陆续出现，它们各自代表的含义如下：
　　5 = 暗示《和平行者》是《MGS5》级别的作品
　　S = Snake
　　巳 ＝ 指汉字的蛇
　　E = E3
　　R = 雷电(Raiden)
　　3 = 指X360和E3
　　6 = 指X360
　　P、S和3 = 连在一起暗示PSP和PS3
　　此外，小岛监督还透露，《潜龙谍影 崛起(METAL GEAR SOLID RISING)》中的"RISING"暗示“日出”，与官网上的雷电画像相呼应，此外也含有《潜龙谍影》系列将进入一个全新阶段的意思。
　　“所有在官网上出现的字符，与‘X360之日’以及我们在E3上公布的每一款作品都有关系。”小岛监督最后说道：“将这些字符重新排列之后，我想大家应该能够看出E3、PSP、PS3、X360和其他的一些。所以各位，你们觉得如何？有多少被你猜中了呢？”

