健身游戏成绩惊人 总销售额突破20亿
　　曾经有一段时间，制作一款为玩家所锻炼身体的电子游戏的建议是被怀疑且嘲笑的。显然，那些嘲笑过的人现在要扇自己的嘴巴了。一份来自“ Games for Health Project ”的报告指出，健身类游戏，例如Wii Fit, EA的Sports Active以及Dance Dance Revolution在全球范围内，过去的18个月的时间中创造了惊人的20亿美元的销售额。
　　“健康护理占了美国国家18%的GDP，所以健身类游戏或许会长期大量刺激带动现在萎靡的游戏界。” Games for Health Project的共同创建人Ben Sawyer断定。而根据健身类游戏研究中心的主任Debra Leiberman博士的建议，学校应当加入到这个行列，州长应当引导学校科技人员试着引进新事物，例如Dance Dance Revolution和Wii Fit ，以此来扩增身体训练和广泛综合的健康教育。
　　毫无疑问，健身类游戏销售额的大量增长归功于Wii Fit和EA Sports Active等游戏。截止今年3月，Wii Fit全球范围内售出1822万套， EA Sports Active自发售的短时期内也有着惊人的增长，EA宣布过在游戏发售两个星期内售出60万套。今年晚些时候伴随着Wii Fit Plus和育碧的Your Shape，健身类游戏的份额势必越来越庞大。

