《炽焰帝国2》2010年登陆Xb360平台
　　韩国BLUESIDE宣布，开发中的《炽焰帝国》系列最新作PC/X360动作即时战略游戏《炽焰帝国2(Kingdom Under Fire II)》，现正式确认将于2010年下半年推出Xbox 360版，并放出开发中游戏画面。
　　《炽焰帝国2》是以中古欧洲风奇幻世界为背景的《炽焰帝国》系列正统续篇新作，承袭《炽焰帝国：十字军东征》与《炽焰帝国：英雄传说》的动作即时战略类型，并进一步强化画面表现、战场规模与战略性动作性。
　　有别于多人线上(MMO)类型的PC版，Xbox 360版将著重于单人部分，让玩家体验伴随新世代英雄征战四方的丰富剧情，深入不为人知的贝尔西恩(Bersian)秘史。
　　游戏中玩家除了操作英雄角色之外，还可以直接指挥上百种不同战斗单位，以全新方式来强化部队战力与周游世界。战斗之余则是通过“电子游戏卡系统(Electronic Game Card System)”运用策略手段来管理部队，并于外出冒险时将部队安置在母舰中。
　　Xbox 360版将支持Xbox LIVE连线多人游玩，并预定提供多样化追加下载内容。
　　Xbox 360《炽焰帝国2》预定2010年下半推出。

