半条命开发商对制作PS3游戏不感兴趣
　　Valve的市场部主任Doug Lombardi近日接受CVG访问时谈及了为PS2制作“Half-Life”的开发经验，并表示“Orange Box”登陆PS3是令他们近期不再为SONY主机开发游戏的原因。(PS3版“Orange Box”是EA外包的)
　　Lombardi直指表示PS3上Valve的作品(橙盒)与原版相比就是个次品。除非小组能够为SONY玩家带来与XB360、PC上同等的体验，否则不再对PS3这个平台感兴趣。
　　Lombardi,"我们必须考虑，如果我们是这款游戏的玩家，我们会想要一款什么样的作品？对这款游戏有什么期望."
　　"在过去几年，我们在PS系主机上推出过几款试验作，PS2上的“Half-Life”是外包的，PS3上的“Orange Box”也是外包的。就我们在XB360、PC上的作品而言，我们无法在PS2与PS3上推出这种同类作品."
　　"除非我们有能力能组织拥一支为PS3开发的团队，除非Valve内部有人想为PS3开发游戏，否则我们不会再转移到这平台上(PS3)."
　　"我们已经再次吸取教训，如果我们是PS玩家，我们会有点觉得自己玩上的只是【继子】 版，而PC、XB360玩家到的版本是美好的."

