制作人访谈 NDS《DJMAX》前途渺茫
　　开发了著名的音乐游戏"DJ MAX"系列的韩国PM工作室(PM Studio)近日在Siliconera的采访下公开了有关之前传闻得沸沸洋洋的NDS版《DJ Max Technika》游戏的情报，据Michael Yum再次表示这次游戏甚至将可能不在NDS上推出，这个变卦是所有人史料未及的。下面是访谈的部分内容。
　　——Siliconera(以下简称Si)：上次我们聊天的时候，你提到过《DJ Max Technika》将会推出在NDS/NDSi平台上，话说来那款游戏是否还在设计当中？
　　Michael Yum(以下简称MY)：我想我估计应该可以说，是的。
　　Si：那么这会在今年推出吗？
　　MY：这个我们暂时还不清楚。我也不会说那个游戏会推出，我们正在观察DS究竟能够做什么，我们找到了它(指代NDS平台)有太多的限制，Technika(指DJ Max Technika)拥有不少的要素比如多点触摸，DS是无法实现的。因此这有个可能性，它不会在NDS上推出。
　　Si：哦，那太可惜了。Technika拥有非常不错的系统。
　　MY：其实我们也正在寻找我们能在NDS上发挥什么样的优势。毕竟Technika太难移植到DS上，包括目前DS不能播放AVI影像，没有我们所需要的多点触摸，太多游戏内容会变得过快，屏幕过小我们无法想发挥出我们想做的。不过这也不代表我们没有努力寻找出路。
　　Si：那你有没有打算为Nintendo做其他的计划？Wii或DS新游戏？
　　MY：DS。

