《心灵杀手》暂时将为Xbox360独占
　　以前曾有报道指Remedy已搁置冒险游戏《心灵杀手(Alan Wake)》PC版的开发计划，全身心地投入到Xbox 360版的开发工作中。现有Remedy的发言人对此评论道：
　　“当前我们Alan Wake的开发性质确为Xbox 360独占，PC版尚无定论，但以目前状况看至少不会与Xbox版本同步上市了。”
　　“Remedy有着悠久的PC游戏传统，且乐见该作发行PC版以飨PC玩家，但这最终要由我们的发行商来定夺。”
　　《心灵杀手》项目于2005年宣布，微软于2006年与Remedy签订代理协议，当时说好该作将发行Xbox 360及PC版本；自E3以来只见到Xbox 360版的身影，开发商与微软只字不提PC版，现在又变更为X360版明年上市，PC版待定。
　　游戏由《马克思佩恩(Max Payne)》团队Remedy开发，故事叙述畅销恐怖小说作家心灵杀手(Alan Wake)为了寻找写作灵感，听从妻子建议来到华盛顿州小镇明亮瀑布(Bright Falls)度假，却遭逢一连串超自然恐怖事件。
　　游戏以黑暗为一切恐惧的源头，并通过画面与音效来呈现出独特的惊悚气氛。
　　游戏以艾伦的妻子神秘失踪为开端，艾伦为了寻找妻子而开始探索小镇，却遭逢恐怖的超自然黑暗力量的威胁，这一切似乎都是依照自己曾经写过的文章情节发展，但不知为何自己已完全不记得文章的内容，因此只好四处寻找散落的原稿来理清一切真相。

