数千丧尸袭击西雅图 创造世界纪录
　　美国有一家游戏方面的兴趣创作组Night Zero曾经打造过一个叫做《Left 5 Dead》(注意数字是5，不是4)的摄影作品，内容实质上是模仿《Left 4 Dead》的4名主角，另外硬加入一个新角色，组成5人组，进行Cosplay摄影，不但人物很逼真，而且连场地都尽量模仿游戏内的场景。
　　现在这个创作组Night Zero又开始了新的行动，他们联合了一个露天影院组织“Fremont Outdoor Movies”，以及僵尸爱好者群体“Seattle Zombie Walk”，近日举办了一场特殊的聚会：“Red, White, and Dead”，这是一场僵尸大集合，号称史上最大规模的僵尸Cosplay。
　　聚会于当地时间周五下午6点在美国西雅图的Fremont地区正式开始。但实际上，下午3点已经有兴奋的僵尸到场。经过逐个登记拍照，正式与会的僵尸共计3848名，打破了之前宾夕法尼亚州一次聚会保持的1341具僵尸吉尼斯世界纪录。并且，由于排队登记的等待时间过长，实际上很多“野僵尸”也混迹其中，当地媒体估计的到场尸数超过6000具。
　　如果当时某位老妇人恰巧走过会场附近，估计很有可能吓晕过去。这场面，只能说是吧《生化危机》、《Dead Rising》、《Left 4 Dead》搬到了现实世界。

