全球最昂贵游戏卡带：17500美元
　　日前，一位名叫JJ Hendricks的游戏收藏者付出了17500美元，才买到了一盘有近20年历史的游戏卡带。这就是游戏收藏者心目中的圣杯：《1990任天堂世界锦标赛》(Nintendo World Championships，NWC)黄金版。
　　游戏卡带为什么这么值钱，先要从它的渊源说起。实际上，这盘卡带并不是一款游戏，而是任天堂为1990年举办的一场美国全国性游戏大赛而制造的FC主机专用卡。卡带外壳上提供了DIP开关，能够调节游戏时间。而在正式比赛中，玩家需要在6分21秒的时间内，在《超级马里奥兄弟》中拿到50颗金币，《Rad Racer》中跑完一条专用赛道，剩余时间玩《俄罗斯方块》。而最终得分是《超级马里奥兄弟》得分加《Rad Racer》得分x10再加《俄罗斯方块》得分x25。
　　当时为了举办此次比赛，任天堂共制造了116盘特制卡带，其中90盘为普通灰色外壳，仅有26盘为镀金外壳，也就是我们上面所说的黄金版。这26盘黄金版卡带当年全部在《Nitendo Power》杂志举办的比赛上当作奖品送给了各组别冠亚军。由于极其稀有，该卡带早已成了各路收藏玩家的掌上明珠，甚至普通灰色版本的市场价格都超过5000美元。
　　从1990年至今，26盘黄金版《NWC》中只有11盘在市场上露过面。今年5月，第12盘出现在eBay拍卖网站上，标价2.5万美元，但最终流标。不过，JJ Hendricks找到拍卖者，经过一个多月的纠缠，终于以1.75万美元的价格买到了这盘卡带，让它和自己之前收藏的灰色普通版本团聚。

