从DS到Wii 任天堂下个战场应该是手机
　　拥有15年以上软硬件营销经验的Hardy Way总经理DaveRosenberg在媒体撰文表示，移动装置很可能是未来各家游戏厂商争相竞逐的新前线。
　　Rosenberg认为，时代已经改变了，电玩的游戏方式早已跳脱传统电玩主机或是个人计算机的格局。传统游戏厂商的想法若不改变，未来势必被潮流所淘汰。
　　顾问公司Eurotechnology Japan总裁Gerhard Fasol近期曾发表有关在线商店的研究报告，讨论现今风行的在线商店对日本游戏产业影响，以及日本游戏主机制造厂尝试如何让电玩主机成为家庭娱乐的中心。
　　自从日本DoCoMo的i-mode服务于1999年开放下载手机游戏，这些手机在线游戏总下载次数逐年向上成长，甚至超过传统电玩软件销售量。
　　Rosenberg表示，许多游戏厂商并未真正发掘这股商机，甚至径自认为游戏市场正在缩小。
　　Rosenberg表示，任天堂所推出的Wii主机掀起体感游戏风潮，并且吸引许多非核心玩家体验游戏世界的美好，但是微软及索尼的游戏策略仍跟不上这样的潮流。
　　Rosenberg认为，任天堂也许已跳脱传统电玩的框架，但是在对上iPhone这类移动装置时，还是无法成功打入这类手机游戏市场。
　　Rosenberg表示，不论手机或是电玩公司，都努力想将产品结合更多功能，努力成为使用者的生活中心。因此任天堂现在令人关注的动向，未来会不会顺势推出一台电玩手机？
　　任天堂若真有推出电玩手机的计划，Rosenberg认为，要让这台手机能够兼容现行游戏，应是极大的问题。
　　Rosenberg乐观表示，出门要一起带上手机及掌上型电玩的时代，很可能即将终结。

