PSP版《小小大星球》内容减40%
　　在PS3版《小小大星球》成功后，索尼也发布了PSP版《小小大星球》，它也成为了众多PSP玩家最期待的游戏之一。但是由于光碟容量的限制，PSP版《小小大星球》关卡将缩减40%，不过好消息是PSP版《小小大星球》和PS3联动可解锁新内容。
　　索尼近日称，和PS3版本的《小小大星球》相比，PSP版的《小小大星球》在故事模式的关卡数量从50个减少到了30个，索尼同时向大家解释了为什么PSP版的关卡比PS3版的缩减了40%之多：大家都知道，PS3游戏所采用的载体蓝光，其存储量为50G，而PSP游戏载体UMD的容量仅为1.8G……如此悬殊的容量差距，导致了PSP游戏画面质量大幅下降，而为了不让游戏画面质量下降过于严重，索尼只有采取减少关卡数量来保证游戏质量了。
　　这也许对PSP玩家购买《小小大星球》是个不小的打击，不过相信索尼将来一定会采取一些措施，来把减掉的关卡补充回去，说不定为了补偿，还会制作更多的新关卡。而且索尼还有可能通过DLC的方式扩展关卡，毕竟PSP GO已经具有这个能力了。
　　此外，当PSP版《小小大星球》刚刚公布的时候，就有很多人猜测，游戏可能能够和PS3联动，获取一些特别的东西。现在看起来，这个猜测没有错，如今官方已经证实《小小大星球》确实可以和PS3联动，从而解锁一些独特的东西。官方称呼这个联动为“Cross-Talk”。目前还没有更多这些独特奖励内容的情报，但是仅有服装奖励的话，是不能满足我们的！

