IW称《现代战争2》至尊版数量有限
　　微软以前曾推出过一款附送军士长头盔的《光环3》传奇版，索价129.99美元。
　　两年后，人们依然能在电玩商店的货架上见到本应限量供应的硕大包装盒，它在亚马逊网店上的售价甚至比常规限量版还便宜3美元——与原价相比差不多是对折。显然，人们不愿多付70美元来收获更多塑料：
　　因此，当Infinity Ward宣布要搞一个《现代战争2》至尊版时，人们不禁要问：这款开价150美元，附送夜视镜的大盒子当真是“数量有限，先到先得”吗？
　　IGN的记者就此向IW的发言人Robert Bowling提出质询，后者答道：
　　“早就有零售商因旺盛的需求而向我们追加订货数，结果被我们一口回绝了。”
　　“我们从一开始就打定主意，这玩意儿是为那些铁杆玩家及冲动人士准备的。正因其数量有限才显得弥足珍贵，这也是每件货品都有独立序列号的原因所在。”
　　Bowling不肯透露具体的供货数，但揭示了这个创意的由来：
　　“开始的想法很简单，但随着讨论的深入以及发动玩家社群集思广益的程度日甚，想法变得越来越疯狂。起初只是想搞个闪光弹模型，再送两块狗牌，包装盒弄气派一点，但每个人都在送狗牌和豪华包装，我们要拿出一个有震撼力的方案。”
　　“至尊版不是那种上市两个月后还在打折促销的大路货，它稍纵即逝，其地道的收藏特性对我们来说很重要。”
　　检验水货商人实力的时刻到了。

