当PS3遇上全球最大高清LED屏幕
　　美国NFL职业橄榄球联赛达拉斯牛仔队新主场的四块超级LED大屏幕不仅仅是球迷的最爱，也是所有游戏迷心中的圣殿。只要你是一个游戏玩家，当你拥有这块屏幕哪怕半小时的使用权时，恐怕第一件想到的事情就是将自己的主机连上它。
　　6月，在牛仔体育场举办演唱会的电视导演就抢了一次鲜，利用职务之便在这块屏幕上玩起了Xbox 360《战争机器》。索尼看到这种情形自然不能坐视不理，他们要堂堂正正的抢占这块屏幕。于是乎，索尼和EA上周末租下了牛仔体育场，在这里举办《Madden10橄榄球》锦标赛。
　　毫无疑问，在NFL新赛季开幕前，这场虚拟橄榄球游戏竞技成了这块屏幕的球赛处女作。当天是达拉斯牛仔队的季票球迷回馈日，有超过一万名球迷入场观看了比赛，而在超大屏幕上夺得佳绩的玩家前三名还得到了PS3、PSP主机和《Madden 10》游戏等奖品。
　　附：回顾一下这四块屏幕的规格，它们由三菱电机制造，两块主屏幕尺寸均为49x21米，总面积1058平方米，使用10584064颗LED发光二极管，点距2厘米，分辨率2176x4864，功率635千瓦，总重量77.1吨。面对两端看台的两块“小屏幕”尺寸也有15x9米，分辨率1920x1080。

