THQ CEO：新款Xbox360将2010年问世
　　自从微软在今年的E3展会上公布了最新的动作感应游戏控制技术Project Natal之后，关于Project Natal何时应用到Xbox 360的消息就接连不断，虽然微软表示没有必要为Natal开发新的Xbox，不过这一技术会应用在Xbox中是毋庸置疑的事。
　　北美视频游戏发行商THQ首席执行官Brain Farrell近日在一次公司的财报会议上就透露了微软动作感应游戏控制技术Project Natal的时间框架，当问到硬件价格下降和游戏市场即将到来的改革时，Farrell无意间说道：“……谈到它的周期，如果你始终在关注这个行业发生了什么，你就会发现……例如微软的Natal，添加该技术的平台将在明年晚期问世……”
　　THQ的这些话也许会让微软很恼怒，因为微软一直以来都拒绝确认何时Project Natal会在市面上出现。微软首席执行官Steven Ballmer上月在一次公司高管聚餐会上曾表示新款Xbox 360会在2010年面世，然而微软后来收回了Ballmer的话，只是简单地声明称：“我们目前还没有确定其发布日期。”

