EA披露家用机体感游戏明年上旬问世
　　EA CEO john Riccitiello声称将会支持微软和索尼的摄像周边，具体细节将会在次年上旬宣布。
　　第一个运用微软新式摄像头传感外设的第三方游戏厂商即是EA和CRITERION合作的《火爆狂飙-天堂》。在09年E3微软展出“NATAL”之后不久，开发组领导KUDO TSUNODA 在稍晚的时候就与JIMMY FALLON试运行了这个装置，展示如何用这个装置操纵轮胎。
　　这就不奇怪EA会不遗余力地支持“NATAL”以及PS3的“EYE TOY”。在昨天的后盈利会议上，CEO JOHN RICCITIELLO表达了他对微软和索尼新硬件的乐观态度，没有什么会比我们支持这两件新外设更重要了。
　　“我想我此时应该表达我的观点，我将会和支持PS3的体感控制器一样，重视
　　360的“NATAL”。RICCITELLO说道。我们的观点是基于体感的游戏将会提升主机本身，提升玩家的兴趣，以及提升销售量，我们总体是很乐观的”
　　“再次重申我们将同等重视这两样外设。我们现在还没有完备的计划，但草图已经有了，预计2010的中上旬会和大家见面。”
　　许多的第三方游戏厂商已经表露出对PS3和360的新外设浓厚的兴趣。仅仅是在“NATAL”宣布不久，微软360的两大游戏开发商伙伴Bungie and Epic Games就关注这个新外设了。虽然后者怀疑使用这种新技术是否能提升射击游戏的乐趣。同样的，索尼在E3宣布早就已经准备好了为第三方伙伴开发传感游戏的开发工具包了。

