大幅改良 《FIFA10》日本发表会召开
　　EA于日本当地时间7月28日召开了多平台足球游戏《FIFA 10》的发表会“FIFA 10 LIVE STADIUM”。EA日本的市场部PR主管熊谷一幸、以及在EA加拿大担当本作执行制作人的牧田和也 出席本次发表会并发表演说。
　　本作是拥有10年以上?史的人气足球《FIFA》系列的最新作。以前作“FIFA 09”达到2亿7,500万回以上的网络对战的反馈数据、经常各种改良再次出击。
　　首先熊谷发表致辞说“我对FIFA系列的质量很有自信、作为动作足球类游戏来说是顶级的存在(PS:不知这老兄是不是忘了还有实况)”，并且大幅强调本作的完成度很高。
　　接下来登场的牧田和也则就本作的详细内容进行了说明。PLAYSTATION 3／Xbox 360版《FIFA 10》的传球或是射门等动作、以及配置、防守等基础AI部分都进行了改良。进攻时角色AI会自动计算自己的进攻路线、各角色会根据情况各自配合、而不再是前几作一样的基本都采取同一动作。
　　下面是本作改善的基本点、虽然很平常却对游戏影响很大。
　　・紧急时的AI判断
　　・传球
　　・定位配置
　　・射门
　　・防守
　　此外本作也改良了前作让玩家不满的一些要素、如经常射在球门框上、随着难易度上升、经常被罚红牌等等。
　　至于本作加入的新要素也很多。首先就是系列首次实现的360度drift(ドリフト)、以及更精细的控制操作等。此外还追加了1对1争球时的特殊动作。
　　可体验经营足球俱乐部的“管理模式”也进行了50项以上的改良、更加贴近于现实。根据真实的球队预算以及球员的名声等进行移植。特别是俱乐部的AI也大幅强化、球员的要求基本与现实球员无异。
　　本作预定多平台发售，今日会上宣布Wii版将活用Wii遥控以及双节棍、并添加方便玩家的简单操作模式、支持2对2联网对战。
　　此外本次发表会上也公开了一些PSP版的情报。目前PSP版开发进展顺利、除上面介绍的管理模式、从特定状态开始比赛的挑战模式外、还将搭载新的练习模式。通过无线功能能实现2人同时对战／协作游戏。
　　最后EA开放了本作的DEMO版试玩。另外说下本作的PLAYSTATION 3／Xbox 360版的完成度为65%、Wii版完成度80%、其他未明、还处在开发阶段。敬请大家期待。

