《英雄不再2》御宅杀手特拉维斯登场
　　Grasshopper Manufacture制作，Marvelous Entertainment(MMV)预定推出的Wii动作冒险游戏《英雄不再2：垂死挣扎(No More Heros 2: Desperate Struggle)》，现放出登场角色设定插画与新游戏画面，供玩家欣赏。
　　《英雄不再2》是2007年12月推出的《英雄不再》系列续篇新作，同样由知名游戏创作者须田刚一(代表作：《七面杀手》)领军制作，以前作3年后为背景，玩家将再度体验特拉维斯(Travis)诡奇的杀手生涯。
　　游戏故事叙述在前作经过一番激斗后，终于夺得美国暗杀者协会(UAA)杀手排行榜第1名荣耀的主角特拉维斯，度过了3年风平浪静的生活。不过专门替他带来麻烦的UAA美女干员希薇亚(Sylvia)又再度出现在他面前，带来了杀手排行榜的最新资讯。
　　【登场角色】
　　在逐渐发展成观光胜地的耶诞已死城度过3年安逸生活，而从杀手排行榜第1名掉到第51名的30岁杀手特拉维斯，于是再度拿起爱用的光剑，展开杀手排名争夺战。
　　【登场敌人】
　　游戏的操控方式承袭前作，同样是以双截棍控制器摇杆来控制移动、防御与锁定，Wii遥控器按钮来施展一般攻击，特定时机时可依照画面指示挥动Wii遥控器来施展必杀攻击，另外还能以上下摇晃Wii遥控器的方式来替特拉维斯所使用的光剑充电。
　　在本作中特拉维斯将能施展前作所没有的双刀流剑术，并配备了物理模拟引擎，场景中的物件将与角色的动作产生细腻的互动，让玩家体验更爽快刺激的战斗破坏快感。
　　Wii《英雄不再 2：垂死挣扎》发售日未定。

