《极品飞车：变速》车展之日产老爷车
　　《极品飞车：变速》官方博客今天展示了又一辆新车，也可以说是老爷车：日产Skyline 2000GT-R。
　　1957年，Skyline车系诞生于一家名为“王子”的车厂，但此车厂经营不善，1969年被日产汽车收购。代号PGC10的Skyline 2000GT-R是该车系中的第一款GT-R车型，2年10个月的时间里就赢得了各种大小比赛共50场胜利。当时有人说了这样的一句话，Skyline的唯一对手就是Skyline。
　　《极品飞车：变速》收录了日产的九辆跑车，Skyline车系贡献了两辆，除了2000 GT-R之外还有Skyline GT-R R34。
　　日产Skyline 2000GT-R主要参数：
　　车重：1120KG
　　引擎：S20 DOHC Inline-6 2.0L
　　排气量：1989CC
　　最大输出功率：118KW
　　最大扭矩：177N·m
　　最高车速：200km/h
　　400m冲刺时间：16.1s
　　顺便说，GT代表拉丁文Gran Turismo，英文翻译为Grand Touring，意为豪华旅行车。在20世纪60年代，当时的汽车普遍不能胜任长途旅行的工作，而且机械可靠程度很低，所以出现了一批高性能、高可靠性的大马力跑车，这就是GT。在人类汽车历史上，只要是能被称为GT的车型，必不是流俗之辈。NVIDIA在其很多显卡型号加入GT就是这个意思。
　　R则代表着Racing Sport，意为赛车运动。GT-R便是将这些元素结合起来，力求成为一部功能全面而且强大的跑车。

