巴黎热战复仇 《破坏者》12月上市
　　美商艺电(NASDAQ: ERTS)旗下的Pandemic工作室今天宣布，开放世界动作游戏《破坏者(Saboteur)》将于2009年12月8日全球同步上市。《破坏者》具备独特的艺术风格，戏剧性十足的故事剧情及紧张激烈的动作场面。《破坏者》近期获得了许多美术大奖，包括知名美国游戏媒体IGN.com颁发的E3 2009最佳美术设计游戏。
　　《破坏者》改编自真实故事。游戏主人翁史恩。戴佛林(Sean Devlin)，是深谙街头生存之道的爱尔兰赛车手，受困于 1940 年代纳粹?领下的巴黎市。在个人仇恨的驱使下，史恩在巴黎这个开放世界中不停地战斗、攀爬和飞驰，只为了潜入纳粹的作战中心并瓦解他们的所有行动。在法国反抗军、英国情报单位以及各式各样军火的协助下，加上矫健身手和街头本领，玩家将向那些摧毁史恩生活的?伙展开报复。无论是使列车出轨、炸毁飞船、捣毁菲尔铁塔等等，这位动作英雄能够用运各式武器、炸药和载具完成工作。
　　“《破坏者》是一款以全新角度重现二战场面的动作游戏。我们迫不及待地想把游戏交到玩家的手中，让玩家亲自目睹这个壮观辽阔的世界，并经历各种惊人的爆破动作场面。巴黎市区的每个角落都充满了动作，而每条街道都充满了可能性，”Pandemic工作室总裁乔许。瑞斯尼克(Josh Resnick)表示。“我们以《破坏者》为傲。无论是美术风格、紧凑剧情，以及反抗纳粹的大规模行动，都将为Pandemic的粉丝带来期盼已久的独特体验。”
　　随着史恩干掉敌人，巴黎市民将可获得更大的力量反抗第三帝国的暴政统治，他们所见的周遭世界也将变得充满色彩。这种叫做“战斗意志”的创新机制，将改变巴黎市带给玩家的观感 ? 从灰暗压抑的警察都市，转变成市民揭竿起义的明亮希望世界。当玩家对?领军?取各种无情的破坏行动，色彩将会褪去，呈现死寂的黑白世界?既象徵又写实。“战斗意志”会产生地下反抗军，他们让玩家的足迹不再?限于巴黎，而可遍及法国各地。
　　PC/PS3/Xbox 360《破坏者》预定12月8日问世。

