微软：不会为Xbox360添加蓝光光驱
　　在三年前的E3展会上，当时的微软CEO盖茨正式宣布将采用东芝的HD DVD标准光驱，进一步加剧了蓝光DVD和HD DVD之间的竞争，现在这场战争已经结束了，微软也决定不再为Xbox 360提供HD VDV光驱。
　　关于Xbox 360采用蓝光光驱的传言近年来也日益增多，根据Digital Entertainment Group的最新统计数据，蓝光电影的销量出现了激增，今年上半年的增幅达到了91%，业界纷纷猜测，微软为Xbox 360提供蓝光支持只是时间问题，而且不会太久。
　　然而微软却再次否认了这一说法，一位微软官方发言人表示：“和我们之前的观点相同，我们不会为Xbox 360添加蓝光光驱。对于游戏和其他内容我们拥有长期的高清策略，这一策略将继续给我们带来回报。”
　　“今天，我们提供了最大的重磅游戏库，也在Xbox Live Marketplace上提供了越来越多的电影和TV节目，目前已达到了2万多部，其中5000多部为高清视频，此外人们也可以通过Netflix即时访问12000部电影或电视节目。在今年秋季Xbox Live将提供即时观看的1080p数字高清电影，为用户带来最佳的高清视频体验，无需下载没有延迟。”

