传Gearbox将代工《光环》系列新作
　　Gearbox以前曾负责过《光环1》PC版的移植工作，其成果有目共睹；且Gearbox与微软在人员流动上一向密切，自Bungie与微软分家以来，不少人都将Gearbox视为半个MGS(微软游戏工作室)成员。
　　当Bungie宣布ODST及致远星两部作品是他们在360平台光环作品的“最后一役”之后，人们很自然地想起Gearbox，认为这间工作室在这方面应更有所作为才是。
　　Gearbox的负责人Randy Pitchford本月初曾接受过Eurogamer记者的采访，他称：
　　“这么说吧，我们有几部业已宣布的大作，Borderlands是其中之一，另外还有与世嘉及福克斯合作的《异形：殖民军》，当然我们还有仍处于开发状态尚未宣布的作品。”
　　——其中之一是光环新作吗？
　　“哎哟，我们不想谈这个……。”
　　将这句话的隐藏情节展开，可得如下场景：
　　记者：“你这并非否认啊。”
　　Pitchford：“我对你发问的动机表示理解。”
　　记者：“这还是没否认啊。”
　　Pitchford：“哈哈，还有什么招数尽管使来。”
　　记者：“这不是什么招数，这只不过是一个再浅显不过的问题……”
　　Pitchford：“是很浅显，而且情有可原，但你得理解我的……(录音终止)”
　　不少人认为Gearbox代工《光环》新作并不过分，也许不到《光环4》的级别(军士长的故事到3就应该告一段落了，如果有4的话理应归于下一代主机)，但搞搞外传之类的衍生品还是没问题的。

