双白金性感女歌手应援《乐队英雄》
　　Activision将让19岁的天才乡村乐手Taylor swift出现在《乐队英雄》里。
　　拿什么和《吉他英雄》抗衡呢？将在11月发售的《乐队英雄》保证“每个人的挚爱歌曲都会出现在其烫手的榜单上”这就不奇怪为什么专辑销售之王Taylor swift会成为游戏中可扮演的角色了。
　　今天，Activison宣布SWIFT四次荣膺超白金专辑《FEARLESS》中的“Love Story” “You Belong With Me”以及第一张同名专辑中的《Picture to Burn》将会被《乐队英雄》收录。上个月， 一个官方的游戏预告揭露了一组LILY ALLEN的精选歌曲，当然还有The All-American Rejects, Queen, 和the Jackson 5的曲子。
　　据Activision所说，SWIFT在08年一举成为专辑销售之王。她的专辑《FEARLESS》连续四周赢得“双白金”的评价。这位19岁的创作歌手已经累积卖掉了775万张专辑。
　　游戏的官网最近亮出了开发人员制作SWIFT虚拟形象的视频。《乐队英雄》将会在今年11月于XBOX 360, PS3,PS2,NINTENDO WII，DS上多平台发售。
　　Taylor swift写真集：

