老牌经典RPG名作《巫术》系列登陆NDS
　　Genterprise发表，将于11月推出老牌经典角色扮演游戏《巫术》系列NDS新作《巫术 生命之楔(Wizardry 生命の楔)》，并公布了游戏内容资讯供玩家参考。
　　《巫术 生命之楔》是1981年于AppleII初登场的老牌经典3D迷宫角色扮演游戏《巫术》系列最新作，也是多家厂商联手展开的“辟邪除妖复兴”计划作品之一。
　　游戏以《巫术》系列中最受玩家欢迎的第1/2/3/5代为基础，以重现往昔美好经典风格为目标，承袭熟悉的3D迷宫探索玩法、深厚的世界观与高难度的严苛考验。
　　游戏中玩家将挑选不同种族与职业的角色来组成冒险小队，深入超过20层大地下城迷宫探险，面对即时制机关谜题的考验，收集包括“村正”与“盗贼短刀”等熟悉的武器道具，运用超过150种技能来对抗超过180种怪物，抵达迷宫最深处达成冒险目标。
　　游戏请到长久参与《巫术》系列美术的末弥纯担任怪物设定与美术总监，并加入包括池田正辉、绿川美帆、副岛浩幸、米田仁士、草?琢人等创作者担任怪物设定。
　　NDS《巫术 生命之楔》预定11月19日由日本亚马逊网站专卖，价格5229日元。

