《最终幻想14》五大种族游戏系统公开
　　SQUARE ENIX 近日更新线上角色扮演新作《Final Fantasy XIV》官网，公开了在此作品最初舞台Eorzea上的故事与时代背景，包括5个种族，与职业、装备系统等游戏内容。
　　◆ 5种族介绍
　　官网公开了《Final Fantasy XIV》五大种族Hyur、Miqo'te、Lalafell、Elezen、Roegadyn，部分种族模样设定或许对《Final Fantasy XI》玩家感觉有亲切感，但仅是外表形象相似，在种族名称、本质设定上皆与《Final Fantasy XI》不同。 
　　·Hyur-人数最多的种族
　　Hyur为Eorzea中人口数最多的种族，经过三次的大移民潮、从邻近的岛屿与大陆而来到Eorzea。他们从其他的世界带来了技术、思想，成为Eorzea文明进步的原动力；Hyur种族的优势之一在于具有多样化的言语与文化体系，尊重自由的风气，但种族意识低。
　　Hyur主要两团体分别为从居住在高山的Highlanders与低地的Midlanders。
　　·Miqo'te-孤独的种族
　　在早先的冰雪时代，为了追捕猎物、从结冰海洋上来到Eorzea的狩猎民族就是Miqo'te。她有着敏锐嗅觉与坚韧的脚力，主要分为昼行性的太阳追寻者、夜行性的月亮守护者两团体。
　　Miqo'te的人数不多，通常选择独自生活的形式；由于种族意识相当强，他们会避免与其他种族接触。乍看之下，最引人注目的就是具有猫耳与脸部的纹路，由于官方目前仅公开女性设定图，未来玩家是否可选择Miqo'te男性来扮演，引发不少玩家关注。
　　·Lalafell-友善的种族
　　Lalafell是Eorzea构成的主要种族之一，为原本居住在南洋岛屿、以耕作为主的种族，后来因为贸易的关系、透过贸易路径而来到了Eorzea、逐渐在此定居，但他们似乎不喜欢寒冷的天气，在较冷天气的地区，很少看到Lalafell族人。 
　　体型娇小、圆圆身材的可爱Lalafell具有强健的腿，并且拥有机智的头脑；他们很重视血缘关系，但并不代表他们对其他种族有所排斥，主要证据就是他们对于Eorzea其他种族都保持着良好的关系。
　　·Elezen-崇高的种族
　　Elezen在过去的Eorzea具有领导的地位，其能力被喻为众神的人民而感到自豪的游牧民族。 Elezen的设定为体型清瘦、高个子，耳朵听力相当发达，他们具有适应严酷、广大生存环境的能力。 
　　由于Elezen为Eorzea的原住民，因此当年Hyur来到Eorzea时，被Elezen视为侵入者而展开战争，如今两种族和平共存，除了隐居的Duskwight Elezen并不认同这样的结果。
　　·Roegadyn-豪迈的种族
　　Roegadyn是以北部海洋为主要据点的海洋民族，他们具有巨大的身形、强健的体魄，拥有磊落、豪放的个性，文化上强调相互竞争，但有时也可发现个性温柔的人们。 
　　在海之城市Limsa Lominsa可以发现许多此族人，除了担任船员之外，也受雇成为佣兵或保镖，甚至还有以海盗为业的Roegadyn。至于在沙之城Ul'dah也可发现少数他们的踪影。
　　◆游戏系统公开
　　《Final Fantasy XIV》的装备系统是游戏经验的基础之一，随着角色改变手上所持的武器与工具，可以改变角色的特性；玩家可以依据个别的装备种类来提高各自的能力，例如手持剑盾等“武器”的剑斗士，手持“魔法武器”如法杖变成咒术士，手持“采集工具”像是斧头、钓竿等变成樵夫、渔夫，或是拿着“生产工具”变成锻造工匠或厨师等四种类。 
　　此种设计理念主要是希望让玩家游玩组队时更为方便，例如当组队时发现缺乏某种能力的队员，就可以更换武器，让玩家组队玩法更加具有弹性。
　　另一个则是“Guildleves”系统，所谓Guildleves是著色制作的长方形水晶板，每块板子上描绘着Eorzea圣者的圣洁行为。当派遣任务时，委托者会提供给冒险者这些水晶板，允许冒险者为了达成任务采取必要的行动，包括像进入限制区域、在私人领地狩猎或采集，或者与被视为国家的敌人谈判等。Guildleves同时允许冒险者可以使用天空之石，以便在特定区域快速旅行。
　　当冒险者到酒馆拜访时，根据冒险者的能力，主人会提供给冒险者不同形态的水晶板，冒险者可根据任务风险、报酬、运气等条件，选择最适合个人需求的Guildleves。任务并不见得一定要由冒险者独自完成，冒险者可以呼朋引伴，每个任务有不同的类型；甚至每个冒险者也可各自带来不同的Guildleves构成一场大冒险。
　　官网也公开天空之石系统，在Eorzea世界中地面上有插入了奇特的天空之石，玩家运用天空之石可以轻松移动至他处，但使用天空之石必须支付一定代价，且为避免使用后的副作用，所以游戏将设定要一定时间后才能再使用。
　　◆冒险者的第二故乡Eorzea
　　游戏故事描述在过去曾因为各国相互竞争、发生染血战争历史的Eorzea上，尽管如此，由于Eorzea被认为是众神所钟爱之地、吸引了许多冒险者，主要是因为被认为在这里存在着“水晶”，玩家将在此地展开新的冒险故事。 
　　Eorzea各城市国家以十二神明中的一位神明作为守护神，由于领土与利益之争，各城市间展开了一段很漫长的战乱历史；然而15年前，曾被视为Eorzea现存六大城市中的强国Ala Mhigo，却被Garlean帝国攻陷，Garlean率领着在天空航行的战舰与武装士兵来袭，Eorzra其他城市面对此威胁，决定秘密签订军事同盟、进行合作，幸运的是Garlean帝国并未继续进行侵略，使得Eorzea进入了暂时和平的时代。 
　　为了预防未来可能遭受战争风暴侵袭，新的军事同盟计画强化其防御力，但过去很少城市具有自己的军队，多采用佣兵制度。在Ala Mhigo沦陷后，他们再度建立起城市防御正规军，以便在需要的时刻快速动员。但这也造成了许多佣兵失去了工作，变成社会的危险份子，此时有能力的佣兵队长开始聚集能干的佣兵与人民、组成了互助组织，希望解决各式各样的纠纷。在这样的背景下，属于玩家的冒险序幕即将展开。 
　　Eorzea设定为《Final Fantasy XIV》冒险者的最初冒险舞台，有着大陆与周围的岛屿，并有海之城市Limsa Lominsa、沙之城市Ul'dah、森林之城Gridania等。 
　　其中，此次公开的Limsa Lominsa的守护神为航海女神，传说当年为了逃离国难的一群船队，在航海女神引导下，来到了Limsa Lominsa而建立此城市，后来形成了被选为该城市领导者都被冠上海军提督的风俗习惯；此城市主要的产业为渔业与造船业，拥有强而有力的海军，但附近海域仍有海盗出没。 
　　《Final Fantasy XIV》于今年6月E3展时闪电公开，目前预定在PS3/PC平台上推出，上市时程设定为2010年。
　　《Final Fantasy XIV》官网：http://www.finalfantasyxiv.com/

