布兰科担纲《FIFA 10》北美代言人
　　EA今天宣布了《FIFA Soccer 10》的两位北美地区代言人，分别是来自美国职业大联盟(MLS)芝加哥火焰队的库奥特莫克·布兰科(Cuauhtémoc Blanco)和美国芝华士队的萨夏·克杰斯坦(Sacha Kljestan)，并公布了以他们为主题的PS3/X360、Wii截图。
　　布兰科于1998年和2002年两次代表墨西哥国家队参加世界杯，是墨西哥国家队历史上的第二射手，标志性的招牌过人动作便是那个双脚夹球跳过后卫夹击的“布兰科跳”(Blanco Bounce/Cuauhtémiña)，在《FIFA 10》里就有此动作。布兰科曾在墨西哥超级联赛五次荣膺MVP，现在芝加哥火焰队司职中场，曾两次入选大联盟全明星队。
　　克杰斯坦是芝华士队和美国国家队的攻击型中场，入选过大联盟全明星队，参加过北京奥运会并有两球入账，还代表美国国家队打过12场比赛。
　　他俩将和全球代言人兰帕德一起出现在北美版游戏的包装封面上。有趣的是，三人全都是中场球员。
　　《FIFA Soccoer 10》北美版封面：
　　PS3/X360版最新截图：
　　Wii版最新截图：

