EA：MADDEN麦登街机版将于今年发售
　　EA Sports总裁peter moore透露最新游戏《EA运动活力-扩充版》将于假期发售；XBOX360和PS3的《大满贯网球》将推迟发售，《麦登NFL10》去年已开始预定。
　　正值EA季报审查，最高执行官又在财务分析师的电话会议中发现了问题。在整个EA异常忙碌的时候，EA新闻发言部长Peter moore透露了2件即将到来的大事。
　　继透露《麦登 NFL10》预定方式会沿袭去年的模式后，这位前XBOX创始人透露了《麦登街机版》将会在今年秋天通过数字下载上市。
　　“年初的时候，我们借着NHL的热烈反响，开发3对3街机模式的NHL。”Moore说道。“你可以随时下载到整个游戏。我们以后也会沿用这种方式。”但他没有提供《麦登街机》的实际发售时间，价格和平台。
　　另外让人关注的是EA自豪地回顾了《EA运动活力》自5月19日发售以来，已卖出180万套的辉煌，成为EA在WII平台上最叫座的一款游戏。随即Moore确定在不久即将推出初次扩充版。
　　“EA运动活力已经抓住了全新的商机”Moore说道。“我们开始打破传统的销售模式。我们通过传统销售以外的方式来赢得市场。包括Dick's Sporting Goods, Costco, and Sam's Club。有了成功的经验，我们将扩大这种销售方式”在去年的一次GAMESPOT的采访中，MOORE说EA sports品牌将涵盖诸多运动类型，一款美式足球和一款以腹部运动为主题的游戏正在筹划中。
　　事实上，《EA运动活力》受追捧到以至于发行方将其他游戏的开发团队搬到了它身上。“我们将开发资源从《大满贯网球》转移到了《EA运动活力》”MOore继续谈道。“结果我们只能推迟360和PS3版本的《大满贯网球》的发行时期。据NPD GROUP统计，WII上的《大满贯》于6月8号发售，仅仅销售了5万4千套。

