Epic高官：不在乎下一代主机什么样
　　作为微软铁杆支持者，Epic一项以技术为主导，其打造的《战争机器》系列受到很多玩家的喜爱。同时，我们也经常能在网上听到他们“狂妄”的声音，近日Epic的副总裁Mark Rein近日在和欧洲玩家的一次访谈中称：“下一代主机什么的？我们才没准备好呢！”，同时他还对Wii和PS3目前的情况发表了自己的看法。
　　Mark Rein近日在和欧洲玩家的一次访谈中，被问到“还有多久游戏才会有更大的画面进步？”。他回应道：“要知道，玩《战争机器2》的玩家们有超过一半的人现在还没有HDTV呢。我认为，现有的这些卖出去的主机，绝大部分都没和HDTV插在一起。所以我们完全没有必要给PS4啊XBOX 720什么的做准备工作，”Mark Rein称。
　　在现有的平台上开发制作游戏对制作方来说是非常舒服和熟练的，而目前为止，Epic也不打算为所谓的下一代PS或下一代XBOX做准备。“下一代XBOX？对了，那个是Natal吧？”Mark Rein说。尽管像XBOX Whatever这样新平台很可能比预期的晚出现很久，相信Epic也会在适当的时候把他们的“战争物资”送上来吧。
　　关于索尼PS3近来降价的传闻，Mark Rein称如果索尼降低了PS3的价格，那只会让他们公司今年的业绩变得更差。“事实是，索尼今年过的并不容易，我认为他们不得不想尽一切办法盈利”，Mark Rein是这么告诉记者的，“他们有许多财政问题要解决，降低价格的话说不定会让他们的境况更加不好。”
　　他还补充道，PS3还在纠结于成本，以至于索尼不得不四处推销他们的机器，并打着广告语称PS3“起码还有10年的寿命”。“在自身比较景气的时期，他们会有办法应付的。如果你注意看他们的长期的表现，将发现他们还是会不错的。”
　　最后，Mark Rein还对Wii的热销表示了不屑，“许多人都在谈论，说Wii在这代家用机竞赛中已经轻松取胜，我并不这么认为。”Mark Rein对Eurogamer记者说道：“任天堂确实挣了很多钱，但软件开发商还在为这个平台急得挠墙。微软对第三方游戏来说显然是个更大的市场。PS3虽然普及量没那么多，但再怎么说也有几百万用户。”
　　当然，任天堂已经拥有上千万的Wii用户了，这一点Mark Rein当然明白，不过谈起体感游戏，他对微软的Project Natal显然更感兴趣一些，他说：“完全不依靠手柄来玩游戏是个很有吸引力的设想。就拿EA的《EA运动活力》这款Wii游戏来说，这绝对是一款好游戏，但那些套在身上的繁琐周边，就让它显得没那么人性化。”
　　Mark Rein继续补充说：“但如果使用Natal再做一款同样的游戏，而且我敢肯定EA已经在这么做了，Natal就可以直接通过感应你的动作来指导你如何以正确的方式进行锻炼……任何东西都可以成为你的手柄。”

