《忍者龙剑传Σ2》双人任务模式公布
　　由TECMO制作，预定10月推出的PS3动作游戏《忍者龙剑传Σ2(Ninja Gaiden Sigma 2)》，现释出双人合作挑战任务的“团队任务模式”以及新登场头目角色“御婆”的相关资讯与一系列游戏画面，以及供玩家参考。
　　《忍者龙剑传Σ2》移植自2008年6月推出的Xbox 360动作游戏《忍者龙剑传2》，由Team NINJA团队担任制作，承袭原作爽快刺激的高速动作战斗特色，并追加新武器、新角色、新章节、新敌人与新模式等丰富原创要素。
　　◆“团队任务模式”双人携手共抗强敌
　　游戏中新增了可双人合作挑战的“团队任务”模式，收录各种不同难度的任务，其中包括同时对付多名头目等故事模式中不可能出现的梦幻战斗。可自由选择以不同的角色、武器、忍术、服装与规则来游玩，可选择的角色与武器会随着游戏进展逐渐增加。
　　【团队任务模式】
　　【双人合作挑战任务】
　　团队任务中只要任何一名玩家被击败就算失败，因此与伙伴充分合作相互支援将是任务攻略的关键。团队任务中也特别准备了模式专用的协力招式，包括双人共同施展的超强力忍术“合体终极忍术”，以及对濒死同伴伸出援手的“濒死救援”等。
　　【专用协力招式】
　　团队任务支援连线游玩，可通过PlayStation Network与同好一同挑战任务，单人游玩时则是与电脑操控的伙伴合作。任务成绩会上传到线上排行榜与全球高手角逐名次。
　　◆“御婆”土蜘蛛老妖婆魔神化参战
　　曾经在《忍者龙剑传》中登场的土蜘蛛一族老魔术师“御婆”，这次也会幻化成魔神“妖婆”以新头目的身分参战，画面中可以看到绫音独自挑战妖婆的战斗场面。另外，在《忍者龙剑传》中登场的少年忍者山次，也会以成年姿态在游戏中露脸。
　　【妖婆】
　　【山次】
　　PS3《忍者龙剑传Σ2》预定10月1日推出。

