《化身》电影版演员为游戏版提供配音
　　Ubisoft取得20世纪福克斯电影公司授权，将把由好莱坞大导演詹姆斯卡梅隆所执导，号称目前影史上最昂贵成本(三亿美元)拍摄的全3D立体电影《化身》改编成游戏，会有PC、PS3、X360、Wii版本。最近Ubisoft宣布本作将有电影中的演员为游戏配音。
　　好莱坞女影星西格妮·韦弗(Sigourney Weaver)在电影中扮演Grace Augustine博士，在游戏中她同样为Grace Augustine博士配音。其他的演员比如米歇尔·罗德里格兹(Michelle Rodriguez)、乔万尼·里比斯(Giovanni Ribisi)、斯蒂芬·朗(Stephen Lang)都会在游戏中献声。
　　这款游戏将跟电影一样，动用到最新3D技术打造超炫目的视觉特效，预计今年底与电影同步推出。《化身》游戏剧情跟电影一样，描写未来世界2050年一名受伤下半身残废的退役军人，来到另一个星球“潘朵拉”谋生，这个星球有许多外来者，却也有属于星球自身的人种、语言、与文化，在多元族群的冲突中，男主角这个来自地球的外来者，却带领着跟自己不一样的种族，启动一场攸关救赎与革命的世纪浩战。
　　《化身》这部电影代表了当今电影制作技术的最尖端水准，包含“e-motion”动作捕捉技术，以及数位3D立体电影技术，而詹姆斯卡梅隆希望这是第一部不用戴3D眼镜而能呈现3D效果的电影。詹姆斯卡梅隆也表示，这部电影是他继“终结者”系列、“异型”系列电影后，投入最多心力与成本的电影，目前电影拍摄成本多达三亿美元，远远超越了“泰坦尼克号”电影两亿美元的纪录。至于游戏版本则是第三人称动作型态。

