宫本茂：我同样喜欢制作成人向的游戏
　　今天，宫本茂在接受采访时证实了任天堂新的体感操作叫“活力探测器”，这个名字总让人感觉很科幻，另一方面，宫本茂表示虽然他跟任天堂都没有直接参与《银河战士》的制作，但是任天堂会对每一个授权的游戏保持充分的关注，以保证游戏的质量。
　　问：岩田在E3上展示了新的体感控制器，并做了简单的介绍。你的伙伴明确的说了，你在刚才的回答中也暗示了，但是任天堂完全掌握了这项技术吗？我还很想知道你们是怎么想到这个创意的？你说点什么吗？
　　答：我并不能跟你说我们有多少好的想法，目前我们最关心的就是新的控制系统在软件执行方面的问题。我们对不同类型的传感器做了不同的实验。包括你提到使用活力探测器，可以说我们是传感器爱好者。
　　问：雷吉在E3提到到了“银河战士”，我想问下，任天堂和你直接参与了游戏的制作吗？任天堂是否在开发成人主题或者比较暴力的游戏？
　　答：我没有直接参加“银河战士”的制作，我目前在做另外一个项目。但是任天堂会参与到每一个获得我们特许权的其他游戏开发团队开发的项目中。任天堂会参与游戏的规划，把握游戏的方向，以达到保证游戏质量的目的。我想创造各种各样的游戏，所以我可以明确的说就像我我们创造的传统游戏一样，我同样喜欢创作成人游戏。

