为《战神3》造势 混沌之刃10月发售
　　在今年E3上，《战神3》的亮相着实吸引了众多人的目光，而其优秀的品质也早为其热卖奠定了基础，不过索尼还要为其热卖安装“助推器”，索尼近日就公布相关宣传活动目前正在积极进行中，首先就是在十月推出战神的武器——混沌之刃！而且还是真是比例的。
　　索尼官方博客里提到，混沌之刃的真实比例武器将于今年10月开始发售，混沌之刃刀具联合会将会给奎大爷的混沌之刃做一个同等大小复制品。这个武器将有20.8英寸长，12.4英寸固态铸造锌铝制成的刀片，同时还有自定义蚀刻模具纹理，和独特的幻想碾磨技术。把手的处理是注塑型的，四周有复杂的金属弯环，包括自定义展示架还有战神的LOGO。不过其售价可不便宜，要123.99美元。
　　此外，还有战神漫画系列将于09年10月发售，由著名的DC comics发行。作者为Marv Wolfman(代表作《The New Titans》，《Crisis on Infinite earths》)。预计共发行6本，每月一本，完结于2010年3月，即《战神3》在PS3发布之日。最后战神小说系列将在2010年3月发售，由Del Rey Books公司发行，共三卷。

