《侍道3Plus》10月登场 追加新要素
　　Spike发表，将于10月推出PS3动作冒险游戏《侍道3》的廉价加强版《侍道3 Plus》，并公布了新要素资讯。
　　《侍道3》是以日本战国时代武士生涯为主题的动作冒险游戏《侍道》系列最新作，承袭系列作传统，让玩家体验高自由度的多重路线剧情以及随行动而变化的结局。
　　本次预定推出的《侍道3 Plus》是《侍道3》追加新要素而成的加强版。承袭原始版游戏剧情，并添加包括新伴侣、新服装、新造型、新武器、新难度等内容：
　　?追加4名女性伴侣(阿清/兰姬/龙胆乙濑/道场师傅)
　　【阿清】
　　【兰姬】
　　【龙胆乙濑】
　　【道场师傅】
　　?追加2种主角造型(女性剑客/威风铠甲武士)
　　【女性剑客】
　　【威风铠甲武士】
　　?追加40种武器组件(9种刀刃/12种刀锷/11种刀柄/8种刀头)
　　【追加武器组件】
　　?追加难度“超难”
　　【超难模式】
　　?可将刀的硬度提升为无限大
　　【打铁铺的堂岛大叔能力提升】
　　?支持奖杯系统(※)
　　※因奖杯系统之故，所以无法继承一般版的存档。
　　PS3《侍道3 Plus》预定10月推出，价格3990日圆。

