《极品飞车变速》本周车展迈凯轮F1
　　《极品飞车：变速》今天放出了本周车展主角：迈凯轮超级跑车McLaren F1(六代里的霸王车)。
　　该车虽然问世于整整15年前(第一辆原型车展示于1991年)，但迄今为止仍是世界上最快的自然吸气发动机量产车，同时也是全球第一辆全碳纤维复合材料量产车，而最快量产车的头衔也保持了很多年，直到被布加迪威龙(Bugatti Veyron)夺走。
　　1995年的F1 GTR型号则是为比赛而生的，当年就拿下了Le Mans拉力赛，还占据了3、4、5位，次年又有两辆F1 GTR杀入日本JGTCC锦标赛并最终夺冠，也是这项赛事上首次出现非日产车。颇具讽刺意味的是，由于街车型的F1 GT太牛了，赛车型F1 GTR的动力反而落了下风。
　　迈凯轮F1一共生产了106辆，其中64辆是原始车型，其他42辆则是F1 LM、F1 GT、F1 GTR等不同衍生型号。价格方面最初起价60万英镑，253万英镑的最高价则出现在2008年。
　　迈凯轮F1 XP5量产版官方及实测性能参数：
　　0-100KMPH加速用时：3.2s
　　0-160KMPH加速用时：6.1s
　　0-242KMPH加速用时：12.7s
　　0-320KMPH加速用时：23.4s
　　极速(公证记录)：386KMPH
　　极速(最好成绩)：391kMPH
　　理论极速：400KMPH以上
　　最大功率：627BHP

