《新泡泡龙》怀旧经典重制版8月登场
　　TAITO宣布，将于8月发布Xbox LIVE Arcade下载专用动作游戏《新泡泡龙(Bubble Bobble Neo!)》。
　　《新泡泡龙》是以1987年推出的大型电玩版《泡泡龙》为基础所重制，承袭原作逗趣的角色与玩法，图像全面翻新重绘，并加入新角色、新模式与4人同乐等新要素。
　　游戏中玩家将操作被魔法变成吐泡泡怪兽的巴比(バブ儿ン)与波比(ボブ儿ン)两兄弟，为了变回人类而展开冒险，以口中吐出的泡泡来包住敌人并将之打败。
　　游戏收录包括“传统模式”与“重制模式”在内的5种游戏模式。
　　“传统模式”是承袭原作内容的模式，收录100个关卡，最多可供2人游戏。
　　“重制模式”是加入Xbox LIVE Arcade重制版新角色帕比(パブ儿ン)与佩比(ペブ儿ン)的原创模式，收录富含新要素的100个关卡，最多可供4人游戏。
　　“对战模式”是让玩家竞争得分的模式，能以泡泡来干扰对手，最多可供4人游戏。
　　“额外模式”是游玩追加下载内容的模式，后续预定推出额外新关卡的下载包。
　　“超级模式”是以传统模式与重制模式的100个关卡加以变化的里关模式。

