《忍者神龟》复刻版 XB360限时独占
　　继先前的“Xbox LIVE Arcade 天天乐翻天”之后，最近微软又推出了新的“Summer of Arcade”活动，补足暑期档游戏不足的空缺，其中一款就是可以四人合作的动作游戏《忍者神龟：并肩作战(Teenage Mutant Ninja Turtles: Turtles in Time Re-shelled)》。
　　《忍者神龟：并肩作战》是KONAMI 1991年大型机台名作的重制版，玩家可以和其他三名玩家一齐合作，操作四?忍者龟挑战许瑞德(Shredder)的忍者军团。先前KONAMI曾经移植过这款游戏的前一代，然而这次的《忍者神龟：并肩作战》可是完全重制，不仅画面解析度提升，而且人物和场景也?弃原本的2D低解析图片，全面3D化。
　　游戏的玩法很简单，用左类比?操控忍者龟的移动方向，X、Y、B三颗按键则分别对应一般攻击、重攻击跟跳跃的动作。原始的2D版游戏可以把摇?往上下扳，配合攻击键作出朝上或朝下攻击的动作，这次3D化以后可以作出同样的攻击，命中判定也配合人(龟)物模组的动作重新调整过。
　　《忍者神龟：并肩作战》最大的特色就是可以四人同玩，上演文艺复兴四杰大战奇装异服忍者的乱斗戏码。关卡中的敌人数目会随玩家人数递增，因此四人同玩时敌人会接连不断地出现，画面相当混乱。要是在场上找不到自己的忍者龟，按下LT左发射键后你的乌龟头上就会出现一个惊叹号，标出玩家的位置。
　　游戏分成故事模式(Story)、生存模式(Survival)与快速游戏(Quickplay)三种，前面两种模式都是从头开始依序闯关的玩法，快速游戏则是可以让玩家自己选关游玩。
　　这次的新版《忍者神龟：并肩作战》玩起来非常流畅，人(龟)物的造型忠於原作、动作也够生动，不但成功重现当年大型机台版的热闹趣味，重?后的声光效果也追上了今日的技术水?。如果LIVE连线处理得好，有机会和《城堡毁灭者(Castle Crashers)》竞争Xbox LIVE Arcade上多人动作游戏的王座。
　　Xbox LIVE Arcade《忍者神龟：并肩作战》预定8月5日推出，价格1200微软点数。

