新增运动 《Wii Fit Plus》10月开卖
　　在今年E3大展中，任天堂公布的《Wii Fit Plus》引起了不少人的关注，凭借着《Wii Fit》的良好口碑，很多人对其增强版也多了一分期待。近日，任天堂正式公布《Wii Fit Plus》将于十月一日在日本开卖。
　　作为Wii人气健康管理游戏《Wii Fit》的续作，本作将活用网络机能，可实现远距离与家人或朋友进行减肥“对战”。新作将比《Wii Fit》在体重和重心的测量上更加准确。更便捷有效的菜单帮助用户更准确地进行身体检测和制定运动计划，可以从虚拟教练那里得到更多的建议，将会有多种全新的锻炼方式，不再仅仅局限于瘦身。由于本作收录《Wii Fit》的全部内容，因此也可以继承《Wii Fit》的游戏存档。新作也多了9个全新的平衡板运动项目，具体如下：
　　1.完美10号：你坐在平衡板上，通过挪动你的屁股前进，后退，向左，向右来选择10个号码。
　　2.小岛自行车：你需要站在平衡板上，模仿登自行车的动作，控制游戏中的自行车前进。
　　3.功夫节奏：没有试玩，因为需要有Nunchuk 才能玩。
　　4.赛格威电路：你需要握住Remote，然后通过身体的倾斜来控制排球的行动。
　　5.Birds-Eye Bullseye ：如果不想被关在笼子里，就要努力拍打翅膀飞得更高。
　　6.打雪仗：你可以躲在躲避物背后，然后看见其他人就使用Wii 手柄的指向性功能扔雪球砸他们，不过砸他们的时候也是你最危险的时候。
　　7.障碍赛：你需要站在平衡板上，通过迅速做出下蹲或者站起的姿态，来穿过一个接一个的障碍。
　　8.倾斜城市：这是一个益智游戏，你需要将场景中的球通过平衡板操作或者Wiimote 的操作让其滚进彩色的水桶中。这个游戏非常有趣，不过有点复杂。
　　9.游行节奏：没有办法玩，因为没有Nunchuk。 

