《高达战记》全武装高达7号机出击
　　由NAMCO BANDAI Games制作，预定9月推出的PS3部队统帅型动作游戏《机动战士：高达战记(Mobile Suit Gundam Battlefield Record U.C.0081)》，现公布新参战机体以及宇宙战的相关资讯，供玩家参考。
　　《机动战士：高达战记》是以2002年推出的PS2版为基础所制作，承袭原作系统加以强化，画面全面翻新提升为高解析度，并首度支持连线4人合作/8人对战玩法。
　　游戏以1年战争甫结束的宇宙世纪0081年为背景，叙述立场相异的联邦军特务部队队长与吉翁军反攻作战实行部队队长，率领各自的部队彼此对抗的原创故事剧情。
　　◆ 重炮机体“HFA-78-3 重装全武装高达7号机”登场
　　“HFA-78-3 重装全武装高达7号机”是以游戏中初次登场的“RX-78-7 高达7号机”加上大型光束加农?、腰部光束?、飞弹发射器等武装而成的重装备型全武装高达。
　　【RX-78-7 高达7号机】
　　【HFA-78-3 重装全武装高达7号机】
　　游戏中重装全武装高达7号机是为了追击吉翁军的姆赛(ムサイ)级巡洋舰而出击。由于高达7号机在设计之初就考虑到全武装等选用系统，因此在机体各部份都设置了炮架。重装全武装高达7号机的设定同样是由カトキハジメ(又译：角木肇)担纲。
　　◆ 配合宇宙战关卡所进行的机体自订
　　始于陆战的本作也会有宇宙战的关卡登场，当玩家挑战宇宙战关卡时，应该已经获得强力的武器与装备，可以使用这些装备来进行机体自订以强化战力。不适合宇宙战用的陆战用MS只要在机体自订时装上“宇宙战装备”，就能保有与陆地上相同的战力。
　　◆ 联邦军宇宙战关卡剧情任务公布
　　【姆赛级巡洋舰追击任务】
　　【最终防卫线突破任务】
　　【月面基地夺还任务】
　　◆PlayStation Home连动企画登场 看宣传影片送联邦军制服
　　继先前在PlayStation Home广场设置等身大高达模型之后，本次官方又再度推出新一波游戏连动企划。凡是于8月21～23日东京国际展览中心(Big Sight)所举办的“高达大展”活动期间，在PlayStation Home内的剧院欣赏《机动战士：高达战记》最新宣传影片，就能获得可供PlayStation Home虚拟分身角色穿着用的“联邦军男性制服”做为赠品。
　　◆ 薄型PS3主机同?版“机动战士：高达战记 高达30周年纪念盒”同步推出
　　游戏将于9月3日同步推出与薄型PS3主机同?的“机动战士：高达战记 高达30周年纪念盒”，内含《机动战士：高达战记》游戏、薄型PS3主机(CECH-2000A)、首批生产特典原创高解析度动画《机动战士：高达战记 序幕》与追加MS机体(“FA-78-3 全武装高达7号机”与“RX-81AS 突击武装”)的下载兑换代码，价格38359日元。

