漫画改编《七龙珠Z》新作11月登场
　　NAMCO BANDAI Games发表，将于11月推出经典动漫画《七龙珠Z》最新改编PS3/Xbox 360动作对战游戏《七龙珠 猛烈爆发(Dragon Ball: Raging Blast)》，官方网站并自即日起正式开张。
　　《七龙珠 猛烈爆发》由Spike制作，是《七龙珠 Z Sparking!》系列次世代平台最新作，充分发挥次世代硬体效能，以每秒60张画面顺畅呈现毁天灭地的3D高速战斗。
　　游戏收录来自赛亚人篇与魔人布欧篇、总数70种以上的角色(含变身型态)。玩家可通过故事模式“七龙珠战斗合辑”体验包括原作名战斗或假想故事剧情在内的众多章节。支持4种网络游戏模式，能与全球玩家进行连线对战及语音交谈。
　　官方预定提供游戏原创新角色“超级赛亚人3布罗利”与“限定道具装备角色6战士”的下载代码卡作为预约特典，输入后即可使用超级赛亚人3布罗利及特典限定的强化角色6战士孙悟空、达尔特、孙悟饭(少年时期)、特兰克斯(剑)、悟天克斯、短笛。
　　PS3/Xbox 360《七龙珠 猛烈爆发》预定11月12日推出，价格7329日元。
    官网地址：http://b.bngi-channel.jp/db_ragingblast/

