更大容量Xbox360将有500GB版？
　　在索尼推出薄版PS3后不久，微软将带有120GB硬盘的Xbox 360精英版降价100美元，人们想当然的认为这是微软对索尼的回应，但是现在有分析师认为微软还没有真正出招，他们的应对方案将是推出带有500GB硬盘的新版Xbox 360。
　　以为名为Michael Pachter的分析师在近日接受采访中称，120GB硬盘成本和60GB已经控制得差不多了，这必然导致用精英版来取代专业版，而并不是单纯为了和索尼较劲。而当前每台360的成本价大概在200美元左右，所以Arcade版是微亏损销售，短期内也不可能降价。他预测在明年年底可能会推出500GB的新版本，这同时也可以认为是向微软的提议。
　　Pachter说：“360用的2.5英寸硬盘现在已经能和笔记本电脑的硬盘通用。你能在市面上花50美元买到160GB或80美元买到500GB。这或许说明，现在卖299美元的360会进化成500GB版，还自带Natal”。但是当谈到轻薄版和加强版时，他却并不看好。Michael Pacher认为并不存在轻薄版这种东西。微软每次对Xbox 360的改进都是为了降低三红率。现在谣传有250GB的精英版要上市，还可能搭载natal。电源、风扇、组件什么的一直在换来提高性能减少成本，但外形从来没有改变。
　　Pachter的分析不无道理，微软本次以降价作为应对措施让人感觉有些不疼不痒，微软确实需要一个更刺激的方案来应对薄版PS3。

