抢下你的眼球 PS系主机另类广告图赏
　　索尼的PS系列游戏主机的广告，向来都是以另类出名，不管你看得懂看不懂，他首先就是先抢下你的眼球，让你在视觉上先受一下刺激，然后再去仔细看这广告所要表达的东西。事实上，广告并不需要表达出太过于具象的东西，“疯狂，享乐，极致视觉，暴力，释放，欲望，love……”只要表达出这些游戏情绪，再加上“X口O”这些标志，足矣~
　　所有游戏制造商都在说“要吸引眼球” 嗯他们也这么做了，让大家眼睛里面充满各种有冲击力的画面。上面的广告就是以此为基点出发，你可以认为是画面让眼球呈爆炸状，也可以认为这里的眼球是一个“小小星球”——星球上是一个无比精彩而疯狂的世界。
　　这个不少人没看懂，其实是表达一句话的意思： “我在游戏里可以扮演任何角色！”
　　这个广告叫做“游乐场”，必须是PS的玩家才明白~ ps系列(PS1 PS2 PS3 PSP)的手柄上，四个功能键标志分别就是“O口X三角”(图片右下角)，这个已经成了玩家心目中不可磨灭的标志。其实这一组符号就是代表了“游戏” 大量类似的广告涌现，其实sony的目的是想让大家产生一个感觉：PlayStation=真正的游戏(而其他Xbox之类的都是跟风而已)下面也有不少用上述符号来玩创意的例子哦。
　　这个不用多说，就是游戏的疯狂与爽快(核爆似乎是众多玩家所钟爱的代表性游戏镜头了)。
　　上面的图是一个类似指环王的魔多城的场景，兽人们正在大兴土木建造一个巨大的女性玩家雕像。广告表达的意思是：在游戏世界里，你(玩家)就是所有人膜拜的女神！
　　PlayStation 3: Orcs
　　这个跟上面同一个系列的，意思一致。另外你会发现，图里隐藏着很多X口O这样的标志，细节非常到位。
　　PlayStation 3: Soldiers
　　上面这个够猛，吃豆人pacman，次时代也这么暴力了。
　　下面上ps2的广告图，事实上ps2比ps3广告要丰富而至酷的多~
　　PlayStation 2: Rubick
　　魔方是游戏的经典，PS2的至酷游戏方式到底有多酷多爽多疯狂？看上图就知道了。
　　这个广告演绎了一个玩家头脑里面的状态，简言之就是非常疯狂非常酷，这个广告我看了N次每次都有新发现，很多细节组成了各种各样(变态的)小场景小故事，请大家自行欣赏。
　　看出来了吧，PS2的广告风格还是比较统一的，就是用一些解剖的画面来表达嫉妒释放爽快的感觉。说实话，玩一下PS2 并且成为fans，你会喜欢这些广告的。(推荐PS2 战神系列)
　　这个广告的名字叫“惊喜”，就是把卡通片里那个惊讶的场景给现实化了，挺吓人的……
　　PlayStation 2, Beware of the Ninja: Death by Ninja(一个游戏广告)
　　Playstation 2: Panties—又玩按键，又是XO口三角~ 只有ps的fans才能理解其中的厉害。
　　充气娃娃 呃~
　　下面这两个广告看不清的话讲一下…… 准备上台的拳击手膜拜的、战场上困境中的士兵手里紧握的，都是一个宅男的照片，在这两个人心中，这个宅男就是神啦~ 明白了么？原来这两位人物是游戏中的角色，那么控制他们的玩家自然就是神！
　　下面这个迷宫，充满了“PSP"。
　　睡美人都老了 王子干嘛去了…… 答：变宅男了。
　　偷情
　　下面这个，大家自己体会一下好了，想象一下自己脑袋是一坨泥巴然后被压出形状来的感觉。其实广告要表达的具象意思不是重点，只是想带来一种奇妙的感觉，同时表达“玩”的概念，会玩嘛。

