《极品飞车：变速》72辆赛车集中展示
　　在过去的一段时间里，我们陆陆续续为您展示并介绍了《极品飞车：变速》里的多辆赛车，不过一次一辆可能让大家厌倦了，这里我们就把全部72辆集中起来。
　　作为新一代NFS游戏中的正统续作和主打作品，《极品飞车：变速》和往届版本全然不同，主体不再是肆意飚车，而成了仿真赛车。该作由参与过《GT Legends》和《GTR 2》的Slightly Mad Studios工作室负责开发，目前已经基本接近完成，将于9月15/17日在北美和欧洲正式发售，登陆PC、PS3、X360和PSP平台。
　　从有关媒体在德国科隆游戏展上的体验看，《变速》的画面和可玩性有些令人失望，并没有截图和预告片里那样让人激动人心，但至少赛车是丰富多彩的。
　　游戏赛车名单最初公布的时候有67辆，如今又增加了5辆。如此庞大的车队规模也是史无前例的，其中不仅包含大量历史上的经典赛车，还有近年的诸多强势新秀，有些正在开发、尚未正式发布的赛车也来了，比如幽灵之子终极赛车Pagani Zonda R、福特速度机器Ford Shelby GT500。
　　截图(1280×720)均来自实际游戏，从中可以看到每辆车的名字、样貌和评级、极速、加速性、操控性、刹车性、等级、传统系统、马力、性能状态等一系列参数，而且都是初始状态值，玩家可以对它们进行自由改装。
　　幽灵之子终极赛车Pagani Zonda R以20.50分高居榜首，玛莎拉蒂MC12 GT1以20.00分位列第二，日产的240 SX (S13)和Skyline 2000GT-R (C10)则以1.30分垫底。

