《战地双雄：第40天》发售日确定
　　美商艺电旗下EA Montreal工作室今天宣布了《战地双雄：第40天》的上市时间，北美地区为2010年1月12日，欧洲地区为2010年1月8日。
　　撒冷(Salem)和里欧斯(Rios)这两位终极佣兵双人拍档在《战地双雄：第40天》这款跨平台合作射击游戏续作中再度登场。受困于饱受攻击的上海市内，这两位伙伴必需再次携手合作，于无情的敌人勐攻中力求生存，设法逃脱这个逐渐坍塌的城市。
　　《战地双雄：第40天》透过四种独创的多人游戏模式，包括“逃出生天”(Extraction)模式，带来重新设计过的更扎实多人游戏体验。“逃出生天”让由四名玩家组成的队伍，一面对付不断来袭的独特敌人，一面在荒废的城市中逐步挺进。玩家必需发挥团队精神，运用战术与“40日先导组织”的各种部队交战，并设法活着离开。
　　在《战地双雄：第40天》中，佣兵双人拍档撒冷和里欧斯?入了一场精心筹画的灾难之中，敌人试图将上海市化为一片废墟，他们必须靠自己的力量杀出生路。“40日先导组织”的幕后首脑约拿(Jonah)，组织了一支由精锐士兵组成的军队，试图将上海市?平，并在此地重建他理想中的新帝国。现在，“无间特攻”必须在残破的城市街区中作战，并设法于劣势中取胜。
　　《战地双雄：第40天》将推出 Xbox 360、PS3以及PSP三种版本。

