金奖编曲为《但丁的神曲》谱地狱乐章
　　美商艺电今天宣布，邀请知名电影、电视、电玩编曲家盖瑞。史奇曼(Garry Schyman)为第三人称动作冒险游戏《但丁的神曲》谱写地狱乐章。这位最近才因为《生化奇兵》游戏配乐而获得众多知名奖项的着名编曲家，将替Visceral Games改编自但丁史诗“神曲”的游戏编织精彩旋律。
　　“就这款游戏来说，我们的主要目标是以新媒体的形式，将但丁笔下的地狱景致呈现在新观众的面前，”《但丁的神曲》执行制作人强纳森。奈特(Jonathan Knight)表示。“除了视觉效果之外，声音和音乐对游戏体验也有着同等的重要影响。在玩家深入九层地狱的过程中，盖瑞编写的精彩曲目将可替冒险旅程增添额外的力量与张力。我们真的非常幸运，能有机会和他这样才华出众的编曲家合作。”
　　“在我经手过的众多专桉中，替《但丁的神曲》配乐是最有趣且最具挑战性的差事，”盖瑞。史奇曼表示。“光是受邀谱写地狱乐章，就已经令我感到吃惊，更别说当我看到Visceral Games创造出来的超现实主义骇人世界。我谱出的每一段乐章，都是费时费神的心血结晶，以期创造出新颖、惊异且恰当的效果。最后造就出我作曲生涯中最富创意的音乐飨宴。”
　　今年七月，制作团队来到伦敦赫赫有名的艾比路录音室，并请到爱乐管弦乐团以及伦敦唱诗班Metro Voices进行交响乐及人声合唱的录制，游戏原声带预定于2010年初上市。
　　在《但丁的神曲》中，玩家将扮演但丁，深入诗人但丁笔下精彩描绘的九层地狱─凌波炼狱(limbo)、淫?(lust)、贪吃(gluttony)、贪婪(greed)、愤怒(anger)、异端(heresy)、暴力(violence)、欺骗(fraud)以及背叛(treachery)。每一层都有独特的环境、敌人以及故事元素，贴切描绘该层受难死者所犯下的罪刑。
　　Xbox 360、PS3、PSP《但丁的神曲》预定2010年2月9日上市。

