阿富汗青年在关塔那摩监狱学玩Wii
　　Wii出现在各种各样的场所就像今天我们讲述的穆罕默德-贾瓦德的故事一样。瓦德今天被一家美国法院下令释放了，之前他在设置在古巴的美军关塔那摩监狱渡过了6年的时光。
　　瓦德在2002年被捕，当时他只有12岁。他向美军士兵投掷了一枚手榴弹，使得这两名美国士兵受伤，在他逃跑时被阿富汗警察抓到。警察要挟他如果不招供的话就杀了他和他的家人，瓦德就这样招供入狱了。
　　现在瓦德已经在阿富汗跟他的家人在一起，但是故事还没有结束，瓦德描述他在塔那摩湾监狱说到：“在释放前我被移到一个安全级别较低的区域，跟几十个维吾尔族人关在一起，等待释放。在这段时间里，我们唯一要求被做的就是学习如何玩任天堂的Wii。”
　　关塔那摩是古巴的一个省，地处古巴东南部，省会为关塔那摩市。距市区以南20公里处的关塔那摩湾为天然良港，靠近连接大西洋和加勒比海的向风水道，地理位置优越。1903年，美国与古巴签订协议，在关塔那摩湾内修建了一个大型海军基地，一直使用至今。2002年1月，美军在关塔那摩基地内建立了一座监狱，即关塔那摩监狱。由于基地三面临海，一面有重兵把守，并且有仙人掌和灌木形成的天然屏障，囚犯脱逃和外来者闯入的可能性很小。

