《战国BASARA 3》新主角介绍（组图）
　　由CAPCOM制作，预定2010年推出的PS3/Wii流行英雄战国动作游戏《战国BASARA 3》，现公布故事剧情与登场角色德川家康与石田三成的介绍，供玩家参考。
　　《战国BASARA 3》是以日本战国群雄争霸为背景的《战国BASARA》系列最新作，时代迈入终结战国乱世的关原之战，企图一统天下的东军统帅德川家康与继承丰臣遗志的西军统帅石田三成，将展开以天下为赌注的战斗。
　　◆ 信长与秀吉时代终结 迈向东西对峙的全新局势
　　故事叙述织田信长在本能寺之变遭明智光秀讨伐后，织田军就此灭亡。率领丰臣军席?日本的丰臣秀吉取代了以恐怖震摄天下的信长，以压倒性的军事力量瞬间统一天下，并计画征服世界。不过秀吉麾下的德川家康起而反抗，在一番激战之后打倒了秀吉。
　　在信长与秀吉的时代告终后，天下再度陷入乱世。决心以羁绊之力统一天下的德川家康，与一心要向家康复仇的丰臣遗臣石田三成，将展开一场场决定天下大势的激战。
　　◆ 东西两阵营新世代主角德川家康与石田三成登场
　　【东照权现 德川家康】
　　德川家康是德川军与东军总司令。
　　自小牧长久手之战败给秀吉之后，就以丰臣军一员的身分隐忍度过屈于人下的时光。后来起而反抗将战火遍及世界的秀吉，决心以羁绊之力来治理世间，打倒了秀吉。
　　家康秉持着如果为了天下太平而无法避免战斗的话，那麽就选择让自己来承受伤害的想法，因而?弃了武器。现在已成长了的他，仍保有人见人爱如太阳般的明朗。
　　【君子殉凶 石田三成】
　　石田三成是石田军与西军总司令。
　　三成自从被秀吉拔携以来，就将秀吉当成神一般崇拜。当丰臣军麾下的家康反叛并打倒秀吉之后，就被复仇的狂气所附身。对他人抱持着非常攻击性的态度，无法欺骗自己的情感，不擅长变通。不将天下大势看在眼?，唯一的目的就是残忍的杀死家康。
　　PS3/Wii《战国BASARA 3》预定2010年推出。

