《街头霸王3》台选手远征东京遭淘汰
　　由日本ARCADIA杂志主办的国际格斗电子竞技大赛“斗剧 09”，于8月14～16日在日本东京JCB HALL盛大举行连续3天的全球总决赛，晋级《街头霸王4》决赛的2位台湾国手在第1轮比赛失利，无缘晋级16强赛事。
　　“斗剧(Super Battle Opera)”是由日本ARCADI 杂志主办的国际性格斗游戏电子竞技比赛，从2002年首度举办至今已经迈入第7个年头，今年则是由阿兹特克电子竞技联盟承办台湾地区《街头霸王4》的国手选拔赛。
　　阿兹特克自5月17日起在台北电子竞技馆举办《街头霸王4》台湾国手选拔赛，由初赛前4强与ASL明星联赛第1赛季季冠军赛前4强共同角逐国手资格，最后选出向玉麟与高福宾两位选手代表台湾出赛，由阿兹特克赞助机票并派专人带团前往东京参赛。
　　今年的斗剧全球总决赛是历年来最盛大的一次，不论是比赛项目或是决赛进行的场馆都有别于以往。首日第1场赛事是今年度最受注目的重点项目《街头霸王4》，采用2对2团队赛进行，赛制则?用早稻田式赛制进行三战两胜的单淘汰赛。
　　虽然在出国参加全球总决赛前台湾代表选手已经经过了长时间的集训，甚至为了提升对现场比赛的适应能力，于7月底的台北电脑应用展上，还特地一连5天在世贸展场摆设擂台，让全台湾玩家挑战，但今年台湾代表队的运气实在欠佳，第1轮的比赛便对上日本九洲冲绳的最强代表队“虎豆”，在连续两场对战中吞下败绩，无缘晋级16强赛事。
　　对阵失利后两位选手红着眼眶从舞台中央的比赛区黯然回到选手席，在接受媒体?访时，2 位台湾代表选手异口同声表示：“愧对台湾所有支技的朋友与期望以及阿兹特克的栽培与赞助，但是我们今天在这?失去的，明年一定会再次回到这?加倍讨回来！”
　　在第2天的赛程中最受注目的便是《街头霸王3》的赛事，《街头霸王3》采用的是3对3团队单淘汰赛方式进行，我国3位参赛选手徐伟朝、林江勇、郑顺谦为求比赛顺利，特地在开赛前1日前往东京各大名店与其他世界各国选手进行练习，无奈我国选手?运实在不佳，第1轮便遇上去年斗剧的世界冠军队伍，连吞 3 败惨遭淘汰。
　　阿兹特克电子竞技联盟执行长陈建群在得知选手参赛失利后，也以越洋电话为选手加油打气，并表示下半年度阿兹特克仍将继续举办一连串格斗联赛，除了原本ASL明星联赛的《街头霸王4》项目外，也将举办多项具指标性的格斗比赛，希望能够透过常态性的比赛持续提升台湾选手的实力与适应力，促使台湾选手能在国际舞台取得更好的成绩。
　　赛后阿兹特克电子竞技联盟也与斗剧主办单位ARCADIA杂志社社长会面，会面中ARCADIA杂志社社长表示对于台湾电子竞技环境相当认同，双方都有许多可以互相学习的地方，并承诺将于月底亲自来台考察台湾的电子竞技环境，交流双方经验。

