德国科隆游戏展上最棒的15款游戏
　　有一种观点认为游戏业的中心正在从北美转向欧洲，而在德国科隆举行的第一届GamesCom国际游戏展会大获成功，似乎验证了这种说法。此番展会吸引了31个国家和地区的458家参展厂商(德国本土248家)，展台占地总面积12万平方米，观众数量也达到了24.5万人，其中包括1.7万名商业客户。
　　展会上的游戏大作也是不计其数，其中不少重量级作品都蓄势待发、令人期待。德国PCGH总结了其中的15款，按期待度倒序排列，当然对不同的玩家来说肯定有不同的观点。
　　相关试玩体验：《星际争霸2》、《极品飞车：变速》
　　《极品飞车：变速》：有人为之狂热，也有人感到失望，没能找到传说中的仿真赛车感觉，画面也不是特别出色。NFS系列从来不缺乏关注度，但EA砸牌子的能力也不一般。
　　《化身》(Avatar)：根据詹姆斯·卡梅隆同名电影改编，基于《Far Cry 2》的Dunia Engine游戏引擎，画面很出色。
　　《永恒之塔》(Aion)：因为采用Crytek CryENGINE引擎(第一代)而号称史上画面最华丽的网络游戏，趁着《魔兽世界》交接风波而大出风头，在国外同样反响强烈，评价相当高。
　　《刺客的信条2》：新的冒险要开始了，不过不是每个人都很感冒。
　　《奇异之旅》(Singularity)：虚幻3引擎带来了很惊艳的画面，游戏可玩性也很高。
　　《危机边缘》(Brink)：Bethesda Software的最新作品，由出品过《敌占区：雷神战争》的Splash Damage工作室操刀。
　　《使命召唤：现代战争2》：试图独立成为一个派系，但终究还是离不开CoD这棵大树，当然游戏本身毋庸置疑。
　　《龙腾世纪：起源》(Dragon Age: Origins)：Bioware的RPG新作，画面细节很丰富，但是对系统要求并不高。
　　《星际争霸2》：万众期待之作，不过在纹理画质和物理性能上最好还能再完善一些。
　　《星球大战：旧共和国》：“星球大战”文化的影响永远不会降温，Bioware的这款MMORPG游戏的卖点也不止于此。
　　《暗黑破坏神3》：受期待度绝不亚于《星际争霸2》，现场试玩也更让人兴奋。
　　《质量效应2》：在国内的影响不算高，但国外玩家里粉丝众多。
　　《黑手党2》：目前展示的版本还很不成熟，没有反锯齿，阴影粗糙，爆炸效果平淡，不过人物角色的纹理动画相当诱人，游戏内城市的面积也比一代里大了一倍。
　　《Rage》：id Tech 5没有DX10/DX11，但有卡马克大神。
　　《闪点行动2》：画面、氛围、游戏性、AI、操作、音效……各方面都几近完美。

