《战栗突击2》DLC扮演复制人深入敌后
　　Monolith Productions 在前些日子公布了《F.E.A.R. 2：起源计划》(F.E.A.R. 2: Project Origin)新付费下载内容(DLC)，名称为《F.E.A.R. 2：重生》(F.E.A.R. 2: Reborn)。此项下载内容包含了一个完整的单人战役，以及附加的成就项目，玩家将以完全不同的视角来观看Alma所造成的混乱－扮演复制人士兵813(Replica Foxtrot 813)，以精英动力装甲( EPA, Elite Powered Armor)空降支援你的伙伴，但事情却不是你想像中的那么简单……
　　可自行选择进行Project Origin或是Reborn的任务
　　Reborn也包含成就，给玩家一些新挑战
　　◆你……是我重生的关键
　　稍为清理了空降区域后，靠着EPA厚实的装甲和强大的火力，通行无阻。所有的 ATC 警备队员都成了你的枪下亡魂，然而道路并非完全畅通，813还是必须离开EPA，徒步和其他复制人士兵汇合。
　　与Project Origin不同的读取画面
　　我是钥匙！可以拿来开门吗？(误)
　　虽然到达复制人士兵集合点之前还有些零星的冲突，但这难不倒你，还有其他伙伴。继续前进到达复制人士兵的前方集合点，因无线电通讯不良，指挥官命令你检查，这时却出现了另一个声音，他是谁？为何会找上你？就等玩家自行找出答桉。
　　◆四大关卡，游戏时间稍短
　　本次的付费下载内容仅含有一个单人战役，分为四大关。当你购买《F.E.A.R. 2：重生》后，可在任务选择(Mission Selection)中选择进行《F.E.A.R. 2：起源计划》或是《F.E.A.R. 2：重生》的任务，也可以直接开始新的战役。
　　化成屎渣的ATC部队
　　飞弹发射！
　　这四大关卡说长不长，说短不短，大约在一小时半到两小时左右就可以结束。虽然剧情是高潮迭起，却没有任何收集的要素(《F.E.A.R. 2：起源计划》中含有资讯和注射剂可以收集)，仅含有额外的成就项目。
　　HUD采用黄色作为主色，Project Origin则是采用蓝色为主，介面也有少部分的差异
　　◆无创新内容，紧张感不足
　　虽然这次扮演的是复制人士兵，武器的部分却与《F.E.A.R. 2：起源计划》中，主角可使用的武器完全相同，无新武器和特殊能力。剧情部分虽有良好的呈现效果，有些部分却含煳带过，像是Foxtrot 813虽然碰上了不知名的人士(不过我想有玩过《F.E.A.R.》的玩家都知道那是谁)，命令玩家要帮助他重生，就这样获得了缓速能力(Slow-Mo)，缺少详细的叙述。
　　老实讲我还挺怕会掉下去的……
　　不论如何，《F.E.A.R. 2：重生》为《F.E.A.R. 2》的世界观补足了某些部分。期待下次Monolith Productions和Warner Bros能够为我们带来更精彩的F.E.A.R.战栗突击！
　　武器选单，没有重新设计，但还是很实用
　　《F.E.A.R. 2：重生》(F.E.A.R. 2: Reborn)目前已发售，PS3、Xbox 360以及PC平台皆可购买，Xbox 360需800点 Microsoft Points，而PC版本则须通过Steam购买，售价9.99美金。
　　最后来欣赏些过程的截图吧，由于本次着重在单人剧情上，笔者就不透露太多东西了。

