北美游戏机玩家调查：X360玩家最活跃
　　根据市场调研机构Nielsen今天公布的2009年6月份北美游戏机(主机+掌机)玩家调查报告，今年夏天游戏玩家的热情明显高涨，总的游戏时间比去年增加了21%，平均每人768分钟(12.8小时)。
　　真个上半年下来，索尼上一代主机PS2仍在绝大部分时间保持领先，X360只是在5月份短暂地登顶，Wii的趋势则和X360正好相反，而PS3落后幅度相当大，年初的时候甚至只是勉强超过Xbox。
　　就主机世代而言，PS3、X360和Wii当代三大主机所占的时间超过了一半，Xbox、PS2和GC则只有31%，另外还有19%的钟情于PS、Atari 2600、Nintendo 64、Sega Genesis等老游戏机。
 
　　X360玩家在总的游戏时间方面和PS2玩家已经不相上下，但活跃度方面持续大幅领先，PS2玩家只能排在PS3和Xbox玩家之后屈居第四，而Wii玩家的活跃度一直非常低，始终都在5-6%上下徘徊。
 
　　玩家年龄方面，18岁以下的超过了50%，其中12-17岁就占25%，而18-24岁的年轻人只占20%左右。
 
　　至于玩家性别，PS2、PS3男女基本持平，X360更受男性玩家青睐，Wii玩家中的女性比例则非常高。

