传Valve将开发更多《求生之路》DLC
　　据参观过Valve总部的L4D2抵制小组领导人自述，开发人员正图谋为L4D1带来更多DLC：
　　“‘短训班’之后还会有DLC接踵而至”，据称新DLC至少会内含一个新关卡，或新的特殊感染者，甚至会有新武器，三者必居其一，甚至同时具备也不是不可能。
　　有人眼见Valve如此善待抵制小组成员，不由得心生妒意。名为Joe的澳大利亚Mod爱好者给Valve负责人Gabe Newell去信，要求得到同样的待遇：
　　“我觉得你们捅了一个马蜂窝，为啥我不能获赠机票飞到你们那儿，毕竟我还有个《Left 4 Dead》的Mod关卡要给你们看一看啊。”
　　Newell回信道：
　　“我抵制你的关卡。”
　　Joe试探着问道：
　　“意思是要我请你们飞到澳大利亚来吗？”
　　Newell：“对，不仅是我，还有Erik(Valve的项目经理)。”
　　Joe现正筹划一笔钱，好凑齐负担Newell和Erik的机票钱，目前为止他手里共有6澳元(西雅图至澳洲布里斯班的机票大约要1000美元)。
　　另外，Valve的Chet Faliszek在另一场合接受采访时被问及L4D2如何与原作(L4D1)互动，他答道：
　　“啊这个问题我现在还不能确定，到新作快要发布之时才有定论，我们有聪明能干精通技术的家伙在操办这事，届时他们会站出来进行解释，我就不献丑了，我这不是在打哈哈，要到方案成熟之时我们才晓得到底是怎么一回事。”

