热血漫画编年史《白色漫画》公布
　　日本著名少年漫画杂志《Sunday》和《Magazine》继上次合作推出两大“死神”集结在一起的作品《名侦探柯南·金田一少年事件薄》之后，预定即将再次推出最新的漫画集结类游戏《白色漫画(White Comic)》。本次作品更将聚集我们所熟悉的众多漫画作品，并且本作游戏类型确定为RPG游戏，游戏确定了发售日期为10月15日。
　　以白色的不可思议的“白色漫画”作为关键道具，喜欢漫画的主人公将在各大名作漫画中，和各个角色协力战斗，展开梦幻般的漫画冒险！当然，不仅仅是限于热血战斗漫画，甚至你还能前往各种恋爱漫画、运动漫画、少女漫画里面和各个角色齐聚一堂。
　　超级多的漫画数量：
　　将整个“漫画界”分为6大区域，这个漫画界包含了《Sunday》和《Magazine》从过去到现在各大著名的漫画角色和世界观舞台。达成特定的条件后，合计98部漫画作品，350名以上的漫画角色都会出现在你的面前。
　　和漫画角色成为同伴！
　　在“白色漫画”内成为了同伴的漫画角色们的能力将会成为玩家的战斗力，组合拥有各种各样能力的角色进行战斗，甚至还能够组合出你意想不到的战斗组合，显现出前所未有、前所未闻的热血必杀技展现。
　　充实方便的漫画资料库
　　在游戏中登场的所有作品都会在游戏内设的资料库中得到展现，包括用语、作者、年代、角色名等等所有情报都能够方便地检索出来。

