VGL09电玩音乐会北京首演曲目公布
　　距离Video Games Live 09北京首演的日子已经越来越近了，目前演出方的核心团队Tommy等人已经抵京，正在紧锣密鼓地进行着舞美灯光的搭建调试以及演出的排练，相信一定会中国的玩家和乐迷们送上一场绝对激动人心的、美妙难忘的游戏音乐之夜！我们也会第一时间送上最新的消息来与大家分享。
　　今天我们从演出方手中也拿到了本次首演的曲目单，在这里公布给大家：
　　上半场：
　　1.经典游戏音乐串烧
　　2.《潜龙谍影》组曲
　　3.《战神》组曲
　　4.太空侵略者
　　5.《索尼克》组曲
　　6.银河战士
　　7.《最终幻想》钢琴独奏
　　8.暗黑破坏神Ⅲ 
　　9.塞尔达传说
　　下半场：
　　10.王国之心
　　11.魔兽世界&魔兽争霸
　　12.星际争霸Ⅱ
　　13.《超级马里奥兄弟》组曲
　　14.《超级马里奥兄弟》钢琴独奏
　　15.超时空之钥、超时空之轮
　　16.洛克人
　　17.《光环》组曲
　　返场曲目：
　　保密
　　非常豪华对不对？另外相信大家看到《暗黑破坏神Ⅲ》和《星际争霸Ⅱ》时一定会大吃一惊，这两款品何时公布下一个延期日还是个未解之谜(笑)，对于我们中国玩家而言更是一个遥远的梦，但它们的音乐已经在这次来到了我们的身边(据主创人Tommy说，是因为他与暴雪老总私交甚密的原因)，没错！D3和SC2的主题旋律，这也是它们第一次通过交响乐演出而第一次正式地与世界的玩家见面！
　　VGL不仅仅是一场十足宏大的交响乐表演，在各个曲目的演出中间还穿插着很多现场互动的环节，比如小游戏、Cosplay比赛、抽奖等等。另外还有多位知名游戏制作人会以某些神秘方式神秘“潜入”并出现在玩家的面前(目前已知的有小岛秀夫、中裕司等)。除了美妙的音乐以外，这更像是一次我们中国玩家的大Party，让我们共同期待那一晚的到来吧！

