《火影忍者终极觉醒3》展开4人对战
　　由NAMCO BANDAI Games制作，预定2009年冬季推出的PSP忍者对战动作游戏《火影忍者 疾风传 终极觉醒 3(NARUTO-ナルト-疾风? ナルティメットアクセル3)》，现公布最新内容资讯与游戏画面，供玩家参考。
　　《火影忍者 疾风传 终极觉醒3》是由CyberConnect2开发、全球累计销售582万套(日本 184 万套)的《火影忍者 终极》系列最新作，通过赛璐珞风3D绘图在PSP上重现《火影忍者 疾风传》原作的世界观与战斗。
　　游戏导入了系列作首见的连线对战功能，可通过Ad Hoc模式连线让最多4名玩家4台PSP参与对战，并提供多样化的对战组合，包括传统的1对1单挑对战，各自为阵的4人大乱斗，2对2的组队合作对战，或是2对1甚至3对1的多人对单人对战。
　　游戏预定收录系列作最多的《火影忍者 疾风传》参战角色，目前已确定参战的势力包括“木叶忍”、“砂忍”、“音忍”、“晓”、“蛇”等5大势力，其中“蛇”是系列作初次登场，成员包括佐助、水月、香磷、重吾等4人，其馀参战角色尚待后续公布。
　　【系列作初次登场的“蛇”】
　　在以往系列作中以方向键搭配按钮来发动的忍术，在本作中改以按钮来发动，藉以对应多人对战下的即时反应，展开更具速度感的战斗。另外，当伙伴玩家彼此接近时，就会进入“连携签到”状态，此时只要按下按钮即可联手施展强力的“连携忍术”。
　　【战斗场面】
　　【连携忍术】
　　PSP《火影忍者 疾风传 终极觉醒 3》预定2009年冬季推出。

