2009最佳画面表现游戏综合评比TOP5
　　2009年度已经渐入尾声，随着E3和德国科隆游戏展的落幕，2009年度游戏厂商的争夺可以说暂时告一段落了。让我们抛开一些没有提供试玩和实际游戏视频的游戏不谈，同时不去苛求什么创意、剧情等等，来看看今年的游戏新作中，有哪些能够让人眼前一亮，又有哪些能够担当的起最佳画面表现的名号吧：
　　第五名 使命召唤：现代战争2(Call of Duty: Modern Warfare 2)
　　主机平台：PC、PS3、XBOX360
　　综合评价：
　　使命召唤系列的画面效果一直是第一人称射击游戏中的佼佼者，而本作的表现更是出类拔萃。如果你看过之前的宣传视频，我想你一定会赞同我的，雪景的效果表现让人赞不绝口，今年最值得入手的单机游戏之一。
　　第四名 战神3(God of War 3)
　　主机平台：PS3
　　综合评价：
　　我需要多说些什么吗？不，我想不用。战神系列在场景设置和气氛烘托上一直是此类游戏的巅峰之作，这已经足以弥补一些画面细节方面的瑕疵了。游戏画面和分辨率是不能划等号的，哪怕在游戏中重现现实中的一面墙，它也不会因为真实而变成让人心动神驰的游戏场景。
　　第三名 神秘海域2 (Uncharted 2：Among Thieves)
　　主机平台：PS3
　　综合评价：
　　很早前就有人说过：细节决定一切。而《神秘海域2》就是这样一款把画面细节刻画的几乎完美的游戏。无论是巨大都市中的一砖一瓦，还是远古森林里的一草一木，都如同真实存在的一样，给玩家以身临其境的感觉。晾在天台的衣服在武装直升机的机关炮扫射被打得粉碎，连飞溅的布条都清晰可见。再配上引人入胜的故事，E3年度最佳游戏大奖名至实归。
　　第二名 杀戮地带2(Killzone2)
　　主机平台：PS3
　　综合评价：
　　我必须承认，这款游戏本应是PS4平台上的而非PS3的，在许多权威游戏网站上这款游戏获得了很高的评价，但如果你实际试玩过，相信你会给出更高的评价。杀戮地带2在光影和烟雾的效果表现上令人惊叹，当火箭助推榴弹带着浓烟呼啸着从你身边掠过然后在前方不远处爆炸时，你绝对会不禁惊呼：“这太酷了！”
　　第一名 GT赛车5(Gran Turismo 5)
　　主机平台：PS3
　　综合评价：
　　吃惊？愤怒？不解？请不要这样。或许之前评最佳游戏画面表现时第一人称射击和动作类游戏永远占据着冠军的位置，但这次不同。索尼电子娱乐副总裁，同时也是GT赛车系列制作人山内一典一直以来的目标就是把GT赛车做成“最真实的赛车游戏”，而现在他证明了自己的成功，GT赛车5的画面表现只能用惊艳来形容，甚至一度让人忘记激烈的比赛，觉得如果能打开车门，走出去去感受一下那繁华的街道，是件多么美妙的事情啊。

