《如龙4》老班底再参演 酒店小姐决胜
　　SEGA宣布，目前制作中的PS3动作冒险游戏《如龙4 传说继承者(龙が如く4 ??を?ぐもの)》，将再度邀请高桥恭司与德重聪参与演出，并预定于本周四在东京南青山举办酒店小姐角色演员最终公开选拔活动。
　　《如龙4 传说继承者》是以虚构繁华花街为舞台，描述爱、人情、背叛等各式各样人间戏剧的《如龙》系列最新作，全系列作累计销售套数已超过320万套。
　　本次官方宣布，将再度邀请曾于《如龙3》中参与演出的知名乐团“THE 虎舞龙”主唱高桥恭司(高桥ジョ?ジ)以及知名演员德重聪参与演出。高桥恭司将再度饰演元东城会直系滨崎组组长滨崎豪，德重聪也将再度饰演东城会 6代会长堂岛大吾。
　　【高桥恭司】
　　【德重聪】
　　另外，自5月起所举办的《如龙4》酒店小姐角色演员评选活动，将于8月27日(四)在东京南青山举办最终试镜活动，担任评审的包括《如龙》系列总监名越稔洋，《如龙》系列?作人菊池正义，《如龙》制作团队也会担任特别评审。
　　再度参与演出的高桥恭司，以及曾于《如龙3》中担任酒店小姐演出的“前辈”“小恶魔 ageha”专属模特儿荒木沙耶加(荒木さやか)，也会一同参与评审。由玩家所参与的“网站一般投票”票选结果(已于25日截止)也会作为评审参考的依据。

