《求生之路2》抵制小组领导考察Valve
　　Valve负责人Gabe Newell近日与L4D2抵制小组的发起人在公司总部标志性的阀门模型前亲切合影，并热烈欢迎两位抵制小组领导人莅临公司指导工作：
　　这两位一手创立L4D2抵制小组的年轻人应邀飞抵Valve设在华盛顿Bellevue的公司总部，亲自见证了一小队由美工、程序员，及地图制作人员组成的开发队伍是如何忘我劳作，为L4D2带来了翻天覆地的变化。
　　他们承认“L4D2是一款讲究平衡，毫无冷场的快节奏游戏，看上去不像是赶工骗钱之作”，他们对游戏素质“充满信心”，从目前所得观感及公司上下对其重视程度来看，待到发布之时“只会比目前更好”。
　　至于他们怨念深重的L4D1，Valve已许诺4v4速配机制会先于L4D2发布；L4D1第二款DLC“短训班”本周五发布无望，但Valve表示将尽快使其与L4D1玩家见面，估计最晚不会超过下周；同时，公司还郑重承诺将继续完善L4D1，并积极听取来自各方的意见。
　　这两位小将在总结词中声称革命仍未成功，抵制小组仍有存在的必要，组织上将进一步贴近群众，就大家所关心的问题继续敲打Valve。
　　尽管有上述表态，但仍有革命群众对其投降主义倾向表示了不满，甚至有玩家认为这两位小将已被Valve洗脑，更多的人对Valve的统战手段表示赞叹。
　　另外，Valve的Chet Faliszek在另一场合揭示了L4D2中的近战武器阵容：
　　·棒球棍
　　·板球棍
　　·撬棍
　　·电吉他
　　·消防斧
　　·平底煎锅
　　·武士刀
　　·西瓜刀
　　·警棍
　　·链锯
　　总计十件大杀器，比L4D1中的枪械都多。

