索尼：UMD游戏暂无法转换给PSPgo用
　　简单来说，下周PSPgo正式发售的时候，玩家们将无法把自己过去购买的UMD游戏，直接转换并传输给PSPgo使用。尽管之前一直没有过明确表态，但索尼官方今天正式对媒体确认了此事。
　　SCEA的一位官方发言人告诉Kotaku记者，索尼集中对各种UMD游戏转换方案进行过评估，但这些方案最后都由于版权或技术方面的原因而被否决了。所以，索尼现在还不会提供UMD游戏的转换服务。
　　今年E3 2009召开期间，索尼官方曾表示，他们希望能在PSPgo发售之前，公布UMD游戏转换和传输方案的细则。毕竟，对于一台售价250美元却无法玩UMD游戏的新掌机来说，这样的服务对老用户有着至关重要的意义。
　　之前曾有传闻说，索尼会通过零售店提供专门的游戏转换服务，让玩家可以把自己过去的UMD游戏“兑换”成可供PSPgo使用的数字版，不过这一说法并未得到官方的认可。
　　就在这一阶段，零售商对PSPgo的反应也开始迅速分化，一部分表示支持PSPgo和PSN下载券的销售。而另一部分，比如荷兰和澳大利亚的一些零售商，就公开表示不会引进PSPgo，并对这台掌机的定价和盈利模式都提出了质疑。
　　在此次TGS 2009召开期间，索尼陆续公布了对应PSPgo的新配件并宣布了PSP-3000在日本降价的决定，但没有提到任何有关UMD游戏转换的事宜。不管怎么说，UMD游戏能否传输给PSPgo使用，对已经拥有老版PSP的玩家来说，无疑将成为是否购入新主机的决定性因素之一。但从另一个角度来讲，这个因素对新用户来说，就显得没那么重要了。

