CESA公布东京电玩展第2波展出资讯
　　东京电玩展主办单位电脑娱乐供应商协会(CESA)与日经BP社日前公布了“2009年东京电玩展(TGS 2009)”的第2波展出内容资讯，包括展出现场摊位布置图以及参展厂商与展出游戏的最新概况，供玩家参考。
　　截至9月15日止，总计有18个国家与地区共180家企业与团体参展，其中包括92家来自海外的企业与团体，参展厂商数较去年的209家与前年的217家来得少。
　　?参展厂商一览
　　?展出摊位内容(第2波)
　　在展出规模部分，今年同样使用1～8厅进行展出，不过供参展厂商设摊展出的一般展示区从去年的1～6厅缩减为2～6厅，使用摊位也从去年的1768个缩减为1367个。
　　活动舞台独立设置于1厅，7、8厅则是做为饮食区、贩售区、儿童专区与商务区。
　　就场地布置图来看，今年参展厂商的展出摊位规模呈现两极化的趋势，不是大规模摊位就是小规模摊位，中规模摊位几乎消失殆尽，反应了SQUARE ENIX并购TAITO、KOEI并购TECMO、NAMCO BANDAI Games并购D3P等大厂兼并中小厂的产业现状。
　　在展出游戏部分，目前已确认有66家厂商共758款游戏参展，较去年同期(※)的793款略减，不过手机游戏的数量从去年同期(※)的110款大幅增加为168款。
　　※：同时期的展前发表数据，比展后实际统计数据小
　　?展出游戏一览(第2波)
　　在舞台活动部分，9月24日开幕当天将举办针对2008年度表现优异游戏的“日本游戏大赏2009年间作品部门”与表彰近年拥有优异游戏制作实绩或对产业发展有卓越贡献之个人与团体的“经济产业大臣赏”的颁奖典礼(去年第1届由任天堂宫本茂获得)。
　　索尼电脑娱乐(SCE)社长平井一夫，以及CAPCOM社长?本春弘、SQUARE ENIX社长和田洋一、SCE全球工作室总裁吉田修平、NAMCO BANDAI Games社长?之泽伸等日本游戏大厂巨头也会在开幕当天同步展开的“东京电玩展论坛”中进行主题演说。
　　“2009年东京电玩展”预定9月24～27日在日本千叶幕张国际展场举办，为期4天，前2天为相关业者与媒体参访的业者日，后2天为一般民众购票参观的一般日。

