街霸4续作将公布CAPCOM开放神秘官网
　　CAPCOM公司日前公开了一款游戏新作的预告网站，网站中刊载了一段非常短暂的视频，隐约可以看到两位角色在激战。
　　该预告网站的链接中显示着“新战士(new warrior)”字样，并预告游戏内容正式发表时间为9月29日17时(日本当地时间)。虽然目前这款游戏详情尚未正式公布，但很有可能就是传闻中的《街头霸王IV》的续作。
　　其实这种推测并非扑风捉影，首先在几个月前就有玩家在《街头霸王IV》的光盘中导出了几位并未在游戏中登场的新角色的声音文件，其中就包括人气角色T.HAWK。而近日刊载在德国游戏网站GamePRO中的一张照片中，《街头霸王》系列制作人小野义德与该网站记者一同摆出了波动拳的姿势，而后面的电视屏幕中出现的角色正是T.HAWK。这位网站记者的下放露出了与《街头霸王IV》图案相同的游戏LOGO，但不同的是LOGO后面有一个S开头的银色副标题。
　　此外，预告网站中刊载的视频虽然短暂，但熟悉《街头霸王》系列的玩家不会认不出隆的身影，以及他手上的搏击手套。
　　通过以上这些信息推测，这款即将公布的新作很可能就是《街头霸王》系列新作，但不会是《街头霸王V》，而是以《街头霸王IV》为基础的‘加强版’(就像是《街头霸王III》之后又推出了《2nd IMPACT》和《3rd STRIKE》一样)。可以确定的是游戏中将会追加新角色，至于新场地、新模式会不会有所增加还要等待官方的发表。
　　CAPCOM新作预告网站
　　http://www.capcom.co.jp/newwarrior/

