《猎天使魔女》XB360版获FAMI通满分
　　由三上真司、神谷英树等前Capcom重臣组建的白金工作室开发的《猎天使魔女(Bayonetta)》，被日本老牌游戏周刊《FAMI通》给出了40分的满分评价。
　　《FAMI通》每年评测的游戏数量成百上千，能够获得40分的可谓凤毛麟角。当然，不可否认他们最近几年满分越给越多了，光去年1年就有3款，但不管怎么说，依然具备相当的权威性。
　　白金工作室操刀的这款性感射击游戏，是《FAMI通》历史上第10款满分游戏(※)。更有纪念意义的是，她同时也是历史上第一款获得满分的跨平台发售游戏。不过，得满分的只是X360版，没有PS3版的事。
　　事实上，由世嘉负责移植的PS3版得到了38分，这个结果显然与之前有关本作两个版本之间画面差异的争论关系密切。白金工作室官方对于PS3版画面效果不及X360版一事也曾做过“解释”，基本上都是答非所问。不管官方态度如何，现在，《FAMI通》确实给了大家另一个不买PS3版的理由。
　　※注：前9款获得满分评价的游戏分别是《塞尔达传说：时之笛》、《灵魂能力》、《漂泊的故事》、《塞尔达传说：风之杖》、《任天狗》和《最终幻想XII》、《任天堂明星大乱斗X》、《潜龙谍影4 爱国者之枪》和《428～被封锁的涩谷～》

