黄灯迷雾：SCE试图阻止BBC揭短未果
　　BBC消费者权益栏目Watchdog节目组准备播出一期针对PS3“黄灯故障”的节目，将其与Xbox 360的“三红”现象相提并论，指责SCE(索尼计算机娱乐)罔顾消费者利益，拒不为遭受黄灯之苦的顾客提供免费维修服务。
　　SCEE在获知此事后发表了长达六页的反驳文章，以强烈口吻质疑BBC的做法：
　　“我高度质疑贵台节目中某些表述的准确性及倾向性”，SCE英国公司的运营总监Ray Maguire写道，“贵台所反映的内容表明你们对技术问题有着根本性的理解错误，对SCE英国公司的过保维修政策进行了错误的描述。”
　　BBC的Watchdog节目组在SCE英国总部外泊停了一辆面包车，上书“PlayStation维修行动组，索尼收费，我们免费”几个大字，为那些受黄灯困扰的玩家提供免费维修服务。
　　据称节目组收到了155桩与之相关的投诉，其中十人在节目中露面。节目组发给索尼的质检报告中只提到三台主机，其中一台还被玩家动手修过。
　　因此，SCE认为调查基数过小，毫无说服力：
　　“从任何角度来说，仅凭这三台主机不足以代表全英250万台PS3”，SCE继续反驳道，“SCE英国公司的调查结果表明，在所有售出的PS3主机中，只有不到千分之五遇到了黄灯故障。”
　　SCE还认为第三方维修机构正巴不得把这事闹大一点，好从中牟利。
　　为Watchdog节目组提供免费技术支援的维修公司的日常报价是每修一台收费103镑，而SCE保外维修的收费标准是每次128镑(PS3的质保期只有一年)。
　　该栏目主持人Iain Lee对游戏行业并不陌生，以前曾与卡普空和微软打过交道，他同时还兼任微软旗下MSN站点技术新知栏目的自由撰稿人。
　　有鉴于此，SCE在批驳文章里气鼓鼓地说道：
　　“我要不无遗憾地指出，贵栏目无论是报道还是‘PS3维修行动组’的现场表演，都无法让我确信你们是在客观公正地处理此事。倘若带子里的内容原封不动地播出，SCE英国公司会(找一帮律师)在鸡蛋里挑骨头，并采取一切必要手段捍卫公司及PS3产品的声誉。”
　　BBC和节目制作人员并未理会SCE的威胁，节目业已播出。

