盘点2009东京电玩展最注目PSP新作
　　全球最具影响的游戏盛会《2009东京电玩展》将于本年9月24日正式开幕！截至9月15日止，总计有18个国家与地区共180家企业与团体参展，其中包括92家来自海外的企业与团体，参展厂商数较去年的209家与前年的217家来得少。在展出游戏部分，目前已确认有66家厂商共758款游戏参展，较去年同期的793款略减，不过手机游戏的数量从去年同期的110款大幅增加为168款。
　　点击进入2009东京电玩展新浪专区了解更多信息
　　当天，将举办2008年度表现优异游戏“日本游戏大赏2009年间作品部门”表彰会，同时，对近年游戏制作或对产业发展有卓越贡献之个人或团体颁发“经济产业大臣赏”(去年第1届由任天堂宫本茂获得)。
　　而在表彰完过去优秀的游戏作品后，接下来当然是要对未来的新游戏作期待。也许PSP上半年称得上是超大作的游戏数量并不算多，然而，下半年PSP的游戏阵容可谓是相当的华丽，不管是数量还是质量方面都是无比的强大，拿着手中的PSP看着即将到来的新作，相信您一定会热血沸腾！
　　那么，在《2009东京电玩展》上，什么作品会是最令PSP玩家关注的呢？现在，就来大胆的推测一下吧：
　　《GT赛车 便携版》(专区)
　　简介：
　　PSP版的《GT赛车 携带版》是该系列的第一款掌机作品，游戏中将会收录35条赛道和超过800辆的跑车，并且通过PSP的无线网络功能还能实现最多4个人的联机竞赛。游戏中还有更多适合PSP上使用的模式，对于赛车迷来说是不可错过的一款作品。
　　游戏截图：
　　玩家关注度：10
　　自PSP主机正式上市之后，掌机版的GT赛车就一直令玩家们期待着。在经历了5年的无数次延期后，本作终于要在今年的10月1日发售。此前，虽然有媒体评价该作表现一般，但是，作为一款令人期待了多年的作品，不管评价如何都一定会吸引着所有PSP玩家的目光。通过观看实际游戏视频，《GT赛车 便携版》可谓是掌机竞速类最强画面代表作！
　　《潜龙谍影 和平行者》(专区)
　　简介：
　　全世界注目的《潜龙谍影》系列最新作《潜龙谍影 和平行者(メタルギア ソリッド ピ?スウォ?カ?)》于PSP登场。本作的舞台是系列作品中没有讲述过的空白时期——'70年代中盘，中美･哥斯达黎加，本作将讲述Outer Heaven崛起的过程以及期间的一系列故事，游戏的主角是Big Boss。在前几月E3 2009上小岛秀夫公布此作时表示这款游戏将由他本人亲自执导，由小岛工作室主力负责开发，因此不是外传作品而是正统续作。
　　游戏截图：
　　玩家关注度：10
　　自初代开始，《潜龙谍影》系列就一直深受广大玩家喜爱。虽然，PSP曾经也推出过MGS系列的作品，但是与正统作品相比起来，PSP版推出的掌上行动系列明显有些底气不足。然而，这一款PSP最新的《潜龙谍影 和平行者》却显得无比的光彩夺目！首先，这是一款名副其实的MGS正统续作，流程方面需要上百小时的游戏时间来完成；其次，本作将包含许多专门对应PSP的独有机能，譬如引入全新系统、支持4人连机合作等，真正发挥出掌机应有的特性；最后，本作虽然是在掌机平台上开发，但是游戏画面完全可以媲美家用机。对于这样一款游戏大作，玩家关注度必然满点！
　　《王国之心：沉睡初诞》(专区)
　　简介：
　　《王国之心：沉睡初诞》讲述的是《王国之心1》之前的故事，系列里的诸多谜团都会在本作里找到起因和答案。游戏当中有众多迪斯尼的梦幻世界，还有很多《最终幻想》中的经典角色，另外还有扑朔迷离的世界观和剧情，将这些综合到一起就是在全世界都非常受欢迎的《王国之心》系列。
　　而本作主人公也不再是索拉等人，而是换成了三名新角色：泰拉、阿库尔和维恩图斯。这次三名角色在游戏中都可以使用，剧情也是从各自的角度发展的。在PSP版中，战斗系统将会进一步做出调整，玩家可以自己定义菜单中的技能选项，从而是战斗更加华丽更加流畅。
　　游戏截图：
　　玩家关注度：10
　　《王国之心》最早于PS2主机上登场，并且第一作推出就马上取得了成功，原因是该系列当中有着丰富的迪士尼经典卡通角色加入。而KH系列是出自SQUARE ENIX之手，在游戏者们的眼里，SE就好比是华美画面的代言词，SE制作的游戏，画面都不是一般的强大。在PSP上曾经推出过的《危机核心 最终幻想7》以及《纷争 最终幻想》就是最好的证明，这两款作品的游戏画面大家有目共睹，而《王国之心：沉睡初诞》的游戏截图，我们看到的画面依然是如此美丽。当然，除了人气角色以及华丽画面以外，游戏的质量大家也可以放心，对于已经成功制作出多部《王国之心》作品的开发者们来说，只会将PSP版的新作做得更好。面对着如此强大的一款游戏作品，能不吸引PSP玩的眼球吗？

