《真三国无双OL》PS3版2010年发售
　　光荣公司于本日召开的东京游戏展2009现场宣布，人气网络动作游戏《真·三国无双 Online》的PS3版将于2010年发售。
　　《真·三国无双 Online》是以《真·三国无双》为基础的MMO动作游戏。游戏中将有刘备、曹操、孙权等多个势力存在，玩家在创作角色时便会决定所属于某位武将糜下，为其效力。游戏中的一天相当于实际的一小时，玩家们通过“激突战”累计战果从而影响到个势力间的国力。当战果达到一定程度后将会发生城市之间的“争夺战”。“争夺战”中众多玩家将同时参战，胜利后将夺取该城市，而游戏的最终目的便是将所有城池收入囊中、天下一统。游戏中玩家可以对自己创建的人物在性别、年龄、面孔、体型甚至声音进行设定，在总数超过10万的变化中，创造出只属于自己的三国英豪。不仅如此，作为动作游戏而言最重要的武器方面，游戏中也为玩家们准备了剑、枪、斧、长刀等多种类型，玩家可通过战斗或锻造对其进行强化，甚至连攻击的种类也可以自行设定。城市是游戏中作为玩家们聚集的场所，城市中不仅有时间、气候等变化，还为每位玩家准备了“自宅”，玩家们可以将道具、武器、副将等存放在此处，还可以邀请好友前来作客。游戏采用即时升级系统，还可以使用手柄进行操作。

