东京电玩展日本游戏大赏2009揭晓
　　2009年9月24日～27日，全球最大规模的电子娱乐展会之一，东京电玩展(TGS)将在东京千叶县慕张国际会展中心拉开帷幕，今年东京游戏展的主题是“游戏，活力四射(GAMEは、元?です)”。在经历过金融风暴洗礼和销售业绩的持续低靡后，现在的日本游戏市场，正需要一个能令她重新焕发生机的新起点。我们则希望，这场汇集众多业界大牌厂商全新力作的东京游戏展2009，能够成为向公众再次展现游戏业活力和自信的新舞台。
　　2009年东京电玩展上CESA所主办的日本游戏大赏2009“年间作品部门”获奖游戏作品结果揭晓，PS3游戏《合金装备4》和Wii游戏《马里奥赛车》分享年度大奖。
　　获奖的游戏作品目标为从 2008年4月1日至2009年3月31日之间在日本国内发售的作品｡最终大奖由任天堂Wii平台游戏‘马里奥赛车Wii’､KONAMI公司的PS3游戏‘合金装备4 爱国者之枪’并列获得｡下面是全部的获奖名单：
　　大奖
　　《马里奥赛车Wii》 Wii平台 任天堂株式会社
　　《合金装备4爱国者之枪》 PS3 KONAMI
　　优秀奖
　　《纷争最终幻想》 PSP
　　《恶魔之魂》 PS3
　　《生化危机5》 PS3/XB360
　　《女神异闻录PERSONA4》 PS2
　　《口袋妖怪白金》 DS
　　《马里奥赛车Wii》 Wii 任天堂株式会社
　　《合金装备4》 PS3 株式会社ｺﾅﾐﾃﾞｼﾞﾀﾙｴﾝﾀﾃｲﾝﾒﾝﾄ
　　《428~在被封锁的涉谷~》 Wii
　　《节奏天国金》 DS 任天堂株式会社
　　《如龙3》 PS3 株式会社ｾｶﾞ(世嘉)
　　《雷顿教授和最後的时间旅行》 DS
　　特别奖
　　《怪物猎人 2nd G PSP® the Best》 PSP
　　《我们的时装店：女生风格》 DS 任天堂株式会社
　　最佳销量赏
　　《口袋妖怪白金》DS
　　环球赏
　　日本作品部门 《Wii Fit》 Wii 任天堂株式会社
　　海外作品部门 《侠盗车手(GTA) Ⅳ》 PS3/XB360

