旺达与巨像、古堡迷踪有望移植PS3
　　ICO小组负责人，《旺达与巨像》和《古堡谜踪(ICO)》两款名作的缔造者上田文人，在上周的东京游戏展召开期间接受Kotaku记者采访时暗示，这两款游戏都有可能会移植PS3。
　　《旺达与巨像》和《古堡谜踪》是PS2时代公认的经典游戏，而且也都与ICO小组正在为PS3开发的新作《最后的守护者》之间存在诸多联系。加上不久前索尼又公布了收录《战神》初代和二代作品的PS3版合集《战神 收藏版》，让许多玩家禁不住猜想同样作为第一方代表作的《旺达与巨像》和《古堡谜踪》，是不是也会以同样的形式登陆PS3。
　　作为这两款游戏的制作人，上田文人对Kotaku记者表示，他本人对此很感兴趣。“我确实有这个想法。”上田文人说：“下周我打算就移植的可行性问题与公司的人进行商讨。”
　　他继续补充道：“不过，我得承认这不是一件轻松的事。因为当初，这两款游戏都在很大程度上发挥了PS2的机能极限。两款游戏都很复杂，所以移植给PS3并不会很简单。不过，我还是希望能先讨论一下。”
　　上田文人还在采访过程中透露，他会在好莱坞筹拍的剧场版《旺达与巨像》的拍摄中担当一些职务，但没有明确表示会参与哪方面的工作。他还强调，时至今日，自己依然相信这款游戏会有令人期待的前景，无论是在荧幕上还是在PS3上。

