256人连线对战 PS3网游《MAG》曝光
　　由Zipper Interactive开发，SCEA发行的PS3多人连线第1人称射击游戏《MAG(Massive Action Game)》，现释出新画面与新资讯，供玩家参考。
　　《MAG》由曾经《海豹突击队》系列的Zipper Interactive开发，是一款支持256人连线对战为号召的第1人称射击游戏，以重现《黑鹰计划》规模的战斗为目标，让上百名精锐士兵所组成的部队，在指挥官的指挥下进行战斗。
　　游戏由众多曾经手军事训练模拟器的开发人员参与开发，收录超过70种武器以及丰富的武装载具，通过720p高解析度3D绘图与高动态光影细致刻划出多变的战场。
　　【地面武装载具与空中支援武装】
　　游戏故事叙述2020年左右的近未来世界，对于介入世界各地群起的内战所导致的牺牲感到不满的先进国家国民，纷纷拒绝政府直接参与他国的内乱纷争。不再介入他国战乱的先进国家，於是维和任务委?给民间军事公司执行，造就了民间军事公司的掘起。
　　代替政府执行人道救援、和平维持、安全保障等各式各样任务的民间军事公司於是逐渐巨大化。不过由於各国政府并不直接牵扯其中，加上公开的媒体报导相当少多，因此各家民间军事公司在利益的驱使下，展开了台面下彼此攻击互相较劲的“影子战争”。
　　从竞争胜出的是被称为“三巨头”的3家民间军事公司，分别为来自奥地利的“渡鸦(RAVEN)”，来自美国的“英勇(VALOR)”，来自车臣共和国的“S.V.E.R。”。
　　【渡鸦】
　　
　　?公司名称：渡鸦工业
　　?本部所在：奥地利维也纳
　　?中心思想：精确的训练与战斗优于一切
　　以部队中精挑细选的菁英所构成，以最尖端装备与最先进技术来因应战斗任务。
　　【英勇】
　　
　　?公司名称：英勇股份有限公司
　　?本部所在：美利坚合众国阿拉斯加
　　?中心思想：临机应变、适应、克服
　　由前美国陆军军官创立，以特种部队成员为主力，重视纪律并兼具随机应变特性。
　　【S.V.E.R.】
　　
　　?公司名称：赛基尔‧伏科管制反应公司
　　?本部所在：车臣共和国格罗兹尼
　　?中心思想：心中的熊熊烈火造就真正的战士
　　以非传统装扮与凶残战斗风格为人所知，组成份子复杂，据说部分成员有犯罪前科。
　　游戏最大特色就是可以在广大的战场上进行最多256人的连线对战，并通过阶层化的军事单位来组织玩家，建立明确的阶级制度与指挥系统，让玩家能依照明确的目标来执行被赋予的攻击、压制、防御、支援、补给等任务，而不至於成为无秩序的大乱斗。
　　PS3《MAG》预定2010年1月26日推出。

