动漫改编《游戏书DS钢壳的雷吉奥斯》
　　BROCCOLI将于2010年1月28日发售NDS平台电子小说类游戏《游戏书DS 钢壳的雷吉奥斯》(ゲ?ムブックDS ??のレギオス)。
　　本作是NDS上游戏电子小说系列《游戏书》的第二款作品，这次将收录人气动画《钢壳的雷吉奥斯》，玩家扮演主人公雷冯，前往解决各种各样的事件。
　　本作需要玩家把NDS纵向摆放来进行游戏，游戏有画面显示文字内容，左画面显示角色以及事件画面，游戏设有对特定词语进行解决的功能，另外游戏的战斗部分将通过骰子进行。
　　故事简介
　　在遥远的时间尽头，世界受到大规模污染之后，大地被新的主宰污染兽所占领，将人类逼至濒临灭绝的窘境。幸存的人类在远古炼金术师遗留下的自律型移动都市中生活。这些移动都市各自拥有自己独立意识及功能，有专属交通的都市也有专属教育类的学院都市。
　　赌上各自的存亡，都市与都市之间被操控着进行战争。还有能够覆盖天地的巨大怪物“污染兽”群。少年少女们为了保护自己的都市，使用超能力“刭”不断进行战斗。
　　故事就发生于无数都市中的其中一个学院都市洁尔尼，在新生入学仪式上，由两个敌对都市的学生引发的骚乱险些造成踩踏事故；在混乱之中，来自于枪壳都市古莲达的普通教育系新生雷弗救下了一名少女。由此，被学生会长以学费全免为条件由一般教育系转入了武技系，并被招入了刚成立不久的都市护卫第十七小队中。
　　不过这个“第十七小队”却是个不得了的“堕落部队”。率领整个小队的队长尼娜是个不顾周围的人和状况一昧向前猛冲的少女尼娜，还有沉默的少女菲莉、没有干劲的男人夏尼德、被这些超有个性的“第十七小队”包围着，雷弗开始了全新的学园生活。 然而，除了学生会长以外，并没有人知道这位来自钢壳都市古莲达的少年有着怎样的过去，他那曾经背负的作为武者的最高荣誉以及污名。

