《但丁的神曲》12月发布游戏试玩版
　　EA今天发表了《但丁的神曲》试玩版公布计划，预计今年12月公布的“但丁的神曲”试玩版，收录了完整的开头关卡，让玩家抢先体验改编自但丁史诗“神曲”的另类冒险。
　　通过“但丁的神曲”试玩版，玩家将追随但丁的脚步，从地面一路杀到地狱之门，并可对主角、故事以及刺激的动作游戏内容有深入的了解。玩家可以亲自体验快节奏的砍杀战斗，抵御一波又一波来袭的敌人，并面对最终的死神挑战。击败死神这个头目后，但丁将可取得死神镰刀，以及威力强大的圣十字架，并做好劈开地狱之门的准备。试玩版也将收录两段由知名视效、动画与设计工作室Blur所制作的精彩动画影片。
　　“打从开始制作这个游戏，我们的目标就是创造出让玩家能够身临其境的地狱旅程，”执行制作人强纳森。奈特(Jonathan Knight)表示。“借由试玩版，任何人都可对游戏的故事和风貌有进一步的认识。游戏于明年二月推出时，还有其余的九层地狱等着玩家去探险，试玩版只不过是揭开了表面的帷幕。”
　　由《绝命异次元》团队打造的《但丁的神曲》将引领玩家深入诗人但丁笔下精彩描绘的九层地狱─凌波炼狱(limbo)、淫欲(lust)、暴食(gluttony)、贪婪(greed)、愤怒(anger)、异端(heresy)、暴力(violence)、欺骗(fraud)以及背叛(treachery)。在每秒六十格的精细画面呈现下，每一层地狱都有独特的壮观环境、崭新的生物、骇人的恶魔、故事元素以及精彩配乐，贴切描绘该层受难死者所犯下的罪刑。
　　《但丁的神曲》将推出Xbox360/PS3/PSP等版本，“但丁的神曲”试玩版则将于12月于PS3与Xbox360平台上公布。

