铁达尼号导演全程参与开发《阿凡达》
　　由Ubisoft研发，预计与同名电影同步推出的科幻第三人称射击游戏《阿凡达(James Cameron's Avatar: The Game)》公布最新游戏画面。
　　日前预告片在苹果Itunes网站上缔造单日浏览人次突破400万纪录的《阿凡达(Avatar)》，为《泰坦尼克号》导演詹姆士柯麦隆(James Cameron)的最新作品。而这次除了电影，鬼才导演詹姆士柯麦隆也将野心瞄准电玩市场，与Ubisoft“共同开发”这款电影同名游戏。
　　◆ 架空科幻背景
　　《阿凡达》的故事背景架构在未来的世界，人类为取得另一星球资源，将人类与纳美人的 DNA混血，培养出身高近3米高的“阿凡达”，以利用在潘朵拉星球生存并采矿。
　　其中，受伤的退役军人“杰克”接受了该实验并来到天堂般的潘朵拉星球，然而在这唯美幽境里，到处都充满了巨大且致命的生物。杰克背负重任的同时也身处险境中，与纳美人首次的意外接触后，虽然开启了沟通的可能性，却也即将面临一场意想不到、浩瀚壮烈的世纪冲突与空前启示。
　　◆ 完全身临其境的电影体验
　　《阿凡达》是目前唯一和电影同步开发，而非仅套用电影现成内容加以改编的大型游戏，甚至导演詹姆士柯麦隆反过来从电玩设计里取得许多元素运用到电影拍摄上。
　　詹姆士柯麦隆表示，在电玩版的《阿凡达》里，他会尽全力带给玩家“完全身临其境的电影体验”。这里指的不仅仅是游戏画面将出色如电影一般，同时支持最新3D技术而已，还包括电影中观众将感受到的人性挣扎、雄伟的战争气势、探索广大异界时油然而生的迷茫感等。同时，玩家可以从外星种族纳美人或是人类中选择要扮演的角色，体验部分连电影也无法传达的观点。詹姆士柯麦隆指出，以往以电影为主题的游戏大多缺乏游戏性，但是这一次他将会彻底革新这种模式。
　　电影《阿凡达》将于12月18日(周五)于全球同步上映，游戏将推出PC/PS3/Xbox360/Wii/PSP/NDS等多种版本，预计与电影同步上市。

