任天堂公布NDSi后续机种：NDSi LL
　　任天堂官方今天正式发表声明，公布了NDSi的后续规格主机(没错，就跟前不久传闻所说的一样)，拥有一个更大的屏幕和……另一个更大屏幕的，NDSi LL。
　　NDSi LL将在不久后的11月21日发售，价格为20,000日元。新主机最显著的变化是液晶屏尺寸再次扩大，比起NDSL来增加了近93%。但屏幕类型、分辨率和发色数没有变化。也就是说，文字会显示得更清晰，但游戏画面看起来可能反倒不如从前。
　　当然，屏幕增大的同时，主机的体积也继续变大。NDSi LL比NDSi长了3厘米，宽了近2厘米。说的更直观一点，除了长度以外，NDSi LL的宽度和厚度都超过了现在的PSP-3000。
　　颜色方面，任天堂照例为NDSi LL首发准备了3种规格的色彩，即炭黑、天然白和酒红。配件方面，NDSi LL将附带一长一短两根触控笔，方便不同喜好的人使用。
　　最后值得一提的是，过去作为DSi ware发售的《稍事锻炼 大人的DSi训练 文系篇》、《稍事锻炼 大人的DSi训练 理系篇》和《明镜国语 乐引辞典》3款游戏，这一次将作为NDSi LL的内置软件随主机赠送。

