《FF13》成长系统公布 新召唤兽登场
　　由SQUARE ENIX制作，预定12月推出的PS3角色扮演游戏《最终幻想XIII》，日前公布了关键的“水晶石(Crystarium)”成长系统以及登场角色希望(Hope)与召唤兽亚历山大(Alexander)的相关资讯，供玩家参考。
　　◆崭新立体化的“水晶石”成长系统
　　《最终幻想XIII》?用了与《最终幻想X》的“天球盘”类似的“水晶石”成长系统，是由多个盘面堆叠而成的立体化结构，每一层盘面代表一个等级。盘面上有着用“力量线(PowerLine)”串连在一起的许多水晶，每个水晶都有各自的强化效果。
　　游戏中提供6种近似以往职业概念的“职务(Role)”，包括：
　　?攻击手：以武器攻击或魔法攻击为主的职务
　　?追击手：以魔法或属性攻击伴随攻击手进行追击的职务
　　?治疗手：以治疗或恢复我方队员体力与状态为主的职务
　　?强化手：以魔法来强化我方队员能力为主的职务
　　?防御手：以保护我方队员或是吸引敌人攻击为主的职务
　　?弱化手：以弱化或妨碍敌人能力与行动为主的职务
　　每种职务都有各自的水晶石，每个角色的水晶石也各不相同。
　　玩家可以花费战斗中取得的“水晶点数(Crystal Point)”来沿着力量线前进，以取得盘面上配置的水晶。盘面上的力量线除了直线外也会出现分歧，可自由决定要朝哪个方向前进。已通过的力量线可自由回头，因此通过分歧点后仍可回头取得另一方向的水晶。当沿着力量线抵达盘面中央的水晶时，职务水晶石的等级就会提升并转移到下一层盘面。
　　水晶石的等级上限会随着故事剧情的进展而逐步开放。
　　盘面上所能取得的水晶主要分为2大类，包括能强化体力、物理攻击力、魔法攻击力等3种基本能力的能力强化水晶，以及能赋予各职务专属特殊能力的特殊能力水晶。能力强化水晶的效果是共通的，特殊能力水晶则只能在切换为该水晶石的职务时使用。
　　玩家必须根据角色特性以及战斗需求来决定水晶石强化的优先顺序，看是要先强化基本能力还是要先取得特殊能力，并适当组合各角色的职务来发挥最大的战力。战斗中也可以通过切换“最佳配置(Opima)”即时变换上场队员的职务组合，因应不同的战况。
　　◆要塞召唤兽亚历山大震撼降世
　　希望‧艾斯特海姆(Hope Estheim)是名个性有些懦弱且不擅长战斗的纤细少年，由于母亲在参与冰雪反抗圣府军的战斗时丧命，因此他非常憎恨让自己失去母亲的冰雪。
　　身为被法尔西赋予使命的路希之一，希望能使用路希烙印召唤出身躯庞大厚实的召唤兽亚历山大，平时是以巨大机器人般的造型挥舞铁拳应战，驾驶模式时则是会从远方召唤来无数零件变化为包围整个战场的要塞，以铁拳与抱台的光束抱击让敌人灰飞烟灭。
　　◆代表吉祥物路行鸟愉快现身
　　继先前萨兹所饲养的路行鸟雏鸟之后，本次官方正式公布了系列作代表吉祥物路行鸟(Chocobo)的详情。游戏中玩家可以骑乘陆行鸟在广阔的地图上快速奔驰，还可以跨越一般无法攀登的峭壁高处，即使碰到敌人也不会进入战斗(不过路行鸟的体力会减少，归零时将无法骑乘)，还能凭藉着本能察觉隐藏在地底的宝藏(头上会出现惊叹号)。
　　◆自然生态保育区“晦暗水乡”与欢乐都市“鹦鹉螺”亮相
　　本次官方新公布了2个场景，分别为在“茧”中少见的自然生态保育区“晦暗水乡(The Sunleth Waterscape)”以及巨大主题乐园的欢乐都市“鹦鹉螺(Nautilus)”。
　　【晦暗水乡】
　　【鹦鹉螺】
　　PS3《最终幻想XIII》预定12月17日推出。

