PSP游戏机成英国海军船员教学用机
　　据泰晤士报报道，英国皇家海军近期已经开始向军舰上的船员发放索尼的PSP游戏机，但目的并不是为了丰富其业余生活，而是要帮助他们在海上保持学习。
　　这项计划是由皇家海军HMS Collingwood海战学院提出的。该学院的主要任务是为海军培训电气工程师，由于发现至少四分之一的学员在出海后都把课程忘的精光，往往需要重新培训。于是他们决定给学员提供一种在出海过程中仍能保持学习不掉队的方法。
　　由于军舰上的船员活动空间非常小，掌机就成了最佳的选择。而且年轻的船员们之前大部分都有玩游戏机的经验，PSP的操作完全不需要培训。英海军选择PSP的另一个原因是它的坚固性。海员们的破坏欲非常强，据称索尼代表来到HMS Collingwood学院，将一台PSP直接丢向墙壁，拿起后继续使用，最终说服了该计划的策划人。
　　发放给船员的PSP均为“海军蓝色”(据称最初还有给女兵的粉色版但最终被放弃)，内置分为三个阶段的电子技术课程，包含幻灯片课程，语音讲义和课后练习题。船员除了学习外，也允许用PSP来游戏，打发无聊的海上生活。计划本来准备封掉PSP的UMD光驱，但最后以“更容易照料打理”，并且“用户都是电子技术工程兵，他们自己就会修理(是在说破解吧)”的理由而取消了这种限制。
　　首批海军PSP共有230台，总耗资5万英镑。第一批拿到免费PSP的是利物浦号驱逐舰上的雷达、声纳和无线电系统技术兵，他们将在来到HMS Collingwood学院培训前三个月拿到掌机预先学习课程，并在上岸进行培训时保留该机进行巩固和复习。本周，Faslane海军基地的潜艇兵也已经拿到了PSP学习机，随后还将铺开到其他舰艇上负责电子技术的士兵船员。

