奥巴马联手麻布仔 白宫推出教学改革
　　美国总统办公室今天发布了一项旨在促进数学、物理等自然科学教育推广的新计划，该计划由美国娱乐软件协会(ESA)提供支持，其中的一个项目是将PS3的《小小大星球》引入图书馆并举办一个奖金300,000美元的关卡设计挑战赛。
　　奥巴马总统确认，这项寓教于乐的新计划属于白宫新闻发布会上今早公布的旨在“推动科学、技术和数学教育”发展的项目的其中一个环节，是教育部实施“教学改革”的一项新举措。
　　这个由众多私人企业赞助的计划由多个项目组成，据《纽约时报》的报道，其中包括一个为期2年的《芝麻街》电视节目，一个由探索频道负责的公益性质的免费科普节目，一个由时代华纳支持的新网站以及一系列电视游戏相关项目。
　　索尼的《小小大星球》，属于由麦克阿瑟基金会主办的名为数字媒体及学习竞赛活动的一部分。索尼将为这一活动捐献1000台PS3主机和相应数量的《小小大星球》游戏，送到全美各地的图书馆和社区公益机构，让比赛的参加者们使用这些工具创造以科学、工程技术和数学为主题的游戏关卡。
　　根据ESA提供的消息，美国信息产业委员会将为该计划中涉及游戏的项目提供支持，微软和Games4Change集团也会参与。

