暴雪成员成立新工作室 开发僵尸网游
　　由前Blizzard开发老将所成立的美国开发商Undead Labs今日宣布，正在为家用游戏机玩家开发一款大型多人网络僵尸游戏(MMOZ)。
　　根据Undead Labs消息指出，Undead Labs创立者之一Jeff Strain当初曾参与《暗黑破坏神》、《星际争霸》系列程序研发，也曾在《魔兽世界》开发初期的草创小组中担任领导工程师的角色。后来Jeff Strain与其他人离开了Blizzard，而加入了《激战》研发商ArenaNet。
　　由于网络游戏需要长时间的研发，Undead Labs今日宣布要开发此款大型多人网络僵尸游戏时，并没有透露具体的游戏上市日期与发售平台。Undead Labs仅指出，此款游戏将会开拓新的开发模式，为家用游戏机的玩家创造全新的网络游戏种类。
　　Undead Labs表示，该公司致力于开创一个结合动作、幽默、一大堆僵尸的网络游戏(MMO)，因为“世界上不需要再有更多的龙”，玩家未来在线上可以享受与朋友一同面对大群腐烂僵尸成群袭来、大声尖叫的乐趣。
　　Undead Labs并没有公开此款游戏的名称与上市日期。

