《战国无双3》夫妻档上阵 宁宁新造型
　　光荣KOEI公开了预定于12月3日在Wii上发售的动作大作《战国无双3(?国无双3)》的新情报。本作是以“一骑当千的爽快感”为理念的光荣公司人气动作游戏《战国无双》系列的最新作。
　　本作将有如?田官兵卫、甲斐?、加藤清正、北条氏康、立花宗茂等武将首次参战、共计有35人以上的武将可供玩家操作。
　　此外、本著还将追加影技以及无双奥义皆传等动作、让战斗的爽快感倍增。此次为大家送上的是战国著名的两对夫妻的角色情报。
　　浅井长政
　　统治北近江(现在日本滋贺?)的年轻武将、是一个纯朴心地善良的青年。他的目标是创建一个没有争斗的世界。后来他与其妻阿市的兄长织田信长处于敌?关系，既便如此他仍然相信著未来而继续战斗。
　　无双奥义･皆传
　　往前踏出一大步。发生巨大的冲击波将周围大量敌人卷入其中给予其伤害。
　　お市(阿市)

　　武器：连环轮
　　史上有名的绝世美女，织田信长之妹。性格温柔，对战火不绝的乱世深感痛心。原本她是与兄长信长一同争战的、后来与浅井长政的相遇改变自己的命运……
　　无双奥义･皆传
　　召唤出4根光柱,给予周围敌人以强烈攻?击。
　　丰臣秀吉

　　武器：三节棍
　　原本是织田信长的家臣。天性开朗具有敏锐的头脑，从携带草履的?从身份夺得了天下。为了创建一个“让大家都能高兴的世间”而与各位从小培养的猛将们一同战斗。不过好色是其一大弱点。
　　无双奥义･皆传
 腾身上空之后用三节棍高速回旋使其前方发生龙卷风。与属性攻击一起使用的话还能发动超强力的必杀技！!
　　ねね(宁宁)

　　武器：巨大手里剑
　　丰臣秀吉之妻，性格开朗总是担心别人。在石田三成、加藤清正、福岛正则当作自己的孩子一般养育，她总是在战场的暗处支援大家的战斗。
　　无双奥义･皆传
　　自身会随着高速回转的巨大手里剑而回旋并产生龙卷风将周围敌人一网打尽！
　　Wii《战国无双3》预定12月3日推出，价格7140日圆。

