容祖儿代言亚洲游戏展 雷人造型拍MV
　　近日，容祖儿为《亚洲游戏展2009》拍摄主题曲MV及平面广告，一身Cyber Look的她拍摄时饱受煎熬，除被紧身衣勒到快断气及狂吸大量浓烟外，又要脚踏高跟鞋爬上爬下，期间容祖儿更一度失平衡，险自离地15尺平台堕下，惊险万分！
　　容祖儿首任游戏展大使，前晚在将军澳拍摄主题曲MV及平面广告。穿上由著名设计师Tomas Chan操刀的红色紧身皮衣及戴上“凤冠”头饰的她，型格十足，可是导演为营造神秘气氛，在现场狂放浓烟，惨变吸烟机的容祖儿被熏到要闭目掩面。
　　导演又要求穿上四寸高跟鞋的容祖儿爬上离地15尺的平台，容祖儿一不留神失平衡向前摔，幸好她马步够稳未有跌倒，但就吓到了地下的工作人员，自己也要拍心口定惊。唱片公司表示已为容祖儿买了七位数字保险。
　　势做叱咤十连霸
　　虽然拍摄过程甚艰难，容祖儿依然专业地摆出多个有型造型。她形容一身打扮是“红蟋蟀”、“红蚱蜢”及“红色变色龙”，她更表示：“我是一个冒险少女，一会会做好多高难度动作。”有人大赞容祖儿身材好，紧身衣下无半点赘肉，但完美主义者的她却说：“有小肚腩，之前吃过面包。”
　　至于容祖儿在今年叱咤的成绩骄人，十拿九稳入三甲，势必成为史上第一位连续10年打入叱咤三甲的女歌手，若她连庄夺金，更是首尝三连金滋味。

