《荣誉勋章》新作开辟阿富汗战场
　　阿富汗，这片崎岖贫瘠的山地将成为《荣勋勋章》新作的预设战场。EA与美特战联谊组织紧密合作，为玩家呈现NCA(National Command Authority)旗下的Tier 1 Operator——迄今仍保有神秘色彩的精锐单位，专司他人无法企及的特战行动。
　　《荣誉勋章》新作由EA洛杉矶分部及设在斯德哥尔摩的EA DICE携手创作，前者集中精力打造单机剧情，后者负责它所擅长的多人模式。
　　EA洛杉矶办公室为此专门成立了以总经理Sean Decker、执行制作人Greg Goodrich，及资深创意指导Rich Farrelly为首的创作班子，团队成员均逐一筛选，号称要打造同类作品中最棒的单机战役：
　　至于该作多人部分，交给首创《战地》系列的DICE显然是上佳之选，只是对阵双方的平衡性不好处理，塔利班游击队拿什么与对方周旋？毛驴牵引的火箭弹发射车？
　　早前就有报道指EA不能让Activision/IW的《现代战争》系列专美于前(更何况IW的前身出自《荣誉勋章》创作团队)，惯以二战为背景的《荣誉勋章》也要回归现代，甚至有人已猜到这一次要去阿富汗——但游戏主角并非折戟“红翼行动”的SEAL，而是名不见经传但级别更高的NCA”Tier 1 Operator”。
　　更多详情将于下周在Spike游戏颁奖典礼上公布。该作预计于2010年与PC、PS3，及Xbox 360玩家见面。

