胆战心惊 国外评选最佳丧尸造型排行
　　临近万圣节，西方国家的人们都会以扮鬼扮马的形式来庆祝诡异的节日，而西方鬼文化中经典角色之一—丧尸，就是本文的主角了。
　　丧尸—作为死亡恐惧的代言人之一，自诞生那一刻起，就让无数人为之疯狂， 国外的一群丧尸爱好者利用投票的方式选出了以下一系列的最佳造型丧尸，涉及的领域主要包括电影和游戏，不知道各位都是否曾经有被它们吓到胆战心惊呢。
　　26、名字：Carl Hill博士
　　电影：活跳尸
　　理由：史上最早的丧尸小强，即使只有脑袋也能存活，可以和任何肢体合二为一并衍生新的能力，活跳尸之所以称为经典也少不了他的份。
　　25、名字：Julie Walker
　　电影： 活死人归来3
　　理由：活死人版的朱丽叶，与男主角谱写出了一段惊天动地的爱情故事，她那近似自虐的桥段也让人印象深刻，她算是所有丧尸电影中最性感的一名女丧尸。
　　24、名字：Zombie Liu Kang
　　游戏：真人快打之世界末日
　　理由：游戏界最经典的丧尸造型之一，刘康是一个中国武术家，因为一场灾难而使自己变成了丧尸，他要让制造这一切的人付出代价。会武功的丧尸：他是第一个。
　　23、名字：Hare Krishna Zombie
　　电影：活死人黎明
　　理由：他是一个丧尸，同时也是一个卫道士，他生前疯狂主张人类平等，但死后却疯狂啃噬人类，这是何等的可悲啊。
　　22、名字：Biker Zombie
　　电影：死亡热力
　　理由：这家伙绝对是丧尸电影界最凶猛的野兽，有着一身彪悍的肌肉，光看缝合在一起的三张脸就足以让人心惊胆寒，你能用什么方法来对抗这个未知怪物？
　　21、名字：Clairvius Narcisse
　　来自：真实的生活中
　　理由：他于1962年在海地神秘失踪并被认定为死亡，但谁也没有想到，他被海地巫师用巫术迷惑，在地主甘蔗园做了几年的活死人奴隶，事后虽然被救出，但他这段变成活死人的经历是谁也不敢想象的。
　　20、名字：Stubbs
　　游戏：斯塔布斯僵尸
　　理由：一个叛逆、饱经沧桑就是为了寻找真爱的丧尸相信没有人会不喜欢吧？它可以将身上所有器官卸下来当武器使用，也可以招一堆丧尸当跟班，这是何等的无敌。
　　19、名字：Big Daddy
　　电影：活死人之地
　　理由：罗梅罗手下的经典丧尸造型，他用自己所残剩的智慧带领着尸群反攻人类领地，并将丹尼斯焚于火中，最后似乎有先见之明地放走了人类，俨然就是一个领袖模样。
　　18、名字：Half-Zombie Half-Motorcycle Freak
　　电影：魔戒坟场
　　理由：他是被卡车压死的一名狂热重金属单车骑士，他有一双非常执着的眼睛，即使死后也不忘带上他的爱车和女人狂飙一阵，因为他是追风一族，速度就是他的生命，他把自己的血肉和钢铁融合在一起，这就是最好的证明。
　　17、名字：Trash
　　电影：活死人归来1
　　理由：红发朋克摇滚外加性感的着装就是她最明显的标志，整个影片几乎是全裸出演，这是需要相当大勇气的一件事，所以她的表演赢得了所有轻浮的年轻人厚爱，使得自己一夜成名。
　　16、名字：Cemetery Zombie
　　电影：活死人之夜1968
　　理由：所有丧尸迷最不应该忘记的一个角色，他那一脸狞?的相貌使我们记忆犹新。他是扮演食人丧尸第一人，也是电影最主要的制作者，由于他的出现，丧尸影史发生了翻天覆地的变化。
　　15、名字：Resident Evil Zombie
　　游戏：生化危机
　　理由：他们入围不需要理由，从一代他那回眸一瞥后，生化丧尸的烙印便永远刻在了丧尸历史上了，他让全球人都爱上了生化危机。
　　14、名字：Nathan Grandham
　　电影：鬼作秀
　　理由：这是乔治罗梅罗和史蒂芬金倾力打造的杰作，其丧尸造型令人胆寒无不经典，它是由于巫术而复活的复仇丧尸，也是电影中最为恐惧的噩梦，这个令人深感不安的复仇丧尸在当时不知吓坏了多少人。
　　13、名字：Morbidly Obese Zombie
　　电影：活死人黎明
　　理由：这个病态的肥婆是黎明中最具代表性的一个丧尸，胆小懦弱的背后所隐藏的凶猛彪悍，那脸让人厌恶的恶心状相信每个人都会深记在心。
　　12、名字：Fly Boy
　　电影：活死人黎明1978
　　理由：他是一种希区柯克模式的丧尸，他的死让人浮想联翩，同样也是活死人黎明中最受瞩目的活死人，但接下来的一瞬间还是难逃挨枪子的命运。
　　11、名字：Nazi Zombie
　　电影：冲击波
　　理由：他们比吃人肉的丧尸更恐怖，这些东西是德国的生化产物，几乎没有弱点，这些神出鬼没的纳粹丧尸极端神秘，致人死地于无形中，恐怕没人想碰见他们——除非你活够了的话。
　　10、名字：Tongue博士
　　电影：丧尸出笼
　　理由：大家肯定忘不了影片一开头那个没下巴的丧尸吧？他和影片标题一起出现的，在阳光的衬托下给人以一种无形的压力，似乎暗示这就是末日。虽然出现时间很短，但凭其惊人的外貌仍人给观众留下了不可磨灭的印象。
　　9、名字：Zombie Elephant 
　　游戏：生化危机：逃出生天FILE 2
　　理由：为什么把它也列入丧尸经典形象，难道乌鸦不是比它更具代表性吗？不过可以肯定的是，他是生化系列中最难打败的敌人，也是生化中最为恐怖的敌人，试想，它发狂般地冲向手拿武器的你，而你的武器却对它丝毫造成不了伤害，你会怎么办？只有被撕碎的份了。
　　8、名字：Zombie Jay Leno
　　电影：活死人黎明
　　理由：呵呵，谁也没想到他会入围吧，为什么？因为扮演他的人是一个红得发紫的喜剧主持人Jay Leno，出场几秒便被爆头了，当然，这是他唯一一个没有让人笑起来的表演。
　　7、名字： Undead Ed
　　电影：僵尸肖恩
　　理由：他是肖恩最好的朋友，嗜好玩ps2，在变丧尸后仍然没有忘记自己的老本行，于是肖恩便像养宠物一般把他关进小屋内每日陪他打机，这种非常"可爱"的丧尸没有几个，因此大家都很喜欢。
　　6、名字：Zombie Michael Jackson
　　电影：战栗(迈克尔杰克逊MV)
　　理由：还用说吗？他的僵尸舞引领了世界潮流。
　　5、名字：Shark Fighting Zombie
　　电影：生人回避
　　理由：丧尸影史上最壮观的场面：丧尸大战鲨鱼，这是一名养鲨员扮演的丧尸，表演内容精彩刺激叫人大呼过瘾，成为电影里程碑里经典的一幕。
　　4、名字：Baby Selwyn
　　电影：群尸玩过界
　　理由：他是个调皮可爱又恐怖的丧尸宝宝，是所有丧尸小孩中最享有盛名的一个，他那荒谬而又疯狂的举动让观众既感到害怕又感到可笑，给观众如此感觉的丧尸除了他还有谁？
　　3、名字：Conquistador Zombie
　　电影：生人回避
　　理由：如果在恐怖迷中还有哪个人对这个形象不熟悉那就太火星了，卢西奥大师手下这个最经典的形象虽然在片中才出现了几分钟，但这几分钟足以让他名声远扬，从海报到宣传画、从周边到衬衫等生活用品，都随处可见他的身影，可以说他是丧尸史上做宣传最成功的一名角色。
　　2、名字：Tarman
　　电影：活死人归来
　　理由：“Brain……”这个单词会让你想起什么？当然是那个有着一张融化脸的恶心家伙~~当他从破布后面露出满身的腐烂血肉蹒跚走出后，突然向你说：“brain~”，在朋克摇滚和刺耳的尖叫下，你是不是感觉脑袋都大了？
　　1、名字：Bub
　　电影：丧尸出笼
　　理由：他是丧尸中的异色，他是丧尸中美貌与智慧的化身，他更是丧尸中有着前卫思想的先驱，who？他就是：Bub！全世界人民都爱他，他是丧尸中正义的化身，深受人们的尊敬；他那可爱愚厚的模样没人会忘记，眼睛充满了人类所具有的感情；他深爱着自己的“父亲”博士，甚至有可能成为人类最得以信赖的同伴；虽然最后他失去了父亲，但他却学会了坚强，以及人类的信念，那个敬礼，便是他最有利的证明——他有资格成为一名人类！

