育碧上半财年传统品牌盈利 Wii亏损
　　育碧昨天公布了2009到2010年财年上半年的财政收入报告，包括《刺客信条II》在内的传统类核心向游戏品牌取得了令人注目的业绩，但Wii游戏业务依旧表现不佳。
　　育碧首席执行官Yves Guillemot在电话会议上提到，公司旗下的主流游戏品牌在上半个财年里表现出色，在接下来的下半财年里依然值得看好。其中，刚刚发售不久的《刺客信条II》是最大亮点，而配合电影同步推出的《阿凡达》则令人期待。
　　Yves表示，《刺客信条II》的首周销售速度比初代提高了32%，有力地增强了零售市场对这款游戏的信心。加之媒体和玩家们对这款续作普遍给予了积极的评价，使育碧对进一步强化旗下大作品牌开发的发展策略更加坚信不疑。
　　另一方面，Yves表示《刺客信条II》的骄人战绩，从一定程度上减轻了育碧Wii游戏阵容大面积疲软带来的销售额不足，他说：
　　“根据初期数据来看，《刺客信条II》将很有希望打破预期销售目标。但与之相比，我们的Wii游戏产品线的开局和市场前景却与之形成了鲜明的反差。总的来说，我们预计詹姆斯·卡梅隆的《阿凡达》将在电影的推动下获得成功，有望成为圣诞假期的一款黑马。”
　　Yves在会议上透露，2009-2010上半财年，育碧的销售额同比大幅下降，运营亏损高达7800万欧元。公司将这一结果归咎于旗下Wii游戏的糟糕表现以及部分产品发售进度安排上的失误。

