《FF13》改造系统公布 巨型怪物登场
　　由SQUARE ENIX制作，预定12月17日推出PS3版的角色扮演游戏《最终幻想XIII》，现公布了装备品改造系统、伟大脉冲登场之巨大怪物、新游戏场景“异迹”与“亚夏斯山”、冥碑任务等内容新资讯，供玩家参考。
　　◆ 通过素材来强化武器与装饰品的“改造”系统
　　游戏中登场的6名玩家角色有着各自固定使用的武器与装饰品，除了通过商店购买来替换之外，也可以使用“素材”来进行“改造”，来强化的武器与装备品的性能。
　　游戏中收录的素材种类超过100种，可通过打倒怪物或是开启宝箱获得。
　　当使用素材来改造武器与装饰品时，首先是选择想要改造的武器与装饰品，接着选择欲使用素材的种类与数量。实际进行改造后武器与装饰品的经验值(EXP)会随之增加。当经验值达到一定程度后武器与装饰品的等级就会上升，性能与能力也会随之强化。
　　不同的素材所增加的经验值不一，其中也包括能提升下次改造时经验值增加幅度的素材在内，不过也有会减少下次改造时经验值增加幅度的素材，使用前须特别留意。
　　当武器与装饰品等级达到上限后，等级栏位会变成“★”，此时即可使用特定素材来进行“装备变化”，让武器与装饰品变化?其他种类。刚变化出来的武器与装饰品性能会比原本来得差，不过性能提升界限会比原本更广，经改造后的性能会比原本更强。
　　除了通过改造来强化武器与装饰品之外，也可以通过“解体”来回收不使用的武器与装饰品。解体后可获得部分素材回馈，其中也有部分稀有素材只能通过解体获得。
　　【雷霆的武器变形剑】
　　【冰雪的武器大衣】
　　【香草的武器法杖】
　　◆ 魄力十足的巨大怪物陆续登场
　　在被脉冲住民赞颂为“伟大脉冲”的广大自然生态世界中，居住着形形色色的怪物，日复一日为了生存而展开激烈的竞争，其中也包括体型庞大到超乎想像的巨大怪物，包括体型是主角一行人成千上万倍的“金刚龟(アダマンタイマイ)”，系列作老面孔强化版的“王者贝西摩斯(キングベヒ?モス)”，同样是系列作老面孔且造型喜感十足的“仙人掌怪(サボテンダ?)”与加大版的“巨型仙人掌怪(ジャボテンダ?)”等。
　　【伟大脉冲登场怪物】
　　◆ 神秘古老的“异?”与化为怪物渊?的“亚夏斯山”
　　“异迹”是在茧内部所发现的古老建筑物，与原本就存在茧中的古老建筑物“遗迹”或“遗构”不同，是从下界脉?搬上来的，引此被称为“异”迹。几百年来一直都被茧的居民认为是无害的存在，不过最近被发现藏有脉?的法尔希，引起了极大的风波。
　　【异迹】
　　“亚夏斯山(ヤシャス山)”是位于伟大脉冲的险峻山岳地带，里面存在着伟大脉冲古代兴盛文明所残留的繁华遗迹，不过如今已经成为尸骸(シ骸)与怪物遍布的渊?。
　　【亚夏斯山】
　　◆ 替壮志未酬之路希遗骸完成未竟使命的“任务”
　　在伟大脉冲中，存在着许多未能完成使命的路希(儿シ)所化之尸骸经过长久岁月石化而成的“冥碑”，冥碑中仍保留了还是路希时的记忆。玩家只要碰触这些冥碑，就能接下代替冥碑主人完成未竟使命的“任务(ミッション)”，根据任务指示前往指定地点打倒指定怪物完成任务，就能获得素材或是贵重道具等报酬，还可以提升称号的等级。
　　已完成的任务可以再次承接，报酬也可以不限次数取得。
　　【冥碑任务】
　　PS3《最终幻想XIII》预定12月17日推出。

