魔盒登场 《战神III》究级限定版公布
　　要打开潘多拉魔盒需要多大的勇气？这取决于你知不知道自己在做什么。好在，我们现在已经知道，《战神III》的这个究级限定版里，会有不少相当诱人的好东西。
　　就像所有经典大作都需要一个超强的限定版一样，索尼的《战神III(God of War III)》究级限定版具备了令人惊艳的素质。首先，所有的内容会被装在一个潘多拉魔盒的复制品里，对于痴迷希腊神话的玩家来说，光这一点就足够叫人目瞪口呆了。
　　打开这个特制的包装盒，你会看到《战神III》游戏和一本厚实的设定集，里面有设定画、访谈和花絮等等。当然，这个限定版真正的亮点，在于附赠的一套追加下载内容：
　　拥有七个挑战关卡的战神斗技场
　　特制的上帝奎托斯皮肤
　　一部充实的电影纪录片，《战神：挖掘传说》
　　《战神》系列三部曲原声音乐
　　《战神：血与铁》重金属乐集
　　等等，还不止这些！如果你现在在亚马逊、GameCrazy或是GameStop预订这个限定版的话，还可以提前拿到《战神III》的E32009试玩版下载码以及3种限定奎托斯皮肤。如下图。
　　最后，是大家最关心的问题。这套《战神III》究级限定版的价格为99.99美元。

