PSP版《真三国无双5 帝国》发售决定
　　光荣公司今日宣布PSP版《真三国无双5 帝国》将于2009年12月23日发售，价格3990日元。
　　本作是2009年5月发售于PS3、XBox360上的‘真三国无双 5 帝国’的移植作品。不但收录的PS3版全部的内容。且新增了只有PSP才有的通讯对战方式，并且在PS3、XBox360上，配送下载内容的16种防具也将全数被收录。
　　发售后也会对PSP配送新的内容。其中包括新的防具和新BGM配乐，其他内容也在预定配送项目当中，玩家们将会玩到更丰富的游戏内容。
　　《真三国无双5 帝国》的特征
　　游戏以系列作传统的战场动作为核心，大幅强化“争霸模式”的内容。游戏中玩家除了以君主身分投身三国争霸之外，还能以武将身分来帮助主公完成一统天下的霸业。
　　游玩途中玩家可以随时改变自己的身分，像是从君主下野成为流浪武将，武将也可以下野转头其他君主挥下。体验刘备从起义群雄成为地方君主，又因败战而成为流浪武将，最后成为蜀汉皇帝的经历，或者是“三姓家奴”吕布不断背叛主君的武将生涯。
　　游戏收录自创武将的功能，玩家可以创造自己的武将投身三国战场。内容并大幅强化，可变更的项目包括既有的性别、体型、长相、声音、服装、武器、招式，以及新增的肤色与装饰品，数量也大幅增加。让玩家能自由自在的打造出具备个人风格的武将。
　　当玩家选择以君主身分游戏时，将通过独特的卡片系统来进行内政与军式的经营。玩家将以类似卡片游戏的方式，使用各种不同功用的卡片来经营国家，排除一般策略游戏繁琐的指令与数值。卡片的图样是以登场武将为题材，具备各式各样细致美丽的画风。
　　当进入任务或是战争部分时，将会以熟悉的战场动作方式游戏，操作自己所扮演的武将进行战斗，施展武器招式或特殊技打败敌人。顺利过关后即可获得宝物或是领土。
　　PSP版新要素登场
　　活用PSP的连线对战功能。开启房间的玩家将扮演郡主，每次游戏都可以选择关卡以及侵攻战。侵攻战：全部的玩家将在同样条件的舞台进行游戏。在最初玩家们要先击倒一个一个城市的君主并将那块地盘纳为己用以提升势力范围。并且加入了能扰乱敌方行动的‘干扰技能’。这项新技能能将玩家们一次逆转胜，这新功能在游戏中非常重要，更能让玩家体验到全新的策略性以及其美妙。

