《战场女武神2》特典公布 女军官登场
　　由SEGA制作，预定2010年1月推出的PSP行动模拟角色扮演游戏《战场女武神2 加利亚王立士官学校(?场のヴァ儿キュリア2 ガリア王立士官学校)》，现公布预约特典“加利亚文书 1936”的内容资讯，供玩家参考。
　　《战场女武神2 加利亚王立士官学校》是《战场女武神》的续篇新作，以前作2年后的加利亚公国士官学校为背景，结合“学校”与“战争”两大主题，承袭前作绘图风格与游戏系统，并大幅提升自由度与强化内容。
　　游戏预定提供预购玩家限量特典赠品“加利亚文书1936”，由20页手册+DVD光碟所构成，收录有特典影片、客串角色兑换代码、原声配乐等内容，资讯如下：
　　1. 特典影片“战场女武神1936 加利亚战线回顾录”
　　从加利亚公国国家元首蔻蒂莉亚公主的观点出发，回顾前作加利亚公国对东欧洲帝国抗战经?的影片，让没有玩过前作的玩家也能了解《战场女武神》的世界观设定。
　　2. 抢先入手内容“客串角色暗号解读指令书”
　　给予玩家提示的暗号解读指令，只要顺利解开影片与手册的暗示，就可以获得游戏中使用的抢先入手内容，让前作登场的帝国女军官塞贝莉亚以客串角色身分加入部队。
　　【客串登场的塞贝莉亚】
　　3.“加利亚日志1936”
　　加利亚公国发行的周刊杂志“加利亚日志”的节录，可一窥征历1936年的历史。
　　4.“限定原声配乐”
　　收录由崎元仁作曲的游戏配乐。
　　PSP《战场女武神2 加利亚王立士官学校》预定2010年1月21日推出，价格6090日元，下载试玩版预定11月2日在日本PlayStation Store、11月5日在官方网站释出。

