《真三国无双5 帝国》通信对战详情
　　光荣公司发表PSP动作新作《真·三国无双5 帝国(真・三??双5 Empires)》的“通信对战模式”的最新游戏情报。
　　本作是2009年5月发售的PS3、X360版《真·三国无双5 帝国》的移植版，PSP版将会在PS3版内容的基础上追加无线通信对战模式，并且将收录PS3、X360版的全部16种自定义防具套装的下载内容。
　　对战模式是以争霸模式为基础的领土争夺战，玩家将扮演一位君主通过选择卡片以及侵略战等收单攻打领土，最先成功完成领土侵略的玩家将获得该领土，当获得的领土达到规定数量或者比其他对手获得更多领土的玩家将取得最终胜利。
　　侵略战
　　侵略战的目的是击败敌方总大将，并且要在其他对手之前击败敌将。击败敌方总大将除了必须攻陷据点外，还要迎战不断出现的敌武将。玩家可以不理会敌方武将而一气攻取敌方本阵，但如此一来敌武将可能攻取我方据点切断我方战线，而且当多位敌武将同时袭来也非常棘手，因此玩家在争取最快的时间击败敌总大将获得胜利的同时还要采取各种战略来应对战场情况。
　　卡片
　　在军略布置时玩家可以选择对侵略战产生影响的各种卡片，不同卡片拥有“火计发动”、“角色无敌化”等多种性能，活用卡片可以绝处逢生、一发逆转。
　　卡片的发动需要达成攻取敌方据点数、击倒武将数等特定条件，当满足条件后卡片将自动发动。但使用卡片需要耗费点数，每场战斗结束后卡片只能回复一点费用，也就是说同一卡片无法连续在战斗中使用，玩家必须根据战况布置战略。
　　妨碍技
　　各参战玩家均有一招妨碍技，妨碍技是仅在对战模式中才可以使用的专用能力。妨碍技的效果不同，有放出虎狼、陷落据点、强化武将等等，玩家可以通过发动妨碍技来阻碍对手的进攻。妨碍技是对战开始时随机获得。
　　每场战斗玩家除了操作角色外还可以率领其他3位武将参战，因此可使用的妨碍技总数为4个。但与卡片相同，率领武将也需要消耗点数，没有完全回复的武将将无法出战。
　　武将编辑
　　PSP版《真·三国无双5 帝国》将收录姜维、大乔、祝融、星彩等6人在《真·三国无双4》中所穿着的服装，玩家可以在编辑模式中的防具中选择更换。另外，PS3以及X360版《真·三国无双5 帝国》也将通过追加下载的方式提供这些武将服装，具体下载提供时间未定。 

