细数2010年PSP超令人期待游戏作品
　　导言：
　　辞旧迎新，在过去的2009年当中，虽然涌现出了非常多好玩的游戏大作。但是可以肯定，今年虎年的游戏新作必定会更威猛！去年大家所期待的游戏如今已成为寂寞，不过，2010年的新作肯定让你大有收获！
　　SONY曾经扬言的09PSP年不知道大家是否买账，不过看了下面的内容，相信大家一定会有同样的感觉：“2010年的PSP游戏新作不管是质量还是数量方面都将要超越去年！”
　　现在，我们就一起来看看2010年到底有什么超令人期待的游戏大作吧：(以下排名不分先后)
　　首先，当然是令所有PSP玩家都期待万分并且在2010年1月10日就马上能够跟大家见面的必玩之作《王国之心 沉睡初诞》(产品库)！
　　PSP游戏《王国之心 沉睡初诞》将在明年1月10日发售，售价为6090日元(含税)。本作讲述的是初代《王国之心》之前的故事，系列里的诸多谜团都会在本作里找到起因和答案。而本作主人公也不再是索拉等人，而是换成了三名新角色：泰拉(テラ)、阿库尔(アクア)和维恩图斯(ヴェントゥス)。
　　玩家将体验这三名角色各自的剧情故事、他们将追随着KEY Blade展开世界冒险之旅。至于游玩哪个剧情则由玩家决定、但决定后就只能玩通关此角色的剧情、才可选择其他角色进行游玩。本作中斗系统将会进一步做出调整，玩家可以自己定义菜单中的技能选项，从而是战斗更加华丽更加流畅。
　　如果问玩家，PSP最耐玩的游戏会是哪一款？相信绝大部分玩家第一时间肯定会想起怪物猎人的名字。是的，PSP从04年发售至今，最热销的头号大作当然是《怪物猎人》系列。不少玩家为了这款魅力十足的游戏，不惜昼夜苦战，几百个小时的游戏时间完全就是小菜一碟，敬业的老猎人们哪个不是数千小时，全大小金冠+全勋章的呢？而2010年，大家久盼的《怪物猎人P3》终于有望发售了。
　　在某香港游戏杂志当中，竟然惊现令所有PSP玩家都期待的游戏作品《怪物猎人P3》的发售时间。在杂志当中，MHP3被透露将会在2010年圣诞期间正式发布，而在暑假期间提前发售的小猫育成作品存档可能支持与MHP3联动，玩家可以提前培养出一只非常强悍的小猫作为助手。
　　看到这样的消息，猎人饭们是不是已经非常兴奋了呢？或许真的要到2010年底才能发售，但是，PSP上还能玩到正统的MHP新作，不已经是最大的满足了吗？
　　虽然《最终幻想 Agito XIII》是09年大家都曾经一起期待过的游戏，可惜她却并没有在09年与大家见面。但是不要紧，作为PSP的玩家，我们坚信《最终幻想 Agito XIII》就是一款PSP上极其罕有的优秀作品。只要她一天不出来，我们就会一直地期待下去，哪怕是2011年、2012年。
　　SE游戏制作人“野村哲也”之前被采访时表示：PSP版《最终幻想 Agito XIII》目前开发进程十分顺利，在完成PSP版《王国之心》发售后工作后，负担将有所减轻。
　　其实《最终幻想 Agito XIII》已经开发了有一段时间了，照目前情况来看，《FF13 Agito》2010年跟大家见面还是非常有可能的！
　　《最终幻想13》系列作品之一的《最终幻想13 Agito》是PSP上的一款带有动作要素的RPG游戏，其系统是在《最终幻想7 危机核心》的基础上加以改良的。根据到现在为止公开的消息，我们现在能够对这款游戏的世界背景有个大概的认识了：在这个世界上有“青龙”“白虎”“朱雀”“玄武”四个大国，南方大国“白虎”将魔导装备投入了军队中使用，并攻破了朱雀国的首都。
　　而《最终幻想13 Agito》的故事就发生在朱雀国内，讲述的是在朱雀国首都的一所学校里，一个新的小部队为了解放首都而开始了他们的战斗。而这张图片中插在地里的旗帜上所画的就是朱雀的图案。
　　当然，在战斗中召唤兽自然也是本作中必不可少的要素之一，从图中我们可以看到从斯莱布尼尔身上下来的奥丁加入了战斗。本作中的召唤系统与《最终幻想10》有些类似，发动召唤之后玩家可以直接控制召唤兽进行战斗，并且还有培养要素。
　　虽然PSP上的射击游戏非常之多，而且高品质的也不少，譬如09年的《抵抗 复仇》就一致赢得了良好的口碑。不过在PSP玩家心目中，始终有这样一款游戏让人觉得非常难以逾越，那就是《海豹突击队》！
　　《海豹突击队 布拉沃火线小组3》的故事追随寻找元KGB特工Alexander Gozorov的谍报员的视角展开，游戏除了单机模式外依然支持在线联机对战，并且对应语音聊天。负责本作开发的并非是开发《海豹突击队》系列的Zipper Interactive，而是曾开发《海豹突击队 对峙》(PS3)和《海豹突击队 战术打击》(PSP)的SlantSix。
　　本作将最多同时支持16人在线联机，并新增了8张地图和7种新模式。本次新作距前作发售已经过去2年时间了，并且官方在第一次宣布要延期到明年才能发售后，其后又再次宣布，PSP独占射击类《海豹突击队 布拉沃火线小组3》将在第一次延期的基础上，再继续推迟几周后才能发售。
　　目前索尼并没有解释跳票的原因以及新作具体的发售时间，但在2010年是肯定可以跟大家见面的。作为PSP上最好的动作射击游戏，为保证其游戏品质，相信让玩家多等几个月仍然是非常值得的，喜欢该作的玩家千万不要错过！
　　接下来，我们就来看看PSP动作方面的游戏吧。也许纯爷们大作《战神》现在已经完全占据ACT类王者的地位了，不过很黄很暴力的《但丁的神曲》在2010年当中同样值得大家去期待。
　　EA公司动作新作《但丁的神曲(Dante's Inferno)》(PS3/X360/PSP)将于2010年2月9日在北美市场发售，2月12日在欧洲市场发售，而日版游戏的具体发售日期为2010年2月18日，PSP版本售价为5250日元，年龄限制为18岁以上，未满18岁玩家请自重。
　　据制作组称：“我们以及A2M的制作小组将会把《但丁的神曲》完美重现于PSP上”，《但丁的神曲》的监制人和创意总监介绍说“我们打算让PSP玩家们可以在独特且充满细节的地狱之旅中得到相同的爽快、互动的游戏体验”。
　　《但丁的神曲》是根据西方传统观念定义的地狱和炼狱的理念来制作的。就像诗歌里所说的那样，EA为我们呈现的冒险将会经历所有的9层地狱：候判所，贪色、饕餮、贪婪、愤怒、信奉邪教、强暴、欺诈、背叛。操纵主人公但丁通过无数恶魔的重重包围，为了他所爱的比阿特丽斯(《神曲》中人物)而战斗。
　　谈到SEGA这家公司，也许没有玩游戏的人会不认识吧？而SEGA的游戏品质一直都非常受到玩家的广泛称赞，包括近期在PSP上大卖的《梦幻之星2》、《创造球会6》还有前段时间的《初音未来》都拥有着相当庞大的拥护者。而作为PS3独占的游戏《战场女武神2：加利亚王立士官学校》将要登陆PSP了，这能让人不期待么？
　　《战场女武神2》是2008年发售的PS3策略角色扮演游戏《战场女武神》的第一部续作，描绘了全新的战场和全新的主人公们。游戏故事背景设定为前作结束后的2年，征历1937年。由于加利亚南部城市爆发反叛，加利亚王立士官学校的年轻军官们被派前往参与镇压，全新的战场情感剧由此拉开序幕。
　　事实上在得知《战场女武神》的续作将在PSP上发售时，考虑PSP的操作方式以及机能、十分的担心本作素质将大幅下降，但本次试玩后则犹如吃下一颗定心丸。
　　比如说“BLiTZ”的魅力之一，“自己考虑下次单位动作的战略性”、这体现在攻略路线不单一时的选择上、今回的试玩版地图上已经确定出现，连另一个魅力之处“闪过敌人枪击并移动单位的动作性”也完整无损。
　　另外，除了有如接近?等前作没有的兵科存在外，还有很像前作人气角色イ?ディ的角色存在，毫无疑问本作还有很多新要素没有公开，在明年游戏发售之前敬请期待吧。
　　也许很多PSP的玩家并没有接触过PS2家用机，更是没玩过《.hack//Link》这一系列的作品。不过不要紧，PSP上的《.hack//Link》新作绝对值得令你去尝试。本作的游戏系统，操作手感都非常好。加上美妙的音乐、热血的合体技能、华丽而搞笑的必杀演出，还有非常充足的同伴数目，一定会令您欲罢不能！
　　《.hack//Link》是在PS2游戏以及动画、漫画、小说等多种媒体展开的《.hack》系列最新作，本作将以原创新角色トキオ为主人公，同时《.hack》系列游戏、动漫以及小说中登场的カイト、ハセヲ等大量角色将会聚一堂与トキオ一同展开冒险。
　　作为系列最终章作品，《.hack//Link》将通过从未公开过的故事来解明目前为止系列作品中的种种谜团。而游戏里的新系统“Xth变身”可以令每名角色在变身之后身上的装束发生变化，并且角色的各项能力也会有大幅提高。
　　PSP版《.hack//Link》新作免费游戏试玩已经放出，试玩版中角色最高可培养能力至10级，而试玩版生成的存档可以继承到正式版的游戏当中。另外，为了更好地完成此作，官方表示新作将会延期到2010年的3月24日发售。
　　在E3展上与PSP go主机同时宣布的PSP游戏新作《合金装备 和平行者》乃合金装备系列的正统续作，游戏的舞台是1974年的拉丁美洲，时间是《合金装备3》故事结束之后的10年，将为玩家讲述Big Boss的故事以及Outer Heaven的崛起。
　　小岛表示：“既然自己已经决定了要去参与psp版的《合金装备》开发，那么为了认真地完成该作，即使放弃利润也再所不惜！”
　　不过，只要游戏好，开发者能够用心的投入到游戏的开发，相信也一定能够得到相应的回报的，希望psp版《合金装备 和平行者》能够成为psp上又一款必玩的经典之作！
　　2009年KOEI的原创作品《真·三国无双 联合突袭》果然非常强大，本作一经推出，就获得了PSP玩家的热捧。除游戏本身大卖以外，玩家网2009全年最热游戏下载的前十名也包含了此作，原因当然是游戏本身非常优秀的品质了。在KOEI刚公布了《真·三国无双 联合突袭2》将继续在PSP平台上发售的消息后，马上令所有无双系列的支持者热血沸腾起来。
　　光荣公司表示，《真·三国无双 联合突袭2》将会于明年3月11日发售。《真·三国无双 联合突袭2》是《真·三国无双 联合突袭》的续篇，游戏中玩家将扮演《三国志》中登场的英雄之一，为打到拥有邪恶野心的秦始皇而战。 本作除了将继承前作游戏系统之外，还将追加新角色以及新空中动作，并且还将搭载成长系统等诸多新要素。
　　同时，姜维也会正式参战《真·三国无双 联合突袭2》！本作还新增加了名为“英雄部件”的设定，在前作中，诸如庞统变身后的翅膀，张辽变身后的火环，在本作中竟然变为了装备！玩家可以自由装备在其他人物身上，配搭出自己特色的武将！
　　在看了那么多火爆的游戏新作以后，怎么说也不能忽略掉可以令人感觉轻松愉快的音乐游戏吧？特别是PSP的美女玩家们，很大一部分都不喜欢暴力游戏的。接下来这一款音乐游戏最适合MM们了：
　　在《DJ MAX》和《太鼓达人》两大音乐游戏系列之后，另一个著名音乐游戏也要登陆PSP了，那就是KONAMI的《流行音乐 携带版》。《流行音乐》系列是KONAMI手里的一个非常受欢迎的音乐游戏系列，游戏最早是出现在街机上，玩家利用9个多彩的按键来随着音乐的节奏进行游戏。收录的曲风也从舞曲到古典乐种类非常多。
　　这次的PSP版中将会收录80首以上的歌曲，游戏模式也会从3键到9键分为很多种，喜爱音乐游戏的朋友们这下又有值得一玩的游戏了。
　　Capcom号称将是最强PSP作品的RPG游戏《最后的战士(LAST RANKER)》同样令人期待！虽然打着PSP最强旗号难免会让人觉得CAPCOM是否有点过于自信，但是最起码游戏商敢说出这样的口号，足以看到其对这款游戏的诚意，同时本作的游戏制作人阵容也确实是非常强大，每一位都是游戏界里面响当当的人物。也许《最后的战士》真的没能做到玩家心目中的最强，但是如果说要数2010年最期待的游戏之一，《最后的战士》可以说是已经做到了！
　　《最后的战士》预定于2010年发售，故事叙述出身于流浪民族坎塔雷亚(カンタレラ)的青年吉格(ジグ)为寻求生存的意义而离乡背井四处流浪，并努力让自己从拥有全世界战士的“战候机构巴扎尔塔(战候机构バザルタ)”中脱颖而出，成为最强的战士。
　　本作的制作阵容可以说是非常强大，制作人为松川美苗(代表作：逆转裁判4)，导演为新纳一哉(代表作：世界树迷宫、第七龙神)，人设为吉川达哉(代表作：鬼泣4、龙战士系列)，剧本为野岛一成(代表作：王国之心、最终幻想7)，音乐为下村阳子(代表作：王国之心)。
　　一款同样未曾登陆过PSP的知名系列现在也将登陆到PSP上了，CHUNSOFT将原本在Wii上发售的游戏《不可思议的迷宫 风来的西林3 机关屋的睡美人》移植到了PSP上，并更名为《不可思议的迷宫 风来的西林3 携带版》。游戏将于2010年1月28日发售，售价为5040日元(含税)。
　　在PSP版之中，不但会追加新的原创迷宫，还将进一步调整游戏的平衡性，令新玩家和老玩家都能体会到游戏的乐趣。同时游戏中还有媒体安装功能，能够大幅缩短游戏的读取时间。而最重要的一点，利用PSP的无线网络功能，玩家可以在体会到包括“风来救助队模式”的全部网络功能。
　　《风来的西林》系列一向都以耐玩并且富有游戏性而著称，《不可思议的迷宫 风来的西林3 携带版》发售之后，同样可以令你的PSP不再寂寞好长一段时间。
　　作为一个机战系列的FANS，其实在2010年是非常期望能够有一款完全属于PSP的机战作品诞生的。不过可惜的是，到目前为止，依然没有任何动静。去年能拿得出手的机战正统作品也没几个，因此只能含泪地忽略掉了。取而代之的，是著名游戏制作公司LEVEL5所开发的另外一款含有机器人以及战略要素的新作，那就是纯看视频就已经令人期待不已的《纸盒战机》了！
　　由知名软件开发小组LEVEL5所制作的PSP大作游戏《纸盒战机》虽然游戏发售日期尚未具体公开，但从09年的游戏内容开始频繁发布介绍消息来猜测，游戏离正式发售的日子应该越来越近了。
　　在本作中，玩家需要收集各种素材来为自己的小型战斗机器人“LBX”进行改造(LBX及相关部件可以在模型店购买)，然后在强化纸盒组成的多彩战场当中进行战斗。另外，游戏最大支持4人联机对战。
　　目前确定消息如下：
　　1. 人们在盒子里用自己的小机器人和机器的战斗，有点像闪电十一人FMV的动画，高度自定义，可以自定义头，手，引擎和脚等等
　　2. 本作很像是机器人版的口袋妖怪，战斗是回合制的，很COOL，很有趣
　　3. 游戏延期到2010年发售
　　4. 和LEVEL5的《闪电11人》一样，本作也有精彩的TV动画放送
　　5. 游戏的英文名称确定为“The Little Battlers”
　　如果要说PSP上最怨念的作品是什么，我想除了上面提到的《最终幻想 Agito XIII》以外，就是这款与《FF13 Agito》同时公开的《寄生前夜》最新作了。《寄生前夜》自从初代诞生，就已经注定了PE系列必定会成为游戏界的一个经典，相信数百万的玩家当年都曾被《寄生前夜》感动过。
　　《寄生前夜 3rd Birthday》曾在SE集会上展出过视频，从视频中看起来会给人一种在享受电影的感觉。据制作人Hajime Tabata 介绍，PSP上的《3rd Birthday》将是3D gun action game。与PS2上的《最终幻想7 地狱犬的挽歌》不同，他形容《3rd Birthday》为真正意义上的“第三人称射击”。
　　目前SE正在与另外一个工作室共同开发这款作品，但Tabata没有透露该工作室是哪个。Tabata表示《3rd Birthday》会支持连机游戏，但他也没明确指出到底是“net based ”模式还是“ad-hoc”模式 。但是，这个目前看来并不太重要，只要能在PSP屏幕上看到该款游戏的画面，我们就已经心满意足！
　　看了上面那么多浑身发热的游戏以后，是时候需要冷静一下了，以下该款游戏绝对会令大家觉得清凉十足！不过呢，如果你内心不够纯洁的话，不但没办法降温，甚至还会大喷鼻血！
　　高清主机X360招牌大作《死或生 沙滩排球》的最新作品即将来临，不过新作并非是360作品，而是登陆在我们最爱的PSP主机上。PSP版新作目前正式命名为《死或生 热带天堂》，本作虽然在游戏名称上不叫沙滩排球，但实际上游戏的内容与X360版的《死或生 沙滩排球》系列保持一致。以沙滩排球为核心，众多身材火爆的美女为亮点，再辅以众多的换装、小游戏等要素集成一款男性玩家的天堂级作品。
　　《死或生 热带天堂》目前已经确定于2010年4月2日发售，本作收录了X360版《死或生 极限沙滩排球2》中登场的所有女性角色，此外还追加了Tecmo的柏青哥人气看板娘Rio。除了可以与她们一起玩沙滩排球、纸牌等各种迷你游戏外，玩家还可以给女孩们拍照，制作自己的秘密相册。
　　好了，看了那么长的文章，想必大家都有点累了吧。其实2010年PSP上令人期待的游戏又何止是这些，也许有些作品在此文中未被点名，又或许会有明年未知的游戏大作突然爆发。总之可以肯定的是，PSP在虎年2010当中，肯定会比2009年更牛更猛更精彩。

