奥巴马对话小学生 大家都要什么礼物
　　圣诞将至，奥巴马总统也开始四处奔走为社会各界送去圣诞的问候。本周一，他走访了华盛顿特区一所小学，在教室里与一大群小鬼展开了对话，询问大家最想从圣诞老人那里得到什么样的礼物。猜猜孩子们是怎么回答的？
　　这段有趣的对话来自CNN的“The Situation Room”栏目中的一个片段，鉴于有些人可能听不清对话内容，下面为大家送上简要的对白翻译：
　　奥巴马：大家愿意告诉我今年想从圣诞老人那得到什么礼物吗？你们都许了什么愿？
　　某小鬼(姓名未公开)：iPod。
　　奥巴马：iPod？你确定？那你想用你的iPod听什么音乐？
　　某小鬼：许多。
　　奥巴马：什么样的音乐？你想听什么类型的……
　　某小鬼：说唱音乐。
　　奥巴马：说唱吗？
　　某小鬼：对。
　　奥巴马：是吗，真棒。(转向另一名孩子)那你呢，你想要什么？
　　某小鬼：苹果。
　　奥巴马：你只要个苹果？
　　某小鬼：不，是那个苹果……比如苹果Touch，我想要一个。(应该是指iTouch)
　　奥巴马：哦，是不是……是不是就像iPod？
　　某小鬼：不。
　　奥巴马：不是iPod？
　　某小鬼：是手机。
　　奥巴马：是手机！就像iPhone那样的。
　　某小鬼：有触摸屏的那种。
　　奥巴马：有触摸屏，所以你想要一个对吗。那你呢，你想要什么？
　　某小鬼：《哈利·波特与死亡圣徒》
　　奥巴马：哦，真的，我也很喜欢哈利·波特。那是第几部？是……
　　某小鬼：最后一部。
　　奥巴马：是最后一部对吗？
　　某小鬼：对。
　　奥巴马：那前六部你都有了吗？已经都读过了吗？
　　某小鬼：是的。
　　奥巴马：那可真了不起，不是吗？我也喜欢哈利·波特，真的。我每晚都会给玛丽安念，我们一直读完了所有的……我女儿，全部七本。那你呢？
　　某小鬼：我想要DSI。
　　奥巴马：告诉我DSI是什么。
　　某小鬼：它是任……它是任天堂的游戏(主机)。
　　奥巴马：好。你是不是可以在上面玩到很多种的游戏，比如《Sins》什么的？(这里是口误，总统先生可能是想说《Sims》)
　　某小鬼：是的。
　　奥巴马：嗯，萨沙也很喜欢(奥巴马的大女儿)。好吧，你怎么样？
　　某小鬼：PSP。
　　奥巴马：PSP？是另一种游戏吗？
　　某小鬼：是……掌机。
　　奥巴马：好。那你呢？
　　某小鬼：我想要一台电视，和一台……DSI。
　　奥巴马：好。你想要什么？
　　某小鬼：PSP。
　　奥巴马：好吧，现在让我来问大家一个问题。没人想要一辆自行车吗？
　　某小鬼：我已经有一辆了。
　　众人：叽叽喳喳……
　　奥巴马：大家都有自行车吗？
　　众人：大家都有……
　　奥巴马：用来代步(笑)。
　　某小鬼：我有三辆山地自行车和一辆普通的。
　　奥巴马：你已经有三辆山地车了？
　　某小鬼：是的，而且我……(嘟囔)
　　奥巴马：你真棒。好吧，你想要什么？
　　某小鬼：我想要PlayStation 3。
　　奥巴马：好吧。(示意另一名孩子)
　　某小鬼：我吗？
　　奥巴马：对。
　　某小鬼：手机。
　　奥巴马：你想要手机？有了手机你想打给谁？
　　某小鬼：所有人……家人和朋友什么的。
　　奥巴马：家人和朋友吗？
　　某小鬼：对。
　　奥巴马：你想用手机跟大家说什么？
　　某小鬼：……你好吗？(众人大笑)
　　(原文是"How are you doing"，可以理解为“近来可好”，常见面的人之间通常不会这样寒暄)
　　奥巴马：你好吗？但你……你跟家人和朋友不是天天见吗，为什么还要用手机？
　　某小鬼：因为……可以打电话……我就是想要……
　　奥巴马：确定？
　　某小鬼：确定。
　　众人：叽叽喳喳……
　　奥巴马：好吧，我想……我想说……我想问个问题，孩子们。我想有一件事大家应该铭记，你们知道，尽管圣诞节会有很多开心事。
　　众人：叽叽喳喳……
　　奥巴马：你瞧，你们会看到大雪，比如现在外面那样的，街上会非常漂亮。你们会看到圣诞树。会有圣诞曲奇吃。你们还会得到礼物。但我想有一件最重要的事大家应该记得，我们为什么要庆祝圣诞，这是因为……
　　众人：叽叽喳喳……
　　奥巴马：你知道吗？
　　某小鬼：庆祝耶稣宝宝降生。
　　奥巴马：对，庆祝耶稣宝宝降生。他代表着全世界上的人，象征着和平相处以及人与人之间相互尊重和善待的可能性。我希望在圣诞这一天大家能够铭记奉献的精神，我希望你们所有人都记住，好吗。不仅仅是得到礼物，还要记得为别人做点什么。
　　众人：我知道。
　　奥巴马：所以，你们瞧，要记得善待你们的妈妈、爸爸、奶奶和婶婶，尊重他人，这也很重要。这也是圣诞精神的一部分，你们说对吗？
　　众人：对！

