《最终幻想13》秋叶原首发报道(组图)
　　2009年12月17日，万众期待的超大做《最终幻想XIII》终于在日本发售。FANS们积蓄已久的热情得以一口气释放。继涩谷官方首发庆祝活动后，下面为大家送上宅文化根据地电器街秋叶原的首发报道。
　　时间是早上5点半，距离秋叶原最大的Yodobashi电器店开门尚有1个半小时时间，店门外已经黑压压聚集了一片人群，队伍长度超过100人。事实上早在凌晨1点左右，先头到达的50多名死忠就已经在店外席地而坐等待了。
　　队伍最前列的100人，几乎都是凌晨时分到达店外的。照片中前排右侧的男生从昨天午夜就已经开始排队，中间的男性则是专程从德国赶来购买闪电版限定PS3的FANS。
　　早上6点钟，店方开始在展示用液晶电视上播放《FFXIII》的宣传片，现场的气氛渐渐热烈起来，排队的人群也在不时延伸。从100人到200人，6点45分时已经达到了300多人的壮观规模，超过了举办首发庆祝活动的涩谷。
　　早上6点55分，店方开始将300多人的队伍分批限次引导至1楼的特设银台和6楼的游戏卖场。7点整贩卖活动正式开始，就现场观察的情况来看，9成的人选择了闪电版游戏同捆PS3套装，另外同时购入HDMI端子和炼金药(ELIXIR)饮料等相关商品的人也不在少数。
　　“总的来说发售还算顺利。之前已经准备了相当数量的同捆版主机，今天一天内卖出了不少。不过，这种势头能否继续保持现在还言之过早。毕竟，贩卖从现在才算是真正开始。”

