SUNSOFT取得百款游戏版权 进军北美
　　SUNSOFT于12月10日发表，已取得日本TELENET贩售的100款多游戏内容的智慧财产权，并将再度进军北美游戏市场，于12月在北美地区公布Wii虚拟平台游戏。
　　日本TELENET是1983年以PC游戏开发为诉求所设立的游戏开发公司，后于1990年代初期陆续参与了PCE与MD等游戏机游戏的开发，并在美国以Renovation品牌发行游戏，不过在2007年10月因为高额负债而结束营业。
　　本次SUNSOFT宣布，已取得日本TELENET上百款游戏的版权，包括《梦幻战士(梦幻?士ヴァリス)》、《亚克斯传说(ア?クス)》、《时空异变(エグザイ儿)》、《街头坦克(グラナダ)》、《天使之诗》、《?王传》等众多经典系列作在内。
　　SUNSOFT表示将活用这些游戏内容智慧财产权，除了积极用于自家企划的内容之外，也会因应其他公司的授权需求，扩大各游戏作品的品牌价值来回应爱好者的期望。
　　SUNSOFT同时也宣布，在1986年于美国设立分公司之后时隔27年的今日，将再度进军北美游戏市场，首波预定于12月在北美地区Wii虚拟平台服务推出1988年发售的FC动作游戏《超行星战记(超惑星?记メタファイト，英文名称为Blaster Master)》。

