吉尔的逃亡 《生化5》追加第2章公布
　　Capcom今天正式公布了《生化危机5》追加第二章“绝望逃亡(Desperate Escape)”的详细情报。首先挑大家最感兴趣的讲：这一次终于可以控制吉尔完成她自己的剧情了。
　　与之前公布的第一章“迷失噩梦”讲述前传故事不同，“绝望逃亡”基本是与《生化5》后半程的主线剧情同步展开的。已脱离精神控制并基本恢复健康的吉尔·瓦伦丁，将在BSAA特工乔希·斯通(正篇中谢娃那个运气超好的同事)的帮助下，设法逃离TriCell的研究设施和生化工厂。
　　与正篇故事一样，追加章节同样采用二人配合的基本形式，玩家可以选择扮演吉尔或乔希。现在看来暂时还没有正篇中未出现过的新敌人或是新BOSS。无论如何，吉尔他们的最终目标只有一个，找一架直升机，开到克里斯、谢娃与威斯克对决的火山口，然后递给他们俩RPG。
　　另外，绝望逃亡还会额外追加3套新服装，包括乔希、重装版克里斯和制服版的谢娃。至此，佣兵模式8个新造型中的5个已经公开。
　　当然，也别忘了包括“迷失噩梦”和“绝望逃亡”在内的全部2个追加章节以及上述所有内容，都会被一并收录在明年3月初发售的《生化危机5 取舍版/黄金版》中。买PS3版的话是一张BD光碟，选X360版的话是一张DVD加一串下载码。

