《克罗罗RPG》发售日与电影连动公布
　　NAMCO BANDAI Games宣布，NDS角色扮演游戏《克罗罗RPG：骑士与武士与传说的海盗(ケロロRPG 骑士之武者之传说の海贼)》将于2010年3月推出，并将与2010年2月预定上映的最新电影版动画进行连动企划。
 
　　《克罗罗RPG：骑士与武士与传说的海盗》是以热门动画《KERORO军曹》为题材、采用《时空幻境》系列之“线性动作战斗系统(LMBS)”的正统动作角色扮演游戏。
　　游戏以“与伙伴共鸣的RPG”为主题，玩家将扮演来自K隆星KERORO小队成员，以“骑士KERO”、“武者KERO”、“海盗KERO”等身分在虚拟的奇幻游戏世界“崔尼提亚”中展开冒险，以即时动作操控方式施展充满个性的武器、魔法与变身招式。
　　本次官方宣布将与2010年2月27日上映的最新电影版动画《超剧场版KERORO军曹5诞生！究极KERORO奇迹的时空岛！！》进行连动，在电影版动画的赠品、海报、立牌、关联商品上印上游戏用的密码，玩家只要在游戏收录的“K帕罗船长的宝藏传说”中输入这些密码，就可以获得“K帕罗宝藏地图”，并根据地图寻找到各种宝藏道具。
　　密码是从16种印记中挑选5种所组成，总数约有300组。
　　NDS《克罗罗RPG：骑士与武士与传说的海盗》预定2010年3月4日推出，价格5229日元。

