强作集结 2010年Wii最期待游戏汇总
　　《银河战士：另一名战士》
　　首先在今年的E3电玩展上亮相的《银河战士：另一名战士》是由任天堂和《忍者龙剑传》开发小组Ninja Team合作的。虽然双方都拒绝讨论细节，据称游戏将带领玩家更深入的了解萨姆斯的故事，包括使用2D或3D的视角。现在下结论还为时过早，但是我们对银河战士背后的故事非常感兴趣。
　　《超级马里奥银河2》
　　之前的《超级马里奥银河》是多年来WII上最好的冒险游戏。续作仍然有着充满想象力的关卡和道具，感谢任天堂。宫本茂和他的团队增加了新的星系可探索，马里奥现在可以挖掘，可以和他的朋友耀西共同作战。
　　《罪与罚2》
　　对老任放弃经典市场有意见的玩家可以满意了。2000年N64上的初代续作终于要问世，玩家可以在未来城市中破坏一切看到的东西，翻天覆地。游戏支持四种控制类型，今年的E3展上已经有了一些演示。
　　《波斯王子 遗忘之沙》
　　本作以《波斯王子 时之沙》的世界观为主要背景，剧情方面与2010年上映的电影版《波斯王子》相关联。本作将收录系列FANS们喜闻乐见的大量传统要素，在此基础之上融合新的游戏方式，为玩家带来一次与众不同的《波斯王子》冒险。
　　《英雄不再2 垂死挣扎》
 　　发售日期：2010年第一季度
　　《英雄不再2 垂死挣扎》以前作主人公获得UAA排行第1位杀手称号3年之后的世界为舞台，某日美女代理人克里斯蒂再次拜访住在汽车旅馆中的主人公，并告知其目前的杀手排名，劝诱其再次为争夺顶级杀手称号而战。
　　游戏的基本操作与前作相似，双节棍手柄的摇杆控制角色移动，按住Wii遥控器手柄的A键并挥舞便可操纵激光剑进行斩杀，画面出现方向提示时立即按照方向挥动Wii遥控器手柄可发动终结一击。 本作还将搭载物理引擎，玩家可以给予场景中的物体打击伤害。作为新要素本作将追加全新的二刀流战斗形态，而游戏场景也将变得更加逼真。
　　《斩击的女武神》
　　发售日期：2010年2月11日
　　《斩击的女武神》由开发《地球防卫军》系列、《超操纵MEGA MG》的SANDLOT公司负责开发。故事以北欧神话为基础的幻想世界为舞台，讲述兄妹弗莱与芙蕾雅与巨神族作战的故事。游戏中将有共300种以上哦武器登场，弗莱使用近战武器、芙蕾雅使用远距离武器作战，所使用武器以及操作角色可以根据战况进行调整切换。本作支持最多4人同时在线联机游戏，玩家可以招募同伴组成战队共同挑战强大的敌人。
　　值得注意的是本作是任天堂公司所推出的第一款CERO D级别(17岁以上)游戏，游戏支持Wii遥控器手柄进行操作，通过纵横挥动斩击敌人，并有断肢等残虐画面描写。

