《北斗无双》游戏内登场人物介绍
　　由日本Koei公司预定2010年3月在PS3与Xbox360两台主机上发售推出，定价都是8190日元，将人气热血漫画“北斗之拳”与光荣人气动作战略游戏“无双”系列特色融合而成的这款“无双”系列最新作《北斗无双》，如今官方特地公布游戏内登场角色、舞台关卡、开头动画等最新画面要让玩家们欣赏！
　　世纪末救世主“拳四郎”(ケンシロウ)

　　本作主角，北斗三兄弟的老么，也是代代一子相传的北斗神拳正统继承者，被称为“世纪末救世主”。
　　世纪末霸者拳王“拉欧”(ラオウ)

　　北斗三兄弟的老大，也是北斗神拳继承者候补人选之一。在跟拳四郎的继承者指定决斗失败之后，就以世纪末的天之霸者为目标，不但以“拳王”之名建立自己的国家，并以恐怖支配世界。
　　南斗六星之义星“雷伊”(レイ)

　　南斗六圣拳中的“义星”，也是南斗水鸟拳的高手，原本陷入在复仇的深渊当中，在跟拳四郎相遇之后，摆脱复仇的命运，再度取回自己“义星”的光辉，一直到最后都还为了友情与爱而奋战。
　　孤高的女战士“玛米亚”(マミヤ)

　　跟拳四郎的爱人“尤莉亚”(ユリア)有著相似容颜的女战士，以保镖身份雇佣拳四郎的村里的领导者。
　　奇迹之拳“拖吉”(トキ)
　　北斗三兄弟的老二，也是北斗神拳继承者候补人选之一。过去为了拯救拳四郎他们而沐浴在核爆辐射死灰下染病，因此而放弃继承者，并立志用北斗神拳来治疗帮助他人。

