罗技推出G27力回馈赛车方向盘(组图)
　　罗技电子宣布，将于12月在台湾推出支持PC/PS2/PS3的方向盘控制器“罗技G27力回馈赛车方向盘”，承袭G25特色并加以改良，提供竞速赛车游戏拟真的驾驶快感。
　　罗技G27力回馈赛车方向盘是G25的改良版，由方向盘控制器、排档杆座与脚踏板3部分所构成，具备900度转向真皮方向盘、拟真化刹车/离合器/油门、6速排档杆、双动力强化力回馈、转速/换档LED指示灯等功能。
　　G27采用直径11英寸的真皮包覆方向盘，提供与真实车辆相同的900度(2圈半)转向。力回馈部分采用双马达系统，可将转向的阻力平均分配到整个方向盘上，完整重现颠簸或碰撞时的?击，强化真实感，并提供比以往产品更安静稳定的力回馈功能。
　　G27提供16个可程式化控制钮，6个位于方向盘上，其余8个和1组方向钮位于排档杆座上，玩家可依照各人喜好设定。方向盘与排档杆采皮革素材包覆，可于长时间使用时提供更为舒适安定的操作手感。方向盘的轮辐、拨片式排档与脚踏板部分采用坚固耐用的不锈钢材质制作。脚踏板底部具备防滑设计，并具备固定夹，可固定于地毯等表面。
　　G27取消了6速排档的序列式排档模式切换功能，专注于传统H型排档模式的操作手感提升。调整刹车/离合器/油门踏板高度与位置，提供更接近真实车辆的配置。新增方向盘LED指示灯，可显示转速/换档状态。方向盘可程式化按钮由2组增加为6组。
　　G27采用USB界面连接，可相容于PC/PS2/PS3，支持游戏包括：
　　《GT赛车5 序章》(PS3)
　　《极速快感：进化世代》(PC/PS3)
　　《Live fot Speed》(PC)
　　《湾岸4：洛杉矶》(PS3)
　　《越野精英赛：大地长征2》(PC/PS3)
　　“罗技G27力回馈赛车方向盘”12月推出，建议售价10500新台币。

