日本玩家评选十大最爱必杀技（组图）
　　最近日本电击展开了一项有趣的调查，该项调查对象为“在游戏中你最喜欢的必杀技能是什么？”，这些技能或许有不少玩家都非常熟悉了，比如了解过《街头霸王》系列格斗游戏的玩家可以说无一不会不知道“豪油跟”、“哈都跟”了吧？顺便我们一起来看看日本玩家对这些技能有啥感想。
　　统计结果列表如下：
　　第一位：波?拳(波动拳)《街头霸王》系列
　　这完全可以说是格斗游戏的代名词了，我想应该没有不知道的人吧。(Sui)
　　第二位：??拳(升龙拳)《街头霸王》系列
　　提起必杀技能的话，我首先必会想到这个。以前不能出升龙拳的时候，多进行练习后能出的那个时候真的是很开心的。(KAPPOT)
　　第三位：超究武神??(超究武神霸斩)《最终幻想7》
　　克劳德的这个最强必杀技能在和塞菲罗斯最后的对抗那时候，令人感到非常激动。让我回想起了当时努力学会这招的时候。(マココ)
　　第四位：?虎乱舞(龙虎乱舞)《龙虎之拳》系列、《拳王》系列等
　　当初看见这招的时候那个冲击印象还有大型比例角色所带来的感觉也是非常大的。忘记不了当时自己首次能出这招时候的感动心情。(100メガショック)
　　第五位：魔神?(魔神剑)《传说》系列
　　从剑口处发出冲击波来攻击远处的敌人，感觉很不错。(マチヨ)
　　第六位：ニ?ベルン・ヴァレスティ(尼伯龙根之裁)《北欧女神》系列
　　众神的制裁，不论重复多少次都不会感觉到厌烦。(ハクロ)
　　第七位：?王翔吼拳(霸王翔吼拳)《龙虎之拳》系列、《拳王》系列等
　　初代《龙虎之拳》的“超必杀技传授！”那喊声的冲击至今也无法忘掉。(ZZ)
　　第八位：乱れ雪月花《浪漫沙迦2》
　　这个技能的效果太漂亮了，威力也不错，我很喜欢。(TTI)
　　第九位：冥空?翔?(冥空斩翔剑)《传说》系列

　　这才是最终奥义！“我…不会输的！”克雷斯的这台词很热血。(アルベイン流??・初?)
　　第十位：破邪?征・?花放神(破邪剑征·樱花放神)《樱花大战》
　　非常帅气非常漂亮的技能。(ひ～ちゃん)

