《最终幻想XIV》角色创建情报公布
　　由日本Square Enix公司预定于2010年在PS3主机以及PC平台上推出营运，目前正在开发中的这款次世代期待MMORPG《最终幻想XIV》(Final Fantasy XIV)，随着本作开始招募封闭测试玩家参与测试，官方也特地先公布关于游戏导入故事与角色创建等相关情报要给玩家们知道！
　　在本作导入故事方面，描述在由小块大陆“阿尔帝那特”(Aldenard／ア儿デナ?ド)跟?边岛屿群所构成，有着包括海之都“利姆沙。罗敏沙”(Limsa Lominsa／リムサ・ロミンサ)、砂之都“乌尔达哈”(Ul'dah／ウ儿ダハ)跟森林之都“古利达尼亚”(Gridania／グリダニア)、山之都“伊修加尔多”(Ishgard／イシュガ儿ド)等各种都市国家组成的文明圈存在发展的“艾欧尔赛亚”(Eorzea／エオ儿ゼア)世界里，十年前突然出现一批被称为“蛮神”的怪物。那是被称为蛮族的异形者们所召唤降临的恐怖守护者。蛮族凭藉这股强大的力量肆意而为，更因此而威胁到了一般都市的民众生活。另一方面，位居东北的军事强国“加雷马尔帝国”(Garlean Empire／ガレマ?儿)也伸出魔掌，这个企图称霸阿尔帝那特大陆的军事强国，凭藉著卓越的机械技术跟压倒性的武力攻?了都市国家之一的“阿拉米戈”(Ala Mhigo／アラミゴ)。虽然面临这两个强大威胁，但是艾欧尔赛亚世界的冒险者们却也得到了不可思议的力量，那是能够体验过去所发生的事情的一股神秘力量。而且据传说，这股力量即将改变整个世界……，究竟这是由谁所赋予的力量？而这股力量是否又代表正义？为何又会赐予冒险者们拥有这股力量？为了寻找一切的解答，冒险者们踏上了旅程，并与因为这股力量而结合的伙伴们一起持续著这场旅程！
　　而在本作的角色创建方面，本作中目前共有“修拉”(Hyuran／ヒュ?ラン)、“米歌迪”(Miqo'te／ミコッテ)、“拉拉菲尔”(Lalafell／ララフェ儿)、“艾雷乾”(Elezen／エレゼン)跟“鲁加丁”(Roegadyn／儿ガディン)五个种族存在，玩家们可以从中选择自己喜欢的种族，并通过装备道具来改变角色特性职业跟能力，创造自己原创的分身角色。而在角色设定方面，玩家们可以自由就种族、脸型、发型、发色、眼睛颜色、肌肤颜色等各部份来自由选择设定，此外还可以针对眼睛、鼻子跟嘴巴等等的五官形状来进行改变，或是在角色身上加上伤痕或是刺青等等的个人特征，让自己来打造角色外型的独一无二！

