2010年NDS平台十大期待游戏来袭
　　导言：
　　2010年即将到来，虽然2009年日本游戏市场有所萎缩，但游戏大作还是陆续有来，还在与09年期间的游戏对抗的各位可要注意了，2010年还有更多游戏等着你去攻略呢。
　　以下是已经公布的预定在2010年发售的游戏，看看有那些是适合自己玩的吧。
　　《最后之窗 真夜中的约束》(2010年1月14日)
　　任天堂发表将于2010年1月14日在DS掌机上发售AVG新作《最后之窗 真夜中的约束(ラストウィンドウ 真夜中の?束)》，价格为4800日元。
　　本作是一款描写DS作品《WishRoom 天使的记忆(ウィッシュル?ム 天使の??)》1年之后的故事的AVG作品。本次搜索的舞台是位于1980年美国洛杉矶一间古老的公寓“凯布维斯特”(ケイプウェスト アパ?トメント)。原刑警主人公凯伊鲁·拜德(カイル ハイド)收到了一份来历不明的委托信件，以这封信件为契机，凯伊鲁将要解开隐藏在古老公寓背后的秘密，追踪自己父亲的死亡之谜。
　　《勇者斗恶龙6》(2010年1月28日)
　　Square Enix即将于2008年1月28日发售的NDS游戏《勇者斗恶龙6：幻之大地》，玩家将在两个不同的世界组成的舞台上与拥有丰富个性的角色们一起展开冒险。
　　在作为冒险世界的主人公，一个被称为"姆多"的魔王狂妄的图谋着支配着这个世界。并且，有着"不眠之王"的别名的花环坞王，好象为了讨伐魔王四处奔走着。同时，魔王姆多好像有着一个可怕的秘密被掩盖啦？不知道你能否解开这个秘密……？
　　《RPG制作大师DS》(2010年1月)
　　enterbrain发表，将于2010年1月推出NDS角色扮演游戏创作软件《RPG制作大师DS(RPGツク?儿DS)》。
　　《RPG制作大师DS》是让初学者也能自行制作角色扮演游戏的《RPG制作大师》系列首款NDS作品，承袭系列作基本构成，并充分运用NDS特性来提供便利界面。
　　《RPG制作大师DS》运用触控笔来进行直觉的操作编辑，运用双屏幕同时进行地图画面的编辑与预览，并采采ATOK输入法+智慧型辞典+虚拟键盘快速输入文字。
　　软件中收录大量素材供玩家选择，包括800种以上的角色与道具等图像素材，1500种以上的地形与建筑物等地图相关素材，150种以上的配乐与效果音等音效素材。
　　NDS《RPG制作大师DS》预定2010年1月28日推出，价格5460日元。
　　《少年鬼忍传 旋风》(2010年2月25日)
　　EA日本宣布一款完全原创的DS用动作冒险游戏《少年鬼忍传 旋风(少年鬼忍? ツムジ)》目前正在开发中，发售时间为2010年2月25日。
　　本作是一款一切动作全部用触笔操作的游戏。玩家操作主人公，以打倒袭击“鬼隐之乡”的忍者集团为目的，在游戏的舞台“和之国”到处巡回。游戏中，可以使用各种各样的忍具，搜集地板下和房屋里侧的“秘密”，攻略各式各样的迷宫。
　　《机战OG传说EX》(2010年2月25日)
　　《无限边界：超级机器人大战OG传说 超越》是于去年推出的《无限边界：超级机器人大战OG传说》的正式续作，这次作品将于今年冬季登场。《无限边界：超级机器人大战OG传说 超越》将和前作一样，继续以异世界“无限边界”作为主要的舞台。
　　这次《无限边界：超级机器人大战OG传说 超越》的游戏主要部分由“地图移动部分”、“事件部分”、“战斗部分”3大系统结构组成，形成一个特有的RPG游戏形式，借助按键控制指令来进行动作式的战斗，配合原《机战》系列中存在的援护攻击、精神指令等等要素，是《机战OG传说》的一大特点。同时本作《机战OG 超越》将不仅有人物进行战斗，机器人也会加入到战斗中来。
　　在本作中前作的一些玩家们熟知的角色也将同台演出。同时，对敌人造成大伤害的超必杀演算也得到了加强，但是和前作不同的是，原本只能打1体敌人的超必杀现在可以对复数的敌人使用。
　　这次游戏的特殊技能和前作一致，在COMBO中适时输入按键，即可派生出多种多样的攻击手段，令战斗变得异常华丽。
　　《四狂神战记》(2010年2月25日)
　　Square Enix确认即将于2010年2月25日推出最新的NDS游戏《四狂神战记》(Estpolis)，这次在NDS平台上推出的作品将是曾于1995年SFC平台上推出的《四狂神战记2》完全重制移植而来的游戏，同时原作RPG也将完全转型为ARPG游戏，曾于当年制作这款游戏的开发小组将再次集合，强力推出这次《四狂神战记》。
　　《四狂神战记》所处于的世界“Estpolis”存在着一种被称为“波动器”的物质。波动器是在世界上各处神明留下来的遗迹中留下来的，通过水、火、光、重力等各种力量而诞生出来。既是对抗神明唯一的力量，但其存在又是一个谜，为什么神要留下一个能够威胁到自己的力量呢？
　　在这次《四狂神战记》作品里，游戏将采用3D画面进行展示，和过去推出的《巴哈姆特之血》近似，采取双屏画面展现和巨大的BOSS的对抗。玩家在游戏中只允许操作一个人，但可以在战斗中切换同伴来进行连续攻击，感受到本作战斗的爽快感，而同时在游戏中各种迷宫谜题也将考验你的闯迷宫能力。华丽的画面和爽快的战斗组成这次新生的《四狂神战记》。
　　《牧场物语 双子之村》(2010年2月25日)
　　继去年于NDS平台推出《牧场物语：风之集会》后，MMV将于今年冬季再次在NDS平台推出《牧场物语：双子之村》，该系列是以栽培农作物、照顾动物、等悠闲的牧场生活为主要内容的模拟类游戏。
　　这次最新作品将会以“双子村”为特色，玩家将能够自由选择在欧洲式风格的农村“蓝铃村(ブル?ベル村)”和完全日本和风式的农村“此花村(このはな村)”同时进行完全不同的牧场生活。
　　《克罗罗RPG》(2010年3月04日)
　　NBGI预定在2010年推出的NDS游戏《克罗罗RPG：骑士和武士和传说的海盗》是由制作“传说”系列游戏作品的开发小组传说工作室“Tales Studio”进行制作，游戏采用了“传说”系列游戏中的传统格斗式动作战斗基础“线性即时战斗系统”LMBS，令这款RPG游戏结合了克罗罗军曹原作的世界观和传说系列游戏系统，而产生了独自的特色。
　　整个故事将由克罗罗军曹发现了一款神秘的游戏机作为开端，当他启动了游戏机后，竟然被吸进了游戏的世界里。就这样，克罗罗小队便在游戏世界里和真实世界中异常相似的同伴们一起张开了拯救地球的大冒险。
　　《世界树迷宫3》(2010年3月4日)
　　ATLUS公司制作的NDS专用迷宫角色扮演类游戏系列《世界树迷宫》，因其独特的迷宫绘制系统以及个性丰富的角色和种类丰富的支线任务受到了广大玩家的好评。目前，该系列在相隔两年之久后，即将推出第三代游戏《世界树迷宫3：星海的来访者》，本次游戏除了继承一如既往的简单操作和高难度以外，还会追加更多的新要素，让玩家再次感受到硬派RPG游戏的魅力。
　　《世界树迷?》系列是一个玩家率领冒险者公会、在被称为“世界树迷?”的迷宫进行冒险的3D迷宫RPG游戏系列。搭配具有各种能力的职业和角色组成冒险小队、找出适合自己的战术来与怪物战斗。怪物的强弱也具有独特的?定、一旦玩家不小心就有可能全灭。
　　《黄金太阳DS》(未定)
　　《黄金太阳》是过去GBA主机上最著名的RPG游戏，曾受到大量欧美玩家和国内玩家所喜爱，这次出现在E3会场上，名称确定为《黄金太阳DS》，这次最大的革新就是3D化的游戏场景，重现了我们所熟悉的各种召唤兽重制的壮观画面，定能唤醒你在GBA时代的感动！
　　经过官方正式确定，这次发表的《黄金太阳DS》为完全新作，此次描写的是GBA版“黄金太阳”系列的主人公的子孙们的故事，融入了DS独有的触摸屏操作，并且将支持全系列的DS主机(NDS/NDSL以及NDSi)。GBA的人气大作《黄金太阳》在任天堂的发布会上确定登陆DS，游戏画面也十分的华丽，与GBA不同的是，《黄金太阳DS》将会加入更多的谜题。

