八种冬季运动 《冬季运动2010》公布
　　据日本Arc System Works公司宣布表示，将预定于2010年2月10日在PS3主机上推出一款以冬季运动为主题的运动新作“冬季运动2010”(Winter Sports 2010 -The Great Tournament)，定价5460日元。
 
　　本作为一款收录包括“花式溜冰”(Figure Skating／フィギュアスケ?ト)、“竞速滑冰 短程竞赛”(Speed Skating Short-Track／スピ?ドスケ?ト ショ?トトラック))、“有舵雪橇”(Bobsleigh／ボブスレ?)、“单板滑雪”(Snowboard Cross／スノ?ボ?ドクロス)、“跳跃滑雪”(Ski Jump／スキ?ジャンプ)、“自由滑雪”(Freeride Ski／フリ?ライドスキ?)、“下坡滑雪”(Downhill Ski／ダウンヒ儿スキ?)跟“冬季两项”(Biathlon／バイアスロン)等合计八种冬季滑雪运动的一款新作游戏，同时游戏里还对应了PlayStation Network网络连线，让玩家们除了可以来进行最多四人的同时线上对战之外，玩家们还可以将自己单人模式各竞赛的分数上传到网络排行榜上，并欣赏其他玩家们的分数表现！
　　至于在这次游戏里收录的模式方面，除了可以选择一种竞赛来单人游玩，挑战最高分数表现，同时还可以任玩家们来自行设定AI(CPU)强度、玩家人数、玩家设定(名字、国家)等等的“单人模式”(Single Play／シング儿プレイ)之外，还有可以挑战由复数竞赛所组成的大会，而且除了选择的大会之外，还可以设定调整AI强度跟玩家数量，在一开始虽然只提供三种大会奖?让玩家们挑战，但“挑战模式”过关后，还会多出四种类型奖?让玩家们挑战，或是玩家们也可以自己来选择喜欢的竞技项目组成自己原创大会赛事的“快速大会”(Quick Cup／クイックカップ)；以即可以挑战合计共有44种挑战项目地图的“挑战模式”(Challenge Mode／チャレンジモ?ド)；跟可以让玩家们来培育隶属于队伍当中的八种竞技选手，并利用在大赛中取得的点数或是升级道具来强化角色，在初期会先提供五种大赛让玩家们来挑战的养成模式“职业模式”(Career Mode／キャリアモ?ド)；以及最后对应包含AI在内四人连线对战，或是可以自由跟自己在“职业模式”中培育的选手对战，或是将自己单人模式成绩上传到网络排行榜上的“PlayStation Network”连线模式等五种类型。

