《最终幻想14》开始募集Beta测试玩家
　　SQUARE ENIX预定2010年问世的PC/PS3线上角色扮演游戏新作《最终幻想XIV》，17日起在官网展开Beta测试玩家募集。
　　《最终幻想XIV》是《最终幻想》系列线上游戏新作，以艾奥杰亚(Eorzea)世界为背景，承袭许多来自《最终幻想XI》的设定，并导入多样化的新要素。
　　SQUARE ENIX表示，此次Beta测试主要是为了游戏在正式服务之前，测试游戏的系统与平衡，并找出游戏可能存在的Bug等问题；想要申请参与Beta测试的玩家资格为年满18岁以上、拥有SQUARE ENIX帐号、具备顺畅网路连结环境、可以下载大量数据资料，且可以积极参加日语、英语、德语、法语其中之一种语言的Bug报告活动。
　　SQUARE ENIX指出，此次募集封闭测试的活动将采用抽签方式，未来将以信件方式来通知中选的玩家。届时测试的版本将是开发中的内容，可能会与正式版内容有所差异，玩家申请时仅1人1次，若发现重复申请将取消资格。
　　然而，SQUARE ENIX并未说明《最终幻想XIV》的Beta测试实际时间，但测试将会分阶段进行，每阶段将会增加参与测试的人数，一旦入选的玩家可以持续参与每阶段的测试。
　　另外，拥有PS3版《最终幻想XIII》初回生产版(日版)者，内有同捆活动代码，届时将可以利用代码登录、申请PS3版《最终幻想XIV》beta测试，但SQUARE ENIX目前预定进行的将是Windows版Beta测试。之后将再展开PS3版测试，相关日程都将于日后发表。
　　PC/PS3《最终幻想XIV》预定2010年上市。

