2010年最期待的Xbox360游戏（组图）
　　导言：
　　即将就要辞别2009，进入2010年了！回望2009年Xbox360可谓大作不断，作为本世纪第一个十年，各大游戏制作厂商给Xbox360准备的游戏阵营也非常的有模有样。从各大游戏发行厂商已发布的游戏发售日期看来，众多的神作将在2010与Xbox360华丽绽放！所以注定2010将成为真正意义上的“Xbox360年”。
　　下面我们就来看看“2010年最期待的Xbox360游戏”吧！
　　2010 Xbox360最期待游戏《质量效应2》
　　作为Xbox360的独占RPG游戏大作，《质量效应2》将讲述欧美式的外星探险故事，这次的支线任务将会有较大的改进，给玩家充分的自由，可随时参与和搁置。绝对是2010年最值得期待的一款RPG游戏。
　　2010 Xbox360最期待游戏《细胞分裂5：断罪》(产品库)
　　这次《细胞分裂5：断罪》将由Ubisoft蒙特利尔工作室开发，而且跟之前《细胞分裂4》使用旧技术开发的情况不同，这次《细胞分裂5》将完全使用新世代3D引擎技术，针对XBOX360硬件量身打造，会有全新世代的惊人视觉表现。所以，也是非常让人期待的一部作品。
　　2010 Xbox360最期待游戏《最终幻想XIII》(产品库)
　　来自SE最华丽的劈腿！《最终幻想》独占历史将不复存在，《最终幻想13》将在2010年3月登陆Xbox360！对于这样的巨献登陆Xbox360，除了真诚的祈祷它不要跳票，我们还能做的就是等待了！
　　2010 Xbox360最期待游戏《心灵杀手(ALAN WAKE)》
　　游戏由《马克思佩恩(Max Payne)》团队Remedy开发，故事叙述畅销恐怖小说作家心灵杀手(Alan Wake)为了寻找写作灵感，听从妻子建议来到华盛顿州小镇明亮瀑布(Bright Falls)度假，却遭逢一连串超自然恐怖事件。
　　2010 Xbox360最期待游戏《隧道2033》
　　《隧道2033》对应Xbox360平台，预计2010年01月04日发售。本作一直以来都是以新画面的形式来传述故事的内容，此次的新画面同样在描述本作所包含的深意。
　　2010 Xbox360最期待游戏《光环 致远星》
　　结合Natal技术的《光环》系列作品，第一人称射击顶尖作品正统延续。让我们一起期待吧！
　　2010 Xbox360最期待游戏《神鬼寓言III》
　　《神鬼寓言》系列大作制作公司Lionhead Studio创意总监Peter Molyneux表示：“我们花了非常多的时间在思考，如何将更多创新的元素与玩法加入《神鬼寓言3》中，现在我无法透露太多游戏相关讯息，但是全球的玩家可以放心，《神鬼寓言3》将在2010年耶诞假期上市。届时玩家体会到更高自由度、冒险度加倍的游戏。”
　　2010 Xbox360最期待游戏《但丁的神曲》
　　被喻为《战神》杀手的游戏，还有什么理由拒绝？
　　改编自意大利诗人阿利盖利·但丁的不朽名作《神曲》的第三人称动作冒险新作。《神曲》是意大利诗人阿利盖利·但丁(Dante Alighieri)的长诗。写于1307年至1321年，全诗为《地狱》、《炼狱》和《天堂》三部分。《神曲》采用中世纪文学特有的幻游形式，但丁以自己为主人公，假想他作为一名活人对冥府进行了一次游历。主人公但丁游历了由边狱、贪色、饕餮、贪婪、愤怒、信奉邪教、强暴、欺诈、背叛所组成的9层地狱以及炼狱，最终找到恋人的灵魂并一同进入天堂。
　　2010 Xbox360最期待游戏《合金装备 崛起》
　　拍肩成就劈腿！看过今年E3的朋友应该都知道这句话的意思！作为小岛为Xbox360带来的第一款《合金装备》系列《合金装备 雷电》似乎启用新的角色代替了OLD SNAKE，什么！？这不是雷电吗？可是雷电眼睛的颜色明明是蓝色的吧。带着无数的疑问，我们只有默默等待这款曾带给我们无数感动的游戏最新作发布。
　　2010 Xbox360最期待游戏《英雄不再HD 英雄天堂》
　　同样为Wii平台的独占招牌作品，终于登陆到PS3和XBOX360两大高清平台。游戏公司宣布将以HD的方式重新演绎超爽快感游戏《英雄不再》！如此浩瀚的气势，我们就期待吧！
　　2010 Xbox360最期待游戏《战地 叛逆连队2》
　　现代战争FPS游戏《战地 叛逆连队2》(Battlefield ： Bad Company 2)预订日期将提前到2009年9月28日发售，Gamestop销售网站列出首发平台是XBOX360/PS3。
　　EA DICE早前透露本作将更出色，让玩家能经历一个以往不同体验的战争感受！
　　2010 Xbox360最期待游戏《超级街头霸王IV》
　　《超级街头霸王4》是以《街头霸王4》为基础，加强内容并调整了平衡性的强化版。游戏角色方面加入了众多的新角色。游戏的系统并没有进行大幅的修改，不过本次为每个角色都至少新增了一个新的UC必杀技，使得战斗更加充满变数。
　　2010 Xbox360最期待游戏《波斯王子 遗忘之沙》
　　Ubisoft公司宣布，人气动作游戏《波斯王子》系列最新作《波斯王子：遗忘之沙(Prince of Persia: The Forgotten Sands)》将于2010年5月发售。
　　本作与《波斯王子：时之沙》的故事相连接，将作为系列回归原点的作品收录系列玩家所期望的大量特色要素！
　　2010 Xbox360最期待游戏《尼尔：完全形态(NIER GESTALT)》
　　本作的开发小组Cavia曾经开发过《龙背上的骑兵》和《龙背上的骑兵2》。因此游戏的故事背景和游戏系统将会有一点“龙背”的影子，但是绝对会有质的飞跃。值得大家期待。
　　2010 Xbox360最期待游戏《量子理论》
　　本作以根据被称之为“侵蚀”的现象使内部构造发生变化的神秘塔为舞台的动作射击游戏，玩家将在游戏中扮演黑暗破坏者“西德”和神秘女子“菲莱娜”，为挑战诞生于塔中的吸血鬼而侵入巨塔。本作除了故事模式外还搭载在线专用模式。
　　2010 Xbox360最期待游戏《恶魔城 暗影之王》（产品库）
　　《合金装备》之父小岛秀夫参与开发的《恶魔城：暗影之王(Castlevania: Lords of Shadow)》，是这个老牌动作游戏系列久违的家用机平台续作。目前还没有太多消息，但就凭着恶魔城系列的口碑和小岛的名号，绝对是此情可待啊！

