PS3《如龙4 传说继承者》发售日公布
　　SEGA宣布，制作中的PS3动作冒险游戏《如龙4 传说继承者(龙が如く4 传说を?ぐもの)》，现正式确定将于2010年3月18日推出，并公布新画面供玩家参考。
　　《如龙4 传说继承者》是全系列累计销售套数超过320万套的《如龙》系列最新作，以虚构的繁华花街神室钉为舞台，通过4名不同身分背景的男子汉主角，来描述由爱恨情仇人生百态交织而成的壮大故事剧情。
　　游戏通过4名不同出身背景的男子汉来描写故事剧情，包括原本已经金盆洗手的“传说之龙”桐生一马，原本是游民的神秘钱庄老板秋山骏，杀害18名黑道份子并历经25年牢狱生涯的逃狱犯讶岛大河，背地?被人称做“神室钉?子”的刑警谷村正义。
　　4名主角有着各自的战斗风格。桐生一马是18般武艺皆通的万能型；秋山骏是脚上功夫了得的速度型；讶岛大河是力大无穷的力量型；谷村正义是四两拨千斤的技巧型。
　　【桐生一马】
　　【秋山骏】
　　【讶岛大河】
　　【谷村正义】
　　4名主角有各自的授业师傅与修行课程。桐生一马以传说格斗家古牧为师，在道场进行严格的武术修行；秋山骏以曾经担任过佣兵的西乡为师，通过追逐战来修行；讶岛大河以居住于神室钉地下、人称“仙人”的游民老人为师，通过挖掘地下宝藏来修行；谷村正义以从东南亚远赴日本调查案件的外国女刑警奈儿为师，向她学习各种擒拿技巧。
　　4名主角会根据出身背景的不同而有着不同的游戏体验。原本是黑道大哥的桐生一马会在神室钉与各方角头势力展开一场又一场的斗殴；与神室钉居民关系良好的秋山骏能在战斗中获得居民的帮助；逃狱中的讶岛大河必须时时与追捕的警察展开街道追逐战；身为刑警的谷村正义，可从警用无线电频道得知神室钉周遭发生的事件并前往现场解决。
　　4名主角在通过神室钉日常生活百态领悟新招式的“天启系统”时也会有不同的方式，桐生一马与秋山骏会使用手机拍下启发灵感的照片来构思新招式，讶岛大河会以雕刻刀刻出受启发所浮现的新招式木雕雕像，谷村正义会以笔记本记下要点构思新招式。
　　系列作特色之一的酒店交际部分也进一步强化。收录由试镜活动中选拔出来的7名真人美女演出的酒店小姐，让玩家体验风情万种的温柔乡。系统部分导入不指名让酒店小姐轮流坐台的“自由系统”，亦可指名自己在“打造酒店小姐”中培养的酒店小姐。
　　在酒店消费后带可以酒店小姐出场约会的场所除了既有的餐厅、游乐场、卡拉OK之外，还新增了温泉。虽然洗温泉时不是男女混浴，不过仍有机会能见识到酒店小姐的入浴美姿。洗完后还能与粉嫩肌肤性感浴衣姿态的酒店小姐来场活络筋骨的乒乓球对战。
　　PS3《如龙4 传说继承者》预定2010年3月18日推出，价格7980日元。
　　除了《如龙4》之外，SEGA也宣布将于2010年3月在北美与欧洲地区推出《如龙3(英文名：Yakuza 3)》的英文版，以日文原音搭配英文字幕方式呈现。

