再创新高 2010年最期待的PS3游戏
　　导言：
　　2009的最后一波游戏狂潮已随着《最终幻想13》的如期发行慢慢平息了，而2010年也在慢慢走近我们，作为拥有最多游戏软件厂商支持的索尼，对于2010的游戏阵营早已在今年的E3上初展头角并让众人叹为观止，掌声不断！
　　下面我们就来看看2010年PS3上最值得玩家期待的游戏吧，相信每一款都是绝对足以上玩家尖叫的实力之作啊！
　　2010最值得期待PS3游戏《如龙4 传说继承者》(产品库)
　　《如龙4 传说继承者》并非是《如龙见参！》那样的外传性质作品，而是《如龙》系列的正统续作。
　　《如龙4 传说继承者》是以亚洲最大的繁华花街—神室町为舞台，描述爱、人情、背叛等各式各样人间剧目的《如龙》系列最新作！
　　2010最值得期待PS3游戏《战神III》(产品库)
　　本作是SCEA硬派动作游戏代表作《战神》系列三部曲的终结之作，也是该系列登陆PS3主机的首款正统续作，游戏依然由索尼旗下实力小组圣莫尼卡工作室打造。借助开发技术的进步和主机机能的提升，游戏将以全新的面貌将奎托斯伟大冒险旅程的最终章呈现给玩家。
　　2010最值得期待PS3游戏《GT赛车5》(产品库)
　　这恐怕在整个游戏界都是空前绝后的事情。一款只有屈指可数的几条赛道，充满“试玩版”性质的赛车游戏作品《GT5 Prologue》已经足以让玩家们趋之若鹜。而根据其制作人山内一典日前接受杂志采访时的说法，玩家们要想等到真正完整版本的《GT5》至少还要等两年。
　　这是两年前发的信息，今天我们终于等到了。
　　2010最值得期待PS3游戏《暴雨》
　　《暴雨》是索尼SCE全球研发工作室与曾开发《幻象杀手》等作品的Quantic Dream公司联手打造的一款AVG游戏，在2006年E3游戏展上曾以一段完美表现角色面部表情和身体动作的精致动画给观众留下了深刻印象。四年过去了，该作终于决定在2010年发售了。
　　从官方发布的游戏视频和画面看来，此作绝对是PS3游戏画面最高代表。
　　2010最值得期待PS3游戏《MAG》
　　本作《MAG》是索尼官方于去年在美国举办的E3 2008活动中发表的，最多可以让256人在一张地图?同时进行战斗的一款网络FPS作品。本作以2020年的近未来世界所发生的“暗影战争”(Shadow War／シャド??争)为舞台，玩家可从“RAVEN(レ?ヴン工?)”、“VALOR(株式会社ベイラ?)”、“S.V.E.R。(セイバ?)”等三个民间军事公司?任选其一来进行游戏，并为了扩大我方势力而与其他阵营的人展开激烈的厮杀。
　　难以想象的局面，和255名玩家同时联网对战！
　　2010最值得期待PS3游戏《最终幻想XIV》(产品库)
　　SE官方发言人信誓旦旦的向玩家保证：“《最终幻想14》将全面超越最终幻想11的品质，代表着最终幻想系列一个巅峰，这会是一款里程碑式的网络游戏史诗巨制。”
　　《最终幻想》系列一向以深邃的世界观和丰富的剧情著称，在欧美以及国内都有着非常高的人气，其第一款MMORPG《最终幻想11》虽然局限于平台并不为太多人所熟知，但绝对是一款经久不衰的网游大作。既然SE说出这样自信的话，那么相信我们也有理由对这款明日之星多加关注了。
　　2010最期待PS3游戏《量子理论》
　　本作以根据被称之为“侵蚀”的现象使内部构造发生变化的神秘塔为舞台的动作射击游戏，玩家将在游戏中扮演黑暗破坏者“西德”和神秘女子“菲莱娜”，为挑战诞生于塔中的吸血鬼而侵入巨塔。本作除了故事模式外还搭载在线专用模式。
　　2010最期待PS3游戏《但丁的神曲》
　　被喻为《战神》杀手的游戏，还有什么理由拒绝？
　　改编自意大利诗人阿利盖利·但丁的不朽名作《神曲》的第三人称动作冒险新作。《神曲》是意大利诗人阿利盖利·但丁(Dante Alighieri)的长诗。写于1307年至1321年，全诗为《地狱》、《炼狱》和《天堂》三部分。《神曲》采用中世纪文学特有的幻游形式，但丁以自己为主人公，假想他作为一名活人对冥府进行了一次游历。主人公但丁游历了由边狱、贪色、饕餮、贪婪、愤怒、信奉邪教、强暴、欺诈、背叛所组成的9层地狱以及炼狱，最终找到恋人的灵魂并一同进入天堂。
　　2010最期待PS3游戏《合金装备 崛起》
　　拍肩成就劈腿！看过今年E3的朋友应该都知道这句话的意思！作为小岛为Xbox360带来的第一款《合金装备》系列《合金装备 雷电》似乎启用新的角色代替了OLD SNAKE，什么！？这不是雷电吗？可是雷电眼睛的颜色明明是蓝色的吧。带着无数的疑问，我们只有默默等待这款曾带给我们无数感动的游戏最新作发布。
　　2010最期待PS3游戏《英雄不再HD 英雄天堂》
　　同样为Wii平台的独占招牌作品，终于登陆到PS3和XBOX360两大高清平台。游戏公司宣布将以HD的方式重新演绎超爽快感游戏《英雄不再》！如此浩瀚的气势，我们就期待吧！
　　2010最期待PS3游戏《战地 叛逆连队2》
　　现代战争FPS游戏《战地 叛逆连队2》(Battlefield ： Bad Company 2)预订日期将提前到2009年9月28日发售，Gamestop销售网站列出首发平台是XBOX360/PS3。
　　EA DICE早前透露本作将更出色，让玩家能经历一个以往不同体验的战争感受！
　　2010最期待PS3游戏《超级街头霸王IV》
　　《超级街头霸王4》是以《街头霸王4》为基础，加强内容并调整了平衡性的强化版。游戏角色方面加入了众多的新角色。游戏的系统并没有进行大幅的修改，不过本次为每个角色都至少新增了一个新的UC必杀技，使得战斗更加充满变数。
　　2010最期待PS3游戏《波斯王子 遗忘之沙》
　　Ubisoft公司宣布，人气动作游戏《波斯王子》系列最新作《波斯王子：遗忘之沙(Prince of Persia: The Forgotten Sands)》将于2010年5月发售。
　　本作与《波斯王子：时之沙》的故事相连接，将作为系列回归原点的作品收录系列玩家所期望的大量特色要素！
　　2010最期待PS3游戏《尼尔：完全形态(NIER GESTALT)》
　　本作的开发小组Cavia曾经开发过《龙背上的骑兵》和《龙背上的骑兵2》。因此游戏的故事背景和游戏系统将会有一点“龙背”的影子，但是绝对会有质的飞跃。值得大家期待。
　　2010最期待PS3游戏《恶魔城 暗影之王》（产品库）
　　《合金装备》之父小岛秀夫参与开发的《恶魔城：暗影之王(Castlevania: Lords of Shadow)》，是这个老牌动作游戏系列久违的家用机平台续作。目前还没有太多消息，但就凭着恶魔城系列的口碑和小岛的名号，绝对是此情可待啊！

