EA制作人称《荣誉勋章》新作将成人化
　　惯以二战为背景的《荣誉勋章》系列从来都是以“T”的定级推向市场，这一状况将得到改变。
　　定于明年问世的《荣誉勋章》新作将把战场搬到当代阿富汗，其血腥程度更趋成人化。来自EA的执行制作人Greg Goodrich在一篇访谈中称：
　　“该作是《荣誉勋章》系列首部以ESRB“M”定级为目标的游戏作品，但我们有自己的原则，要实事求是，要对战士保有敬意。”
　　有必要提及的是，Activision出品的《使命的召唤》系列也是到了《现代战争》才从“T”蜕变成“M”。
　　Goodrich在这篇访谈中还确认：
　　· 该作预告片内容百分之百取自游戏实际画面
　　· 预告片中出现的载具在游戏中均可乘坐或驾驶
　　· 该作封面人物并未出现在预告片中，但不久的将来我们会看到他高调登场
　　· “Tier 1”是指类别而非某个专属单位或军事组织，Tier 1通常用来形容战斗人员所执行任务的级别，以及他们在国家指挥系统中的地位。只有那些本领最高超，纪律最严明的勇士才能与Tier 1的头衔及Tier 1级别的任务联系在一起。在美国政府眼中，只有极少数单位才可担此重任。
　　该作开发人员能获准与来自Tier 1级别的老兵共事，实属祖坟冒青烟。
　　· 该作PC版所获重视程度不亚于任何一款主机版
　　· 该作是基于史实的再创造，就像《拯救大兵雷恩》源自二战真实事例一样

