《绝对英雄改造计划》预约与限定特典
　　由日本一(Nippon Ichi Software)公司预定于2010年3月11日在PSP主机上发售推出，定价普通版6090日元，初回限定版8190日元的这款新作迷宫探索RPG《绝对英雄改造计划》，如今官方特地公布本作预约特典与限定版特典等最新情报要给玩家们知道！
　　本作为一款由之前制作史上最恶人气SRPG“魔界战记”系列开发团队所开发制作的一款新作迷宫探索RPG，描述原本只是个普通人，却突然变成英雄的主角，为了拯救世界的危机，必须接受英雄的训练不断挑战迷宫来强化自己，完成拯救世界的使命。而在本作特典方面，其中在初回限定版里面，将收录内含游戏内所有BGM音乐的游戏原声光碟CD两张一组跟包含开发插图、杂志插图等各种插图情报的设定资料集等两项特典同?。
　　至于预约特典方面，则将赠送能够在游戏里取得特殊零件的专用码下载卡片。玩家们只要将这个下载码卡片里的密码在PlayStation Store中输入，如此一来就可以得到以“魔界战记”里面三名男女主角“拉哈尔”(Laharl／ラハ?儿)、“艾托娜”(Etna／エトナ)、“芙珑”(Flonne／フロン)的全身零件来登场使用。由于这三个角色全身零件是在游戏里非常难入手的超稀有道具，因此玩家们别错过能够轻松取得这些超稀有道具的难得机会！

