《真三国无双 联合突袭2》试玩版公布
　　由KOEI制作，预定3月推出的 PSP 动作游戏《真三国无双 联合突袭2(真・三国无双 MULTI RAID 2)》，即日起于官方网站公布第1波试玩版供玩家试玩，并预定于1月28日起于PlayStation Store推出。
　　《真三国无双 联合突袭2》是2009年2月推出的《真三国无双 联合突袭》的续作，玩家将扮演三国时代的英杰，为了打倒从冥府复?遂行邪恶野心的秦始皇而战。
　　在本次公布的试玩版中，玩家可操作大乔、赵云、夏侯?3名角色，体验“秦始皇复活”、“九江之战”2个任务，体验通过发动觉醒引出武器潜在能力的“武器增幅”、恢复我方体力的“支援技能”、提升团队全体战斗力的“共斗能力”等各种新要素。
　　试玩版支持单人与多人游戏，单人游戏时可与共斗武将组成小队战斗，多人游戏时可通过Ad Hoc模式连线最多4人合作，尚不支持Infrastructure模式连线与存档功能。
　　试玩版下载所需容量120MB，须使用PSP6.20版或更新的系统软件。
　　另外，官方网站也于日前再度公布2名新参战武将，分别为精通音律的一代才女蔡文姬(蔡琰)，以及先前曾于《真三国无双 联合突袭 Special》登场的南中王孟获。
　　PSP《真三国无双 联合突袭2》预定3月11日推出，价格5040日元。

