Xbox360二月发售精品游戏大作前瞻
　　不知不觉进入2月份，相信这月对中国玩家而言特别让人期待。除了是难得的寒假假期来临外，我们的农历春节也是中国人的大节庆，可谓双喜临门。那么，现在先让我们看看2月份陪伴大家度过春节的XBOX360游戏都有哪些吧！
　　原本在2月份与大家见面的两款作品不幸延期，它们分别是Ubi的《R.U.S.E。(兵不厌诈)》以及万人期待的《细胞分裂：断罪》。少了两款大作并没有让2月份的游戏感觉稀落，因为各个游戏商已准备了丰盛的游戏大餐与我们共度节日了。与1月那矜持的几个作品相比，2月的游戏来得更火爆丰盛，从月头到月尾出个不停，相信这个愉快的假期会更增添一点节日色彩吧。
　　面对19款作品如潮水般来袭，肯定顿时让人目不暇接吧？精挑细选挑出几款极具分量的作品与大家分享，让我们可以稍微了解它们的一些宝贵内容信息，同时也让各位能找取所爱。下面就让我们先一睹为快。
　　但丁的神曲
　　游戏原名： Dante's Inferno
　　开发厂商： Visceral
　　发售厂商： Electronic Arts
　　发售日期： 2010年02月05日
　　适应人群： 18岁以上
　　《但丁地狱》是EA公司依据意大利著名诗人但丁的《神曲》中的地狱篇改编而来的动作游戏，游戏故事遵循了《神曲》中关于九层地狱的设想。主人公但丁将在战胜死神之后获取死亡之镰，继续其在地狱中的冒险旅程。本作，是一款血腥、恶心与爽快为EA的卖点的动作作品。作品将把《神曲》中对九层地狱的描述形象地展现在大家的面前。相信完整阅读过《神曲》的玩家并不多，那么，来亲身在2月份春节前的时候，感受一下这黎明前的黑暗世界吧。
　　相信很多玩家早在圣诞节前后，也有感受过本作的DEMO版吧？同样是改编自《神曲》部分章节内容，也刚好同样是动作类作品并且已是万人迷的《鬼泣》系列，自然注定作为一个劲敌的角色成为本作在大众眼中的参照物。对于两个作品的话题，议论纷纷。究竟EA的《但丁的神曲》能否展现属于自己风格的动作元素与打斗节奏，并以令人眼前一亮的系统来拜托CAPCOM的《鬼泣》系列的影子呢？让我们等待本作完整版来一看个究竟吧。
　　生化奇兵2
　　游戏原名： BioShock 2
　　开发厂商： 2K Marin
　　发售厂商： 2K Games
　　发售日期： 2010年02月09日
　　适应人群： 17岁以上
　　充满惊异神秘、离奇恐怖却蕴涵作者深层含义的第一人称惊悚作品，自2007年后的今天，终于又推出它的第二作。第一作那新颖的世界观得到了广大玩家的共鸣，而第二作的故事发生在前作的10年之后，大西洋沿岸又发生了怪物绑架小女孩的离奇事件，而玩家这次要扮演的是一名“Big Daddy”，去探索围绕着海底城市的种种谜团。
　　通过试玩版我们了解到第二作依然保留了阴深恐怖的场景气氛，浓重的色调将会给予玩家无比强大的压抑感。在这种环境下游戏必定会让玩家的心脏深刻难忘了。而且根据官方介绍，第二作并非一个完全独立的过程，在各个关卡中将会让玩家逐渐了解与前作相互动的因果发展关系，整个故事架构是连贯性地发展。更紧凑的故事发展固然让人着迷，但是否会因此出现关卡重复或者游戏任务单一的问题？!让我们到时候看看2K是如何解决这个难题了。
　　根据开发组2K Marin的介绍，除前作深刻的剧情外，丰富的武器和精细的画面也将得到保留和强化，并且还添加了具有独立剧情的多人联机模式。而且据开发组介绍，10年后，玩家变异得出更强大的能力，除了闪电、火焰与冰冻攻击得到保留并强大外，还增加了包括如灵魂出窍、催眠能力、快速移动及气旋陷阱等等的技能让玩家使用。如此说来，玩家看来拥有更多有趣的可玩性在本作中了。2010年第一部的恐怖作品便是如此的重量级大作，大家可千万别错过了。当然，想度过一个愉快轻松的春节，倒可以考虑一下节后再来触碰这个乌托邦世界。
　　两个世界2
　　游戏原名： Two Worlds II
　　开发厂商： TopWare
　　发售厂商： South Peak
　　发售日期： 2010年02月10日
　　适应人群： 17岁以上
　　自2007年第一作之后，很多媒体及玩家都对作品中强调爽快战斗、满足玩家探索世界欲望的高自由，以及有丰富的角色成长和道具装备系统等等元素赞口不绝，并一直苦苦守候它第二作的诞生。事隔2年半，该作品终于推出了它的第二作品，并紧随《生化奇兵2》之后，赶在春节来临前夕与我们碰面了。
　　这款由TopWare工作室制作的作品，是一款魔幻风格的RPG游戏。故事发生在中世纪魔法时代，受权利和欲望驱使，拥有恐怖力量的邪恶种族“魔兽”一族开始大肆进攻其他种族并妄图称霸世界。而与魔兽族相对，生活在另外一重世界的人类、矮人族和精灵族的命运则受到了严重的威胁。第二作的剧情是发生在前作的几年之后连贯的。这款犹如魔兽式的题材，究竟能为我们带来一个怎样的世界观？让我们拭目以待。
　　欧美式的RPG，一直是以为玩家提供自由的世界平台来随心所欲游戏为见长，相信本作自然也会继承这个优势环节。制作组还表示，本作将会比前作增加更多的场景版图，以前从未有的沙漠、神庙等等都会让游戏更丰富，更具耐玩性。而且TopWare还说游戏的AI系统将更加强大，游戏拥有更加优秀灵活的战斗系统，并且引用了全新的游戏引擎来作为硬件支持。看来TopWare已经做好准备了，能否满足我们广大高眼光的家用机玩家要求？2月10日让速攻陪伴大家揭开谜团。
　　异形大战铁血战士
　　游戏原名： Aliens vs. Predator
　　开发厂商： Rebellion
　　发售厂商： SEGA
　　发售日期： 2010年02月16日
　　适应人群： 17岁以上
　　SEGA喘了一下气，又来了。1、2月份，SEGA无疑是最忙碌的游戏商之一，这次它转换了角色，以发售商的身份，为沉浸在春节欢乐中的我们，送来了一款由Rebellion开发的极度恐怖、血腥并刺激的FPS作品(开发组自己说的)。
　　虽然是制作组自己的一番自吹自擂，但作品的确并非浪得虚名。它的过度暴力血腥一度被众多国外媒体指责，并因突破了德国分级机构的标准而惨遭封杀，这次临发售前夕也几乎被澳大利亚以同样的理由拒之国门外，幸好最终Rebellion赢了官司，终可原汁原味地保留本作中的“绝对领域”。可想而知，这一切都预示着本作绝对充满了各种令人毛骨悚然的视觉冲击了。
　　回到游戏本身，该游戏主要讲述了围绕外星球发现的古代金字塔，异形、铁血战士、人类三个种族展开了以各自目的为中心的争夺战。玩家在游戏中有机会挑选三个种族中的任意一个进行扮演。这意味着允许玩家满足内心那血腥、暴力的元素去充溢大脑，扮演殖民地军队，异形和铁血战士三个不同的种族来大开杀戒。同时游戏中每个种族都有属于自己的，但又和另外2个种族相交织的剧情模式。这款这么激情的作品，可让玩家在春节里“红运当头”了。
　　总结
　　除了上文提及到的5款精选作品外，其他的十多款作品同样也各具特点，例如07年在Wii平台当红一时然后2月份强化移植过来的《英雄不再：英雄们的乐园》、适合朋友或一家人欢乐的《索尼克与世嘉全明星赛车》等等，都是值得我们在这个美好春节期间游玩的作品。相信在与亲戚家人团聚的时候，拥有这些有趣的作品陪伴一定格外开心。

