幻想画面玩游戏 《妄想控制器》发布
　　BANDAI宣布，将于3月20日推出以经典游戏音效为题材的游戏控制器型钥匙圈玩具“妄想控制器”。
　　“妄想控制器”是通过聆听游戏音效来享受“幻想”游戏画面乐趣的游戏控制器型钥匙圈玩具，只要操作方向键与按钮就可以轻松游戏，主要销售对象为20～30岁男性。
　　妄想控制器首波将推出CAPCOM《街头霸王2》“隆、布兰卡、沙卡特”、“拳、E。本田、凯尔”、“春丽、塔尔锡、巴洛克”3种款式，以及NAMCO BANDAI Games《NAMCO 经典系列 铁板阵》、《NAMCO 经典系列 家庭棒球场》2种款式。
　　《街头霸王2》款式提供“回合战斗”与“对战”2 种游戏模式。“回合战斗”模式是通过方向键与按钮输入来施展“波动拳”、“回旋飞鸟踢”等必杀技，以20秒内输入成功的必杀技次数来决定胜负，获胜3场后就可以进入破坏汽车的加分关。“对战”模式则是可以其他持有妄想控制器的玩家对战的模式，以限定时间内双方输入成功的必杀技次数一决胜负。之外还提供能自由聆听游戏登场角色招式与效果音的“音效模式”。
　　《NAMCO 经典 铁板阵》是通过方向键与按钮输入来破坏敌人的射击游戏，除了收录原作的经典音乐音效之外，并收录比赛破坏铁板速度的原创游戏“铁板破坏战”以及自由聆听开场音乐与各式效果音的“音效模式”。《NAMCO 经典 家庭棒球场》则是通过方向键与按钮输入来投球与打击的棒球游戏，提供“投球模式”与“打击模式”2 种游戏模式，并收录能自由聆听投球打击音效与欢呼声等各式效果音的“音效模式”。
　　游戏时完全是通过音效来判断状况，游戏画面则是靠玩家自行想像。
　　“妄想控制器” 预定3月20日推出，每款价格888日元。

