《炼金术士优蒂》久违8年移植PSP登场
　　GUST宣布，将于4月推出移植自PS2的PSP角色扮演游戏《炼金术士优蒂 ～葛拉姆奈特的炼金术士～ 被囚禁的守人(ユ?ディ?のアトリエ～グラムナ?トの?金术士～囚われの守人)》，并释出内容资讯供玩家参考。
　　《炼金术士优蒂》是以2002年6月在 PS2 推出的《炼金术士》系列第4作《炼金术士优蒂 ～葛拉姆奈特的炼金术士～》为基础，并追加各种新要素而成的PSP移植版。
　　游戏以遥远东方的葛拉姆奈特为舞台，叙述在炼金调合过程中发生意外而从200年前穿越时空来到现代的炼金术士少女优蒂特‧佛尔托涅(昵称优蒂)，为了寻找回到过去所需要的道具而踏上旅程，边施展?金术边与形形色色的人们交织出多采多姿的故事。
　　【登场角色】
　
　　PSP版除了承袭PS2版内容外，并将系列作初登场的神?古代遗迹法库托亚神殿迷宫扩大为2倍以上，新迷宫中还会出现失去记忆连自己名字都忘掉的神?少女新角色。
　　【新登场角色】
　　PSP《炼金术士优蒂 ～葛拉姆奈特的炼金术士～ 被囚禁的守人》预定4月8日推出，价格5040日元，将提供限量原创设计微纤维擦拭布与收纳盒作为预约特典赠品。

