PSP高达新作《高达突击生存战》公布
　　据日本Bandai Namco Games公司宣布表示，将预定于2010年3月18日在PSP主机上推出一款动作新作《高达突击生存战》(Gundam Assault Survive，中文名暂称)，定价6279日元。
　　本作为一款由制作“高达对战”(Gundam Battle)系列的开发团队所制作的新作游戏，游戏以“共斗感”(共同奋斗感受)作为主题，玩家们除了可以在单人模式中跟友机共同连携作战之外，也可以在通信连线模式里跟朋友一起进行协力闯关或是互相对战。而且除了打倒敌人之外，如何跟伙伴协力合作一起来攻略任务也将会是游戏最大的特点，因此在关卡上将会有着各式各样的陷阱机关，必须要玩家与伙伴共同协力合作才有办法能够通过。再加上之前“高达对战”系列中所独有的“速度感”跟“MS替换”以及丰富内容等要素，将让玩家们能有更刺激的临场感与战斗快感！
　　另外在本作中，预定收录包括“机动战士高达”、“机动战士0080 口袋中的战争”、“机动战士高达 第08MS小队”、“机动战士高达MS Igloo”、“机动战士高达外传”、“MSV”、“机动战士0083 星尘的回忆”、“机动战士Z高达”、“机动战士高达ZZ”、“高达前哨战”(Gundam Sentinel)、“机动战士高达 逆袭的夏亚”、“机动战士高达F91”、“机动战士高达Seed”、“机动战士高达OO”、“机动战士V高达”等多款作品参战，总计将会有超过300只以上的机体跟100名以上的角色登场，玩家们可以从这些参战机体当中选出三只MS机体来组成自己的小队挑战关卡，同时游戏内还加入了角色的成长要素跟机体的自订改装模式等系统，让玩家们能够培育自己独一无二的主角与机体！
　　而在本作收录任务方面，将收录包括从“Seed”一直到“OO”(第一季)以各角色视点来追加体验原作故事的故事模式，玩家们可以通过原作中对抗敌人的视点来体验原作故事内涵，藉此让玩家们能对原作故事有更深的认识与了解。而且通过Ad-Hoc连线，玩家们还将可以跟朋友互相协力闯关挑战任务，游戏内连线模式里支持最多三人协力，或是玩家们也可以进行最多四人的连线对抗，藉此来一场一对三或二对二的队伍战对抗，而且在对抗战中当玩家们靠近被击破的伙伴的时候，还可以进行救助等各种行动，藉此让伙伴的合作与战略要素变得更加丰富有趣。

