外媒评选过去10年内最烂10个FPS游戏
　　近年来第一人称射击游戏(FPS)似乎是越做越出彩，比如《杀戮地带2》和《现代战争2》等大作，越来越逼真的画面和效果无时无刻地冲击着大家的眼球和思维，这很大程度上得益数字技术的进步。
　　好游戏总是能让人津津乐道，不过有些烂到极点的游戏，也会留在大家脑海的垃圾堆填区中遗臭万年，以下是某国外媒体评选出来的过去10年内最烂的10个FPS游戏(排名不分先后)，各位看看自己是否有被这些烂游戏恶心过吧。
　　《大刀》
　　在2000年发售的《大刀》讲述一个穿越的故事，游戏的主人公是一个生活在公元2455年的名叫Hiro Miyamoto的工艺家。那个时候的世界由一个叫做Kage Mishima的人统治。Kage Mishima之所以能有掌控全世界的能力就在于他拥有一把名叫大刀(Daikatana)的神奇武器。这把刀可以让他回到过去来阻止那些正在危害世界的灾难。游戏的主线就是Hiro试图拿回大刀的过程，这是一个穿越很多时间空间的历程。
　　入选理由：
　　在游戏真正开发之前，离子风暴就大肆在媒体和网络上宣传这个由原id Software核心之一、创造了雷神之锤和毁灭战士的、“神奇无比”的约翰·罗梅洛主创的游戏，狂热的FANS们也因此对本作寄予厚望，但游戏的实际表现却相当抱歉，让不少玩家都相当愤怒，约翰花了3年时间创造出了一个图象粗糙、系统蹩脚的四不象(本作类型是FPS+RPG)，自2000年以来几乎没有几个FPS能烂到如此地步，真可谓世纪第一垃圾FPS了。
　　《冲突：拒绝行动》
　　《冲突：拒绝行动》以合作战斗为卖点，玩家可以随时无缝切换两名角色。故事主角是CIA的特殊行动组成员，他们没有任何身份证明和标记，执行的行动也不被官方公开承认。
　　本作的设计思路与EA公司的战术FPS游戏《战地双雄》比较接近，玩家要在游戏中控制两名雇佣兵，相互配合穿越硝烟弥漫杀机四伏的战场。借助于当时最新的图形技术，玩家在游戏中可以破坏掉几乎全部的物体。譬如将墙壁打出一个窟窿，并利用这个窟窿对敌人发动攻击等战术在本作中也将成为可能。
　　入选理由：
　　这游戏可以说充满了其他优秀FPS游戏的影子，东借鉴一些西借鉴一些，所以游戏最终变成了一个东拼西凑的合成怪物，虽然开发商把本作宣传相当诱人，但表现实在是平淡到强差人意，更何况是生在了这个FPS大作横行的年代。
　　《冲突：拒绝行动》也不是没有亮点，比如音乐播放器，只是经过此播放器还原出来的音质犹如从320K降到64K一样，可有可无，加上其他半吊子的表现，所以让玩家们都“拒绝行动”了。
　　《英雄萨姆2》
　　在《英雄萨姆2》中，我们的俏皮英雄萨姆·斯通将展开新的冒险。这次他孤军奋战的对手是一伙长得奇形怪状的外星侵略者。游戏一共设计了七个不同的世界，让我们来看看萨姆在其中的一个世界历险的片断：这是一个被丛林和草原覆盖的绿色星球，阳光明媚的大地上纵横散布着一些高科技设施基地。
　　入选理由：
　　《英雄萨姆》初代是个好游戏，《英雄萨姆 二次出击》也是个好游戏，但到了《英雄萨姆2》，除了画面有所提升、搞怪的风格倒是很好的继承了前作以外，就别无亮点了，缺点一堆，比如场景重复度很大，手感“非凡”等等。
　　《精英战队：海豹突击队》
　　在《精英战队：海豹突击队》中玩家将扮演我们神勇的海报突击队员翻山越岭上天下地去化解一切危机，大量的空降、反游击扫荡和秘密潜入任务将最大限度地挑战你的身心极限。
　　入选理由：
　　可能绝大部分朋友都未曾听过这个游戏，这个游戏原本就不值得一提，所以理所当然要选入这次榜单之中了，不说别的，就拿画面来说，对于一个2002年出产的FPS游戏，这样的水平真的是很能挑战大家的身心极限，至于本作的其他方面，更是难以用语言去形容。
　　《战火兄弟连：急速推进》
　　作为UBI旗下最有名气的二战游戏，《战火兄弟连》系列仍然由负责开发NDS版《战火兄弟连DS》的GearBox工作室负责开发，游戏将忠实再现二战战场的激烈场面。在游戏中玩家不但可以使用Wiimote作为瞄准或战略部署之用，甚至还能在与敌军近身格斗时将其作为左右手进行攻击。游戏共包括31个关卡，内容相当丰富。
　　入选理由：
　　本来以为体感操作部分会很有趣，但整个游戏最让人恼火的地方就是体感操作，这估计也是大部分Wii游戏的通病了，画面相当马赛克，更诡异的是作为一个FPS游戏连多人模式都没有。
　　《越战：紫色迷雾》
　　在游戏中玩家扮演的是美军一支特战队员的指挥官，率领七人小分队深入热带丛林执行秘密任务。这款游戏使用了新一代3D引擎制作，不论是刻画入微的3D人物、逼真的丛林场景还是丛林的阴暗潮湿气氛都巨细靡遗，让人能体会丛林战的步步杀机和越南战场的真实残酷。游戏中准备了20多个任务关卡，以及25种真实武器让玩家使用。虽然美国在1967年的越战中失败而回，但在游戏中玩家却有机会改写历史，赢得战争的胜利。
　　入选理由：
　　本作最真实的地方就是那地狱般的难度，就如宣传广告词说的一样“让人能体会丛林战的步步杀机和越南战场的真实残酷”，然而绝大多数玩家都经受不住这残酷的考验而马上把盘飞了。
　　《暗黑之日》
　　这是一款历史题材FPS游戏，玩家将会穿越时空，回到那段已经载入史册的战争、血腥、死亡的杀戮日，重温一些人类历史上最为可怕的事件，那正是人类社会处于最低点的时候。你将会参与到一些恐怖的时间中去，如美国南北战争中的安提塔姆之役、美国军队与印第安人冲突的小大角战役、一战、二战甚至回到庞培时代与罗马军队作战等等。
　　入选理由：
　　09年FPS雷作之一，游戏中经常要“小刀割大树”，要玩家拿着古老的武器和扛着高科技武器的敌人对抗，最烂的是包括场景和人物在内的所有建模部分，很多看似能走的地方实际都不能过去，并且没任何提示，人物和武器都比较粗糙，蹩脚的射击感让这烂游戏烂上加烂。
　　《第八小队》
　　《第八小队》是由TimeGate Studios开发的一款科幻题材第一人称射击游戏，故事描述人类面临最大战役，殖民地开始发生暴动，地球只好仰赖名为“Section 8”的精英部队来因应这场战争。这支部队是由一群自愿军组成，他们是唯一够勇敢、可以从天到地进行全方位战斗的军队；游戏强调结合重度的策略游戏玩法，将允许玩家动态调整合适的战斗走向，并结合多样化的作战用物件等内容。
　　入选理由：
　　又是一个空有外表的射击游戏，重复性太高，最多几个小时就会让人厌倦，车辆等载具的表现也很糟糕。
　　《汤姆克兰西：彩虹六号》
　　根据美国著名军事小说作家汤姆克兰西同名作品改编的FPS游戏系列游戏第一作，和一般意义上的第一人称射击游戏有所不同，更侧重于战术层次上的策略。在游戏中，你指挥着一支精锐的反恐怖小分队，在全世界履行着打击恐怖主义分子的神圣使命。
　　入选理由：
　　如果你喜欢在由简陋3D图形拼砌出来的奇怪房子里和可以用猎奇、畸形、重口、扭曲等词语来形容的敌人作战的话，那么这个游戏就是你的不二之选，当你真正玩上的时候，你甚至还会怀疑这是不是一个惊悚游戏。
　　《历史频道之太平洋战争》
　　《历史频道之太平洋战争》是以二战太平洋战争为题材的团队第一人称射击游戏，玩家可借助这款作品，重新体验残酷且激烈的第二次世界大战中美日太平洋战争。
　　入选理由：
　　这是一个50美元的游戏，游戏单人模式流程只有两小时左右，而且中间有大部分都是读盘时间，因为读一次盘的时间足够你去厕所解决任何问题。

