iPhone破解达人出马 PS3金身告破？
　　依靠蓝光媒介和相对更封闭的系统，PS3在发布多年后依然保持着无破解、无盗版的不破金身。今年年初网络上曾出现过一款号称可让PS3运行外置硬盘存储光盘镜像游戏的ZPack破解U盘，但目前已经被普遍认定是一场闹剧。
　　不过现在有强人出马了，这就是在iPhone破解界赫赫有名的青年才俊George Hotz(网名geohot)。曾单枪匹马搞定了多款iPhone固件破解的Geohot最近没有新iPhone系统可玩，便盯上了手中的PS3。
　　Geohot在自己的博客中表示，他手中的PS3是一年半以前别人送来专门让他进行破解的，但他最近才着手开始工作。据称他共花了5周时间，巧妙运用了一些简单的硬件改动和较复杂的软件方法，得到了PS3系统全部内存的读写权限和处理器的高级控制权。换句话说，他已经破解了PS3系统，余下的只是利用这些权限编写自制软件的问题了。不过他也承认，PS3已经推出“3年2个月又11天，确实是一套非常安全的系统”。
　　Geohot称，他破解的方式从理论上来说是无法通过软件升级修补的，但索尼可能会通过升级增大实施这种破解的难度。因此，他目前不会透露可用于破解的漏洞所在。如果PS3系统的解密密钥没有嵌入硬件的话，他未来可能会找到密钥并将其公布。
　　以Geohot的以往履历，他公布的PS3破解消息可信度相当高。如果这一破解的后续工作完成并公开，相信将对索尼一直引以为傲的PS3防盗版措施形成沉重打击，PS3游戏市场的生存状态也将从此出现微妙的变化。

