KID人气AVG《五月恋爱物语》移植PSP
　　CYBERFRONT宣布，PSP平台恋爱冒险游戏《五月恋爱物语(My Merry May with be)》将于2010年3月25日发售，通常版售价5040日元，限定版售价为7140日元。
　　本作是原KID社在PS2平台上发售，把《My Merry May》以及《My Merry Maybe》两款作品的集合作品，并加入新增剧情的完全版。角色设计为《秋之回忆》系列的人气画师兴水隆之，而脚本则是目前以《428 ～被封锁的涉谷～》闻名的Q'tron。PSP版与PS2版采用相同的游戏标题，而游戏中的剧本内容亦将完全相同。
　　My Merry May故事背景
　　故事讲述主人公渡良恭介是全住宿制学校的高中生。有一天，住在海外的家人，突然给他送来一个拥有人的外表的人工生命“レプリス”的装置。他想把レプリス做成理想中的的女性，因为事故，实际产生出意想不到和婴儿一样的女孩子レゥ。外表看上去虽然的同年龄的美少女一样，但对主人公的言行举止却像是幼儿一样。在这样的少女面前，还被朋友包围的主人公，能守护这段真正的恋情吗？
　　主人公岸森浩人是一个对生活毫无目的与追求的大学生，为了获得学分，他被挑选前往一个名为“清水町”的小镇进行教育实习。在这个和预想一样什么都没有的小镇上，岸森浩人突然遇上了人工 少女レゥ，经过种种曲折，岸森浩人决定与这名女孩一起生活，而这时候一个神秘的集团正悄悄出现……

