注意危险 游戏中最常出现的致命凶兆
　　在过去，没有什么好画面的游戏都靠怎么整死玩家来进行，但是现在即便是画面已经进化到很高端了的游戏，特别是在动作类和生存恐怖类游戏中，死亡也是很常见的事，玩家经常在开发者构思的陷阱和各种危险的事件中不断game over。
　　此次外国游戏网站GamesRadar就以游戏中让玩家预感到快要死亡的15种瞬间进行介绍，相信各位玩家一定会心有戚戚焉吧？
　　在一个一看就是不吉的巨大门前有存档点
　　“在门背后一定有什么不好的存在等待着你，而且你想都别想一次摆平门背后的那个家伙。”
　　毫无理由的给你一堆武器
　　“等下，我说这些外星人、变异体、武装?力等军团到底是从哪里出现的。”
　　有血的痕迹
　　“看来有谁很凄惨的死在这了。你的角色也会遭遇同样的命运吗。”
　　通过一个毫不起眼的通气孔或隐藏洞穴
　　“基本上在所有的游戏里登场的通气孔有93.6%肯定潜藏着什么恐怖的怪物。”
　　明明是生存恐怖游戏，却出现登场人物幸福的场景
　　“所有快乐的镜头都是即将要发生什么恐怖事件的预兆。”
　　与胡子满面的男子成为朋友/信赖关系
　　“与在游戏中遇到的胡子角色(含络腮胡子)最终都会背叛玩家并想将玩家残酷的杀害。可信?的角色只有那些白面小生，好好记住吧。”
　　门在背后自动关闭
　　
　　“门、大门、电磁门等等各种类型的门、只要不是玩家凭借自己的意志来关闭的门都是会让你陷入危险的场所。”
　　灯光突然消失
　　“要是游戏中周围突然变暗的话、就先想想刻在自己墓石上的话吧。”
　　你在一个接近水的地方
　　“所有在游戏里有水的地方都是危险的场所。”
　　听到音乐声
　　“这是演出，你准备好自己的武器应付突然出现的连续杀人犯吧。”
　　突然变得寂静
　　“你好像听到在你背后有什么东西的脚步声、这时开发者会让游戏的音乐停止。”
　　你发现你在一个白痴般复杂的迷宫或地下坑道里
　　“这些迷宫大部分都是为了让你迷糊而特意设计出来的。即便你幸运的在这些毁灭性的陷阱中生存下来、你也多半会死在诸如巨大怪物/虫/邪恶精灵/恐龙或是半裸的女忍者的手中。”
　　你正乘坐在一架直升机里
　　“根据众所周知的事实，在游戏里登场的直升机99.24%都会被RPG或是对空导弹击坠。”
　　你正在攀爬一条又?又巨大的台阶

　　“一般来说，在游戏中的台阶的最后没什么好东西会等待着你。”
　　你正穿过一堆落叶
　　“很多时候、这些地方会有带有致死病毒的虫子，或是深不可测的洞穴陷阱。”

