日本玩家心目中2009年10大头条新闻
　　日本发行量最大的游戏周刊《FAMI通》近来策划了一次年末民意调查，向读者和零售商征询2009年的热点事件和话题，让玩家们评选出过去一年他们心中最有影响力的新闻。
　　最后，只有极少数非常忠实的读者完整地参与了这次调查。姑且不论这些人究竟算不算是最有代表性的日本游戏玩家，最后的统计结果还是蛮有意思。从投票情况来看，大家认为最震撼的新闻，多是那些早早就在网上泄露的事件。
　　新版PS3公布 (112名读者 / 42家零售商)
　　《最终幻想XIII》发售日公布 (65 / 21)
　　《勇者斗恶龙IX》2天销量200万 (49 / 20)
　　NDSi LL公布 (40 / 9)
　　PSPgo公布 (32 / 14)
　　任天堂将R4制造商和贩卖者告上法庭 (27 / 13)
　　PSP-3000降价 (34 / 3)
　　“初生计划”公布 (28 / 2)
　　《最终幻想XIV》公布 (24 / 1)
　　《最后的守护者》公布 (19 / 0)
　　除此之外，参与调查者还被要求选出2009年他们心目中游戏业的MVP(可以是主机、游戏甚至厂商)，结果如下：
　　勇者斗恶龙IX (71票)
　　最终幻想XIII (28)
　　Square Enix (13)
　　SCE (13)
　　PS3 (13)
　　调查也评出了最能代表2009年的汉字，结果获投票最多的是通讯的“通”字，这在很大程度上要感谢《DQIX》联机游戏在日本的流行。另外，读者们还将Konami的小岛秀夫选为了2009年业界最活跃的本土制作人，其他获奖者还包括堀井雄二和名越稔洋等，完整名单如下：
　　小岛秀夫 (Konami, 35票)
　　堀井雄二 (Armor Project, 19)
　　名越稔洋 (世嘉， 15)
　　宫本茂 (任天堂， 13)
　　野村哲也 (Square Enix, 9)

