超人气同人改编 《向日葵》登陆PSP
　　据日本角川书店宣布表示，将预定于2010年4月在PSP主机上推出一款新作游戏《向日葵：Pebble in the sky》，至于价格目前则是未定。本作为一款由同人团体“blank-note”的创作者“ごぉ”在PC平台上所推出的同人冒险恋爱游戏《向日葵》移植改编到PSP主机上推出的一款移植作品；游戏中将会以2050年的近未来作为舞台，描述失去记忆的主角“日向阳一”跟围绕他身边的女孩们所引发的一连串故事。
　　在这次这款PSP移植版里面，除了将会由原作者“ごぉ”来担任监修之外，另外还邀请担任原作“向日葵”原画设计的“たつきち”参与制作，并将会收录在原作同人版中所没有收录的全新事件CG、背景插图的全面加强等等众多修正，让玩家们能够在PSP主机上也能体验这款人气作品的丰富内涵。
　　另外在本作中登场的三名女主角“亚莉耶丝”、“阿克雅”与“西园寺明香”方面，官方也特地邀请日本三名知名女性声优配音员“野中蓝”、“田村ゆかり”、“川澄绫子”参与发声配音，并追加了在原作版“向日葵”发售之后原作者“ごぉ”所执笔的外传小说“树荫下的阳光”(こもれび)跟“阳炎”(かげろう)两个故事以游戏剧情章节的形式收录起来作为PSP游戏版的追加要素，并针对这两个章节加入新CG画面，也是喜欢本作的玩家们所绝对不能错过的！
　　而在本作故事方面，描述在2048年，一架为了运载人类梦想而开发的太空旅机坠落，造成许多牺牲者出现，同时被视为英雄的宇宙飞行员雨宫大吾也因为这起死亡事故而身亡。在那事件之后，宇宙开发作业开始进入停滞期阶段。而在两年后，也就是西元2050年，在那起坠落事件中唯一?存的生存者日向阳一正式成为高中生，但他却因为过去那场事故的冲击而失去了自己在事故发生前的记忆，并与雨宫大吾的儿子雨宫银河一起组成“宇宙部”社团，过着每天都在?作火箭的生活。而在某天夜?，在阳一的面前从空中降临出现了一名神秘少女亚莉耶丝，她也因为坠落的冲击而丧失了自己的记忆。无法将亚莉耶丝置之不理的阳一，决定收留藏匿亚莉耶丝，并开始了两人一起的生活点滴……。
　　亚莉耶丝(Aries／アリエス)
　　cv：野中蓝
　　由于搭乘的宇宙船在阳一等人居住的城镇坠落的冲击而失去全部记忆的少女，目前住在阳一家?。性格天真爱笑，精神年龄比实际外表年龄还要幼稚年轻许多；不过跟外表不同的是，她脑袋很好，特别在数理分野上有着天才般的才能。
　　阿克雅(Aqua／アクア)
　　cv：田村ゆかり
　　为了追杀逃到地上的亚莉耶丝而以刺客身份出现在阳一面前……？虽然跟阳一等人总是保持着一定距离并维持着冷漠态度，但结局却总是被?入其中。不知为何，所作的味噌汤是整个黑掉的液体……。
　　西园寺明香
　　cv：川澄绫子
　　失去记忆的阳一最初所结交的朋友，同时也是他初恋的对象。她也是两年前引发坠落事件的太空船开发公司西园寺集团社长的独生女。虽然是名门大小姐，但因为从小就跟母亲一起生活而没有跟父亲有着任何交接，因此对于自己大小姐的身份这点没啥自觉，有着极为平民化的开朗性格。由于内心?一直对这起事故有着自家应该要负责的强迫责任观念，因此总是在一旁尽力帮忙着事故唯一的?存者阳一。

