《永恒的尽头》游戏登场人物情报介绍
　　由日本知名游戏开发商tri-Ace公司开发制作，Sega公司预定2010年1月28日跨PS3与Xbox 360等平台推出，定价7980日元的这款SF科幻风格新作RPG“永恒的尽头”(End of Eternity)，如今官方再度公布丰富整个故事剧情的游戏内登场人物副角们最新情报要给玩家们知道！ 本作为一款以巨大人工机械环境维持装置“巴赛尔”(Bazel／バ?ゼ儿)为舞台，描述生存其中的人们如何跟自己的“命运”挑战的一款SF科幻风格RPG游戏，游戏中玩家们来可以自由切换三名主角来进行华丽的枪击战跟冒险，并为了对抗自己的命运而展开奋战。而在这次介绍?，则将为玩家们介绍游戏内登场角色情报，让玩家们能对游戏内容有更进一步认识。
　　罗燕(Roen／ロエン)
　　年?：46岁
　　性别：男
　　CV：藤原?治
　　在教皇死后，实质上统领巴赛尔民众信仰宗教“利迪尔”(Lideyre／リデ?儿)教团领导阶层“枢机主教”(Cardinal／カ?ディナ儿)的男人。虽然祈求巴赛尔人民们的幸福，并将这个信念化为行动，不过却因为某个契机而使得自己对神的想法产生改变，现在深陷在这份苦恼当中。
　　沙利邦(Sullivan／サリヴァン)
　　年?：43岁
　　性别：男
　　CV：子安武人
　　教皇死后出现在罗燕身边的银?男子，在接近罗燕之后为了实现罗燕的理想而提出某个计划，并在研究机关“艾塔希尔”(Etasil／エタ?シ儿)进行有关巴赛尔的研究。
　　芙莉妲(Frida／フリ?ダ)
　　年?：享年20岁
　　性别：女
　　巴赛尔最后一任的教皇，因为不明原因突然去世。因为她的理想与努力，给予这个不断走向灭亡的世界的许多人们希望，而她的死亡也将带给巴赛尔的人们无可估计的影响。
　　朱利斯(Juris／ユリス)
　　年?：45岁
　　性别：男
　　CV：木内秀信
　　研究机关艾塔希尔的研究者，乍看之下好像是个冷漠人，但其实非常受到女主角“实验体20号”(Subject＃20／?验体20号)的信赖。
　　泰蕾莎(Theresa／テレサ)
　　年?：65岁
　　性别：女
　　CV：上村典子
　　巴赛尔的指导者枢机主教团其中之一的成员，在巴赛尔的上层部份有着自己的宅邸，是个稳重的贵妇人，跟主角之一的“巴修隆”(Vashyron／ヴァシュロン)是旧识。
　　约翰波雷(Jean Paulet／ジャンポ?レ)
　　年?：21岁
　　性别：男
　　CV：寺岛拓笃
　　巴赛尔的指导者枢机主教团其中之一的成员，虽然为了人们而在各方面尽力给予协助帮忙，但也有着自以为是自我陶醉的一面，但本人却是对此全无所觉。兴趣是收集美术品。
　　拉加菲尔特(Lagerfeld／ラガ?フェ儿ド)
　　年?：44岁
　　性别：男
　　CV：园部好德
　　巴赛尔的指导者枢机主教团其中之一的成员，是个非常虔诚的信仰者，性格认真，也是罗燕的好友，负责管辖克蓝克神学校(クランク神学校)，也是在那边所引发的某个事件的目击者。
　　彼得(Pater／ペ?タ?)
　　年?：19岁
　　性别：男
　　CV：桧山修之
　　巴赛尔的指导者枢机主教团其中之一的成员，由于是在过去身为枢机主教之一的父亲逝世后才接任的，因此还非常年轻，也对自己的身份没啥自觉。

