《装甲核心5》公布 PSP版对战赛闭幕
　　2010年1月11日，From Software在东京都池袋的AMLUX广场召开了“装甲核心 冠军锦标赛2009年度第二赛季”决赛阶段的比赛。会上除了从来自东京、大阪、名古屋等地的8名预选赛出线者当中决出了年度总冠军外，还公布了系列最新续作《装甲核心5》。
　　比赛现场提供了预定2010年3月4日发售的PSP版《装甲核心 最后的掠夺 便携版》的体验版试玩，吸引了许多到场玩家的关注。另外，作为余兴活动，现场还举办了《装甲核心》历代经典曲目的现场LIVE演奏，制作人锅岛俊文也到场并参加了与玩家们的座谈。
　　《装甲核心 寂静前线 便携版》的决赛在来自日本全国的8名选手中展开，最终成为准优胜者的，是来自日本东海地区的代表Seiyou。
　　比赛结束后，锅岛俊文在现场向玩家们公布了《装甲核心5》预定2010年发售的消息。虽然没有透露任何具体信息，但他表示系列最新作将尝试“迄今为止从未有过的新机械动作游戏形式”。此外他还确认，购买《装甲核心 最后的掠夺 便携版》的玩家将会获得《装甲核心5》的特别联动码，不过具体用途没有在现场公开。
　　最后，From Software官方的《装甲核心5》宣传页面也已经开放，提醒大家更多详情会在1月14日公开。

