外媒评选将遭遇撞车之灾的精品大作
　　不管你相不相信，视频游戏的成功除了自己的品质之外，也和自己的发售时机以及其它不确定因素有关。我们经常会问，那个游戏是XBOX360或者PS3独占的吗？Wii上它有什么特殊优势吗？《最终幻想》这样的日式RPG能够在欧美市场同样受欢迎吗？这的确说明游戏本身之外的一些因素的确影响到消费者的看法。
　　下面我们就列举一些，在2010年注定要遭遇滑铁卢的游戏。它们受到的期望与赞赏将与它们遭遇的失败一样多。但愿我们的预计是错的，不过还是先来听听理由。
　　《龙之子 Vs Capcom：究极全明星》
　　众多世界级的动漫和游戏明星相聚一堂，出色而富有经验的制作团队，而且制作2D格斗游戏很明显是日本游戏人的一项特长。这次虽然在Wii平台上，但是问题也不会很大。CAPCOM很明显会在2010年实现很多动漫游戏迷“角色大混战”的梦想。
　　可是《龙之子》终究会失败，为什么呢？首先在地域文化上，街霸的角色有一定的人气，但是更多的日本角色会让欧美地区玩家感到陌生。而且游戏发售的1月26日也是《英雄不再2》Wii版的上市日期！而且即便玩家有多余的闲钱，他们不会去买同样在1月26日上市的《质量效应2》吗(外国有很多玩家有多台主机)？
　　《但丁的神曲》
　　这是一部非常类似《战神》风格的第三人称动作游戏，而且地狱冒险也非常引人入胜，年轻人会非常喜欢的。《神曲》这么有名，在文化上也不会有多大的障碍。甚至环球公司还想把它改编成电影，人气够高了吧！
　　可是在2010年它也注定会遭殃，2月9日《生化奇兵2》也上市了。这可是玩家千呼万唤的作品。“Big Daddy”和“Little Sister”的魅力是但丁能比的吗？玩家的钱有限，不可能同时买两个的，所以销量初期很惨。那么一个月后呢？那就更惨了，《战神3》就出来了。你还想再买《但丁的神曲》吗？
　　《永恒终焉》
　　又一部日式RPG来了，有着漂亮的人物，他们年轻、富有活力，而且衣服及其华丽。故事也写得很新奇，但是别抱太大的指望。因为日式RPG现在是别想在欧美地区有以前的影响力了。
　　而且这次还打起了日式RPG的内战呢？2010年3月9日，《最终幻想13》海外版会发售，哪个实力更强就不用比较了。而且，这次的《永恒终焉》恐怕好看不好用，里面的战斗系统相信没有多少欧美玩家愿意花时间去钻研的。
　　《量子论》
　　好吧！这次日本人做得可真是不赖，《战争机器》里面该有的味道《量子论》模仿得全都有了。游戏的故事本身也写得不赖，还宣布跨XBOX360平台发售，放弃了之前的独占。
　　但是假如GameStop没有弄错的话，《孤岛危机2》也是在3月末发售的，这部硬件杀手游戏的素质就不用说了。同期的还有《战神3》以及《正当防卫2》，假如你已经体验过了《战争机器2》，那么你为什么不去尝试点新的呢？因此，《量子论》就显得有些多余了。
　　《荒野大镖客：救赎》
　　这是部具有很大自由度的开发式冒险游戏，同样由RockStar来开发，因此谁会说《荒野大镖客：救赎》会遭遇滑铁卢呢？只要看看之前的宣传视频，你就知道这部游戏有多酷了！
　　但是它也撞车了，XBOX360独占的《镇压2》也在同一天发售。而且它本身是不足以和GTA系列相比的，前代卖出了150万份，不错。但是《侠盗猎车手4》一天就卖出了360万份！虽然基于相同的引擎，但是主要是骑马、打枪、偷窃之类的事情。真的有很多人会买账吗？

