微软产品主管：没有必要开发新版Xbox
　　虽然关于新版Xbox的谣言传了又传，微软也是否认了又否认，但是并无法浇灭玩家对新版Xbox的期盼。在上周的CES 2010大会上微软娱乐部门总裁Robbie Bach宣布，Xbox360体感外设Project Natal将在今年年底的圣诞购物季期间发布，预计为11月份。那么新版Xbox呢？
　　Xbox产品管理部门高级主管David Hufford在CES的新闻发布会上表示：“我想强调的是Xbox360是我们的远景游戏平台，没有必要发布新的产品，因为我们可以通过软件升级或硬件升级赋予它新的活力，比如Project Natal。Xbox360原本就是一个较长生命周期产品，它甚至还没有走到中点。”
　　按照微软的说法，相对于开发新的游戏机，他们更倾向于通过各种方法增强现有系统。在去年的E3上首次展示Project Natal之后微软就一直在开发这项技术，如今随着Project Natal发布日期的大致确定，微软娱乐部门总裁Robbie Bach表示：“我们已经让开发团队将精力转移到游戏的开发上。”
　　除了透露近期不会发布新版Xbox平台，Hufford还表示，Xbox 360已经支持3D游戏，因此不需要进行什么升级，“Xbox可以支持《阿凡达》，而且我们已经有了3D游戏：《Scrap Metal》。”
　　关于Xbox的价格问题，Hufford说：“我们喜欢现在的价格，虽然我们已经拥有一个高质量的平台，但是我认为在技术方面我们并没有止步，而且我们为大家带来了史无前例的质量保证，现在是时候进入Natal时代了。”

