《Wii fit plus》繁体中文版30日发售
　　任天堂台湾子公司任天堂溥天今日宣布，将于1月30日在台湾地区推出全球热卖的Wii专用健身软体《Wii塑身 加强版(Wii Fit Plus)》的繁体中文版。
　　《Wii塑身 加强版》繁体中文版是2007年12月推出、全球累计销售超过2200万套的塑身游戏《Wii塑身》的强化版，在既有基础上添增更多内容，提供针对特定塑身目标的锻炼课程，并将文字及语音等内容完全中文化。
　　游戏完整承袭《Wii塑身》所有内容，并新增21种训练项目，其中包括15种新平衡游戏、3 种新瑜珈项目与3种新肌肉锻炼项目，共计69种锻炼项目可供玩家选择。
　　游戏提供针对“生活改善”、“预防代谢不良症候群”、“保持年轻”、“漂亮的身材”等特定目标规划的锻炼课程。玩家可以根据自己需求组合“瑜珈”与“肌肉锻炼”等锻炼项目来制作原创的锻炼选单。运动结束后可以确认锻炼项目的消耗热量总和。
　　原有《Wii塑身》的储存资料可继续延用。
　　Wii《Wii塑身 加强版》繁体中文版预定于1月30日在台推出，单售软体版建议售价700新台币，内含软体与Wii平衡器的Wii平衡器组合套装版建议售价3500新台币。
　　任天堂溥天也确认2009年12月在日本推出的Wii动作游戏《新超级马里奥兄弟Wii(New Super Mario Bros. Wii)》将在台推出繁体中文版，发售时程尚待后续公布。

