EA正式宣布《2010 FIFA南非世界杯》
　　EA今天正式宣布了新款FIFA足球游戏《2010 FIFA World Cup South Africa》，暂译为《2010 FIFA南非世界杯》，这也是今年FIFA世界杯赛事的独家授权官方游戏产品。
　　《2010 FIFA南非世界杯》真实收录了承办南非世界杯的10座比赛球场和参加过预选赛的全部199支国家队，而且彩带、纸屑、喇叭、标语、焰火等一切烘托大赛气氛的球迷相关细节都会呈现。
　　该作还将史上首次引入全面、真实的在线世界杯锦标赛，要求玩家带领自己心爱的球队和其他对手一较高下，从小组赛打起一路杀向大力神杯，重现或者该写历史。在线比赛最多支持20人，离线单机模式PS3版最多7人，X360版最多4人。
　　EA宣称游戏在玩法上也有多项创新，比如每支球队的主客场不同战术、比赛中的实时战术调整，甚至还有影响球员奔跑速度乃至皮球飞行状态的高原反应(厄瓜多尔爽了)。
　　此外，Wii版本和PS3/X360版本在画质、玩法上都有所不同，开始可以随机挑选球员，每次取得胜利后还能挖对方的墙角。
　　《2010 FIFA南非世界杯》由EA加拿大工作室在温哥华本拿比开发，定于2010年4月27日北美发售，30日转战亚洲和欧洲，登陆PS3、X360、Wii、PSP和手机等众多平台，但奇怪的是EA完全没有提及PC平台，难道这次终于不再有形同鸡肋的PC版了？
　　PS3/X360官方截图(1600×900)：

