《质量效应2》主要游戏角色揭露公布
　　即将于1月26日上市的《质量效应2》，有着比前一代更庞大的剧情，整个故事剧情架构将会比前作更加黑暗而成熟，游戏中会迫使玩家必须做出困难的决定，而这些决定都会影响到未来的后果及整个剧情的发展。游戏将追加9种全新的武器，包括附有瞄准镜、威力强大的飞弹发射器，各位喜爱火拼的帮友们可以用这项重型武器彻底瓦解敌人的武装，并将他们轰至灰飞烟灭。
　　另外，鲜明的角色设定也是第二代游戏的卖点之一，这次除了主角薛普(Shepard)之外，还将出现多位不同特性与技能的伙伴，与玩家一同探索庞大的银河系展开冒险，玩家也可通过对话及故事的进行，与伙伴有深入而精彩的互动！
　　故事角色介绍：
　　?幻影人(Illusive Man)
　　神秘且强大的幻影人，掌控着Cerberus这个专门保护人类在银河利益的神秘组织。他是“为达目的，不择手段”的忠实信徒。没有什么比确保人类在银河的生存权和支配权更为重要。为了应付新“收集者”(Collector)带来的威胁，幻影人雇用了指挥官薛普，并赋予他各式工具，组织一支队伍来拯救人类。在他看似利他主义的行动背后，是否隐藏着什么真相？更重要的，薛普是否能够信任幻影人？
　　?米兰妲(Miranda Lawson)
　　出生在地球的米兰妲，虽然含着金汤匙长大，然而在她富裕出生的背景之下，却造就了一位冷静沉着、充满干劲、不计代价完成任务的奇女子。她对任务及目标，有着超人一等的判断及衡量本事。米兰妲不但是厉害的生物专家，也是出色的科技专家。她得天独厚的天赋组合，让她能轻?突破敌人的力场，并接着给予致命的生物攻击。她年轻时就与Cerberus所有接触，现在，幻影人和她将全副心力投注在他们的目标上。为了达成Cerberus的目标，她愿竭尽一切所能。
　　?榭恩(Thane Krios)
　　身为武僧的榭恩是Drell族的致命杀手。他奉行禁欲主义，性情镇定且非常具有灵性。他对自己踏上的宗教之路坚信不移，而他所信奉的宗教有许多的仪式与祈祷。对榭恩来说，他的身体是为他雇主所用的武器，然而，他不会毫无理由地随意杀戮。有一次，出现了一位出价极高的雇主，但却发生了一件事情，一件永远改变他的事情。现在，他改变了他的专业哲学；他不再接受付费合约，而宁可凭着自己的道德良知和宗教信仰来选择他的目标。任何武器拿在榭恩手中都十分致命，而他同时也具备以意志操控敌人的强大生物能力。如果指挥官薛普可以说服榭恩加入他的任务，他的身边将有一位全银河最危险的杀手。
　　?Subject Zero
　　每杀一人，她就在身上烙上一枚刺青，因此她全身布满了墨水痕迹。Subject Zero曾四处打滚：混过帮派、参入教派，且仍旧保有当时的?型。她是拥有谜样过去的强大生物战士，对Subject Zero的所知，仅?限于她深深为凶残与暴力所吸引。她极端不稳定的情绪，不能作为她运用生物能力把敌人像垃圾搬地举起并丢弃毫的开脱藉口。她十分危险、不稳定且极度暴力，而这正好可以满足执行自杀任务的指挥官薛普的需求。Subject Zero的技能和能力，对薛普的队伍来说是相当珍贵的资产，前提是，他得能够驾驭住她。
　　?塔莉(Tali'Zorah)
　　Quarian佣兵塔莉回来了。在Geth袭击Citadel之后，Tali回到了移民舰队并成为了Neema的船员。以科技和工程能力着称的她，是Quarian舰队中受到敬重且十分重要的一员。塔莉独特的洞察力，使她能够骇入机械化对手、使护盾过载，或布署自动战斗机械人。她的聪明才智以及科技技能，不但曾帮助指挥官薛普对付了Geth，更将在面对新敌人时发挥更大的功效。
　　?萨玛拉(Samara)
　　Asari族的萨玛拉是一名Justicar。她不但放弃了生育，更抛弃了除武器和护甲外的所有世俗财产，立志游走于银河之间纠正一切的错误(以他们不可动摇的律法为基础)。萨玛拉是威力强大的生物战士，进行任务时不但精打细算且坚毅不挠。她不避讳杀生，但得在Asari律法的规范之下，她反对“不正当”的暴力手段。在她泰然自若的皇室举止下，隐藏着不为人知的秘密，那是一段令她感到内疚的陈年往事。萨玛拉究竟有着什么样的不堪过去，为何让迫使她做出如此激烈的决定？
　　?哥蓝特(Grunt)
　　哥蓝特相信一切都可通过打斗来解决，他是年轻的Krogan族人，容易激动且精力旺盛。他与生俱来的Krogan本能，驱使他行为暴力且爱好杀戮，但也并非不加选择。在他所谓的“力量带来权利”哲学下，哥蓝特从不避讳地质疑指挥官薛普为何不采取同样的手段。和他的Krogan族人一般，他是为了荣耀战斗而活，而且不知战败为何物。哥蓝特年轻气盛，自以为所向无敌，但却拥有超龄的狡诈。他之所以加入薛普的队伍，是因为他相信这可以帮助他打一场属于他自己的战斗。

