《噩梦骑士》PSP版新追加要素公布
　　之前曾经为玩家们介绍，据日本Sting公司宣布表示，将预定于2010年4月22日在PSP主机上推出一款从之前NDS版移植到PSP主机上重新发售推出的移植战略RPG“噩梦骑士”(Knights in the Nightmare)，定价6279日元；如今官方特地公布这款PSP版实装的部份新追加要素最新情报要玩家们知道！
　　本作为2008年在NDS主机上推出的同战略RPG的PSP移植版本，在这次移植版里，除了特地邀请日本人气影像作家“高津幸央”重新制作游戏开头动画之外，还新追加了“Tutorial Mission”(チュ?トリア儿ミッション／练习任务)跟“Talk Collection”(ト?クコレクション／会话收集)等新要素。其中练习任务是让玩家们可以从最基本的基础开始学习操作角色方法的教学任务，玩家们可以通过这个练习任务来熟悉游戏游戏整体的操作进行。
　　至于“Talk Collection”，则是官方为了实现NDS版玩家们所希望的“能够阅览登场人物的口白台词”而新加入的要素，在这个模式里收录了游戏内多达两百名以上登场人物的口白台词来让玩家们享受收集的乐趣，玩家们也可以藉此来作为解读游戏故事隐藏谜团的线索！

