《铁拳6》推出合作模式以及更新下载
　　由Bandai Namco Games于2009年10月27日在北美地区发售，10月29日在日本推出，横跨Xbox360与PS3两个平台，定价都是8379日元，而且发售之后短短几天就达成两个平台全世界累计出货突破250万套成绩的这款人气3D格斗游戏《铁拳6》(Tekken 6)，如今官方宣布将在2010年1月18日再度推出追加“Online Co-op”网络合作模式以及品质改善更新等内容让玩家们下载使用。
　　首先在剧情战役模式中所追加的这个“Online Co-op”网络合作模式方面，“Online Co-op”的难易度将会分成三个等级，并有全部共十个关卡，玩家们可以通过网络连线来同时进行双人合作过关，另外在本模式中敌人的配置等情报要素也都会跟单人模式有所差异，将让玩家们体验跟单人模式截然不同的游戏乐趣。而且玩家在这个模式中所得到的分数纪录还会上传到网络排行榜上去保存！
　　至于在这次针对品质改善所推出的下载更新方面，除了加强线上对战时每回合之间木人内容的角色变更之外，另外也针对Leaderboard的显示错误加以修正。而关于这次的修正更新，目前PS3版预定于日本时间1月18日17：00点推出更新，至于Xbox360版则是预定于日本时间1月18日19：00点推出下载。

