传闻IW新作与《现代战争》系列无关
　　有消息指Infinity Ward不再接手“现代战争”系列，其后继作品来自全新的策划。
　　该工作室发言人Rob Bowling去年十月曾对IGN的记者表示，他们还没想好下一部作品会是什么，要等到《现代战争2》尘埃落定之后才有说法。此番谈话暗示出IW并未按外界所预期的那样，打算把现代战争系列顺理成章地延续下去。
　　来自圈内人士的消息指，一间加拿大工作室可能会接替IW打理该系列；但另有消息来源指，新成立的Sledgehammer Games可能会接过IW的衣钵，毕竟该单位创始成员有着显赫的资历——他们都曾是Visceral Games的高层，出品过令人耳目一新的原创作品《Dead Space》。
　　Sledgehammer Games自成立后从未宣布过他们的作品规划，而Activision旗下唯一一家设在加拿大的游戏工作室是以《杀戮原型》(Prototype)闻名的Radical Entertainment。
　　以周瑜身份陪衬IW的Treyarch目前正忙着开发CoD新作，据说背景设定为越战，游戏将以剧情为重点，预计年内面市——来自零售商的消息称，档期与MW2及WaW相同(11月下旬)，因为Activision相信该作会像前作那样，再夺2010年圣诞销量桂冠。
　　但是Activision忘了今年还有EA的MoH新作，无论如何会分流一部分客源。

