EA公布《生化危机5 取舍版》发售日
　　EA今日公布即将于2月18日发售capcom“Biohazard 5 Alternative Edition”《生化危机5 取舍版》，以及3月9日推出PS3美版“Resident Evil 5 Gold Edition”《生化危机5 黄金版》供玩家选择。
　　这次于2月18日发售的“生化危机5 取舍版”，是以2009年3月推出的“生化危机5”为基础所制作的加强版，完整承袭原作内容，并预定追加2段追加新章节，其中1段为描述本篇故事3年前主角克里斯与搭档吉儿一同潜入史宾瑟宅邸探查经历的“迷失于梦魇之中”，游戏将收录目前已释出的所有下载追加内容，包括克里斯与席娃的新服装“战士服”与“民俗服”，以新服装造型打倒敌人挑战得分的新佣兵模式“佣兵重聚模式”，最多4人连线挑战2种对战玩法的“对战模式”，以及追加新的“额外人偶”等，采取双封面设计，玩家将一次收藏美版包装以及日版包装，软体名称将以“Biohazard”显示，游戏有英日文可选择，并附上日文彩色说明手册，但由于软件是日版，无法直接读取原本亚版的“生化危机5”存档，希望直接读取旧有存档的玩家们需要选择3月9日的“Resident Evil 5 Gold Edition”(生化危机5 黄金版)购买。“生化危机5 黄金版”游戏与“生化危机5 取舍版”相同有英日文可选择，软件名称将为“Resident Evil”显示，采用英文包装。
　　而EA也将同步发售capcom的PS3及XB360“生化危机5 白金版”游戏，而购入先前版本以及购买白金版的玩家，将可以于2010年3月中旬通过网络下载所有“生化危机5 取舍版”／“生化危机5 黄金版”的最新故事及元素，下载金额约为15美元。

