《死或生 热带天堂》看板娘泳装登场
　　由TECMO制作，预定4月推出的PSP度假游戏《死或生 热带天堂(DEAD OR ALIVE Paradise)》，现公布客串登场角色里欧泳装造型与娱乐要素资讯供玩家参考。
　　《死或生 热带天堂》是以TECMO对战格斗游戏《死或生》系列为题材的休闲度假游戏，玩家将在南国岛屿新札克岛与系列作登场的10名性感女孩一同度过轻松快乐的度假生活，在拉霸游戏界广受欢迎的里欧(Rio)也会登场。
　　【拉霸游戏界人气偶像里欧】
　　游戏提供包括“沙滩排球”、“跳浮板游戏”等海滩休闲风格的小游戏让玩家挑战，获胜的话就能获得购物用的游戏货币“札克”或是泳装等重要道具，可反复挑战。
　　晚上可以到新札克岛的夜间景点“赌场”来试试手气，游玩“21点”、“梭哈”、“吃角子老虎”等赌博游戏，享受与担任发牌侍者的里欧进行21点对决的乐趣。
　　游戏中所获得的札克可以用来购买包括泳装在内的各种道具。所购入的服装配件除了给自己选择的角色穿着之外，还可以送给其他女孩当礼物，藉以提高彼此的“友好度”。当想玩家要邀请其他女孩作伴一起游戏时，友好度不够高是会被对方拒绝的。
　　游戏提供集合女孩攻略提示的“秘密的指南书”，可以在指南书里面确认女孩的喜好与彼此的友好度。如果没有做特定的事而选择“悠?度过”时，就可以欣赏到女孩放松忘忧的姿态。客串的里欧在满足一定条件时，也会以泳装扮相的可游玩角色身分登场。
　　【以泳装扮相登场的里欧】
　　在顺利将女孩们集合起来之后，就可以使用摄影机来拍摄女孩们曼妙性感的身影。一开始时玩家手边只有使用底片的“怀旧照相机”，拍摄时必须时时补充底片。后续存够札克后就可以购买昂贵的最新型摄影机无限制的拍照。拍摄下来的相片会储存到MS PRO Duo记忆卡中，可以用作PSP桌布图片，或制作成自己专属的写真集与写真影片欣赏。
　　PSP《死或生 热带天堂》预定4月2日推出，一般版价格5229日元；内含《死或生》秘密写真集+角色配音与原声配乐CD+“霞”彩绘包装盒的“秘密乐园盒”版价格7329日元；“秘密乐园盒”搭配寿屋海滩上的维纳斯系列“霞”特制人偶模型组合的““霞”特制人偶模型&秘密乐园盒”版价格15729日元；预约特典为原创霞出浴海报。

