Rockstar管理混乱 马克思佩恩3延期
　　早前曾有Rockstar圣迭戈工作室雇员的亲友团写信直指该单位工作条件恶劣：
　　“……经常是一年到头无休止地加班，连圣诞跨年假期也不放过……；美工和设计师纷纷被“提拔成”资深员工或是挂个管理岗位的虚名来冒充可豁免雇员，公司因此不必支付加班费……；Rockstar的管理层对权力极度渴求，一天到晚就想着如何往上爬，对员工疾苦不闻不问。”
　　有Rockstar圣迭戈工作室前任及现任雇员称，上面不让他们从事自己喜爱的开发项目，比如《Midnight Club》新作，转而去搞什么劳什子《Red Dead Redemption》。
　　该作因管理混乱及朝令夕改，已蹉跎了六个年头。假设其中四年是全身心地奉献给该作(该单位还出品过Red Dead Revolver，04年3月面市)，而工作室每年的运转费用至少是一千万，四年就是四千万，再考虑到留给零售渠道的利润，那就需要八千万美元的销售收入，即卖出至少175万份才能回本。
　　如想有利可图而不是白忙一场，那就得卖出几百万份才行，Rockstar高层对此已不作指望，《Red Dead Redemption》不是用来赚钱的，而是证明圣迭戈工作室确有能力拿出3A级的大作，不必活在Rockstar纽约工作室的阴影下(后者负责GTA系列)。
　　源自圣迭戈的风波尚未平息，这边又有Rockstar温哥华工作室(马克思·佩恩3的开发单位)的雇员向媒体控诉该单位工作条件恶劣，项目管理混乱：
　　“我们温哥华的情况其实就是圣迭戈的翻版。过去两年里，《马克思·佩恩3》的剧情据我所知已重写了两次，本月初又推倒重来迎来第三次。如按原定八月发售的时间表不变，我们只剩下几个月功夫来完成该作全部内容。”
　　该人声称工作室已拿出决战架势，大家每天工作14-16个小时，每周要上六天甚至七天班，去年圣诞至新年间的两周假期也被取消……
　　指责Rockstar圣迭戈工作室非人待遇的亲友团来信已在游戏开发人员云集的Gamasutra引发强烈反响，现在Rockstar温哥华工作室的情况看来也不怎么样，Rockstar的老巢——纽约工作室呢？
　　“我记得开发《GTA：SA》期间，自04年5月到同年10月，我们一共只放了6天假……；此外还得随叫随到，至于你去那儿干什么并不重要，你甚至都不知道为何被叫去，老板就是想看见你在忙”，Rockstar纽约工作室前雇员称。
　　难怪Washington Interactive Network选出的全美三大游戏开发重镇的名单里没有圣迭戈和纽约的名字。
　　圣何塞、旧金山、西雅图，这三座城市被评为最适合搞游戏开发的圣地。
　　但EA好像并不这么看，它声称Pandemic设在旧金山湾区的工作室运转费用太过高昂，于是将其解散，剩下的人被迁往EA洛杉矶分部。

