丽安娜・刘易斯献声《最终幻想13》
　　因参加英国选秀节目“X-Factor”夺得冠军而一炮走红的英国女歌手丽安娜·刘易斯（Leona Lewis），在继为《阿凡达》演唱过主题曲之后，她的第二张专辑《回声》中的单曲《我的手》，又被指定为PS3/XB360大作《最终幻想13》北美及欧洲发行版的主题曲，再一次证明了丽安娜·刘易斯的不俗实力。
　　自丽安娜·刘易斯的首张专辑《心灵深处》在全球狂卖650万张，拿下球19座音乐大奖之后，她的第二张专辑《回音》也将在今年一月二十五日在内地发行，该专辑再度由选秀毒舌评审赛门考尔(Simon Cowell)及“唱片教父”克莱夫戴维斯(Clive Davis)英美两大巨头联手制作，而最特别的是，丽安娜所有服装及行头均由“朋克教母”Vivienne Westwood为她精心打造，就连新歌《快乐》的MV也全部由Vivienne Westwood“衣”手包办，足见利昂娜天后架势！
　　前段时间曾被歌迷殴打的丽安娜·刘易斯，最近已经调整心情为新专辑做宣传，她表示：“我向来是个乐观的人，或许这也是成名的代价，但不管怎样，至少我还活得好好的。”因参加选秀节目，而从披萨店服务生一跃变成超级巨星的丽安娜，因为出色的唱功被誉为玛丽亚•凯莉和惠特妮•休斯顿的接班人，而本次她单曲《我的手》，被选为PS3/XB360游戏《最终幻想13》的北美版主题曲，亦是对她本人努力的一大肯定。
　　丽安娜·刘易斯个人介绍：
　　丽安娜·刘易斯出生于伦敦伊斯灵顿自治区，2006年，她在男友的鼓励下参加了 X Factor的第三季比赛，于海选里唱出Over The Rainbow后，得到众评判的好评，一路过五关斩六将进入决赛，最终在2006年12月16日夺得冠军，同时赢得一百万镑的录音合约。
　　丽安娜在2007年2月在美国与Clive Davis的唱片公司签下了价值5百万英镑的(约970万美元)五张专辑的合约。她的首张专辑《心灵深处》于2007年11月9日在爱尔兰首先发行，并一举跃上爱尔兰排行榜第一的位置，成为当时爱尔兰销售最快的处女专辑。该专辑也于2007年11月12日在英国发行，随即也夺下了英国排行榜第一，同时成为了当时英国销售最快的处女专辑，并且排名当时销售速度第四。而在2008年12月3日，丽安娜被提名第51届格莱美三项大奖。当中“Bleeding Love”提名为年度最佳单曲和最佳女歌手表演奖，同时《心灵深处》亦被提名为最佳流行乐专辑。2008年12月丽安娜被Billboard杂志评为“最佳新人”。
　　丽安娜·刘易斯的第二张专辑《回声》， 2009年初开始制作，到目前为止已有多位著名作曲家和制作人参与制作此专辑，包括有Ryan Tedder，Justin Timberlake，Timbalan d，尼欧，Claude Kelly，Supe，Novel，Xenomania，Diane Warren，The Script，Taio Cruz，JohnReid，Max Martin，Kara Dio Guardi和TonyGad等，为新专辑至少写了和录音的歌曲有20首。《回声》的录制工作完全在美国洛杉矶完成，历史九个月制作。丽安娜同时指出，这张专辑比《心灵深处》更有活力，更多吉他伴奏，带来比较摇滚的感觉，但同时也强调此专辑依然拥有她自己最真实的一面。专辑中的歌曲《我的手》，在北美和欧洲作为游戏"Final Fantasy XIII(最终幻想 13)"的主题曲发行。2009年11月2日，丽安娜在伦敦的Hackney Empire举行了她的英国首次个人演唱会，表演了两张专辑中的一些歌曲。《回声》发行首周便空降英国专辑榜冠军，并空降爱尔兰、奥地利和瑞士专辑榜前十位。
　　《快乐》是专辑《回声》发行的第一首单曲。这首单曲由丽安娜和Ryan Tedder和Evan Bogart合作写成，并由Ryan Tedder制作。单曲在2009年9月15日发行，首周空降英国单曲榜亚军，并空降奥地利、比利时、德国爱尔兰、日本和瑞士单曲榜前十位。Leona已 经为James Cameron在2009年上映的新科幻电影"Avatar(阿凡达)"录制了其主题曲"I See You"。这首歌由James Horner与Simon Franglen写成，就是这两位共同创作了Cameron以前的电影"Titanic"(泰坦尼克号)经典主题曲"My Heart Will Go On"(我心永恒)。I See You已被提名第67届金球奖最佳原创歌曲。而《回声》的第二支单曲"I Got You"于2009年12月8日在北美地区派台。

