人气动漫《天降之物》改编登陆PSP
　　据日本角川书店宣布表示，将预定于2010年3月25日在PSP主机上推出一款玩赏用人造天使心跳养成AVG新作《天降之物：心动暑假》，定价普通板6090日元，DX包限定版9975日元。
　　本作为一款以目前正在角川书店发行的“月刊少年Ace”上连载中，并于2009年10月推出电视动画版的人气作品“天降之物”为题材改编而成的一款养成游戏。游戏中描述座右铭为“和平第一”的普通高中生“樱井智树”在跟从天空降下的未确认生物“伊卡洛斯”相遇之后所引发的种种有趣故事。至于在游戏版里，则将以游戏原创故事为主题，描述由于伊卡洛斯失去记忆，因此身为主角的樱井智树，必须使用魔法卡片来让伊卡洛斯再度学会各式各样的“关键字”意义。在这些卡片?面，将会有可以教导伊卡洛斯各种感情的“社群互动卡片”，以及可以帮她变更服装打扮的“CosPlay卡片”，以及会引发各种事件发生的“事件卡片”等各种类型，随着玩家所使用的卡片不同，将使得故事剧情产生不同的分歧路线。
　　另外玩家在游戏里还可以通过跟登场角色们来进行的小游戏对战来取得这些卡片，而且依照玩家小游戏的胜负结果，将使得自己获得卡片的稀有度产生变化。此外本作还将会采用全语音方式表现并邀请电视卡通版的配音们再度参与演出，也是喜欢本作品的玩家们所绝对不能错过的！
　　而在本作故事背景方面，描述在某个夏天的午后……，在跟伊卡洛斯玩游戏的主角樱井智树，因为不想输而喊出了“等一下”这句话，不过却遭到尼姆芙跟苏原的妨碍而不被认同；因此恼羞成怒的智树喊出了“那就全部重新再来！”的宣言，因为将这句话认同当成命令，因此伊卡洛斯竟然将自己的记忆系统全部格式初始化，除了记得智树是主人之外，其他全部都忘得一乾二?！就算是身为主人的智树，原则上也无法将命令取消；虽然尼姆芙表示“我们有搭载备份系统”，但却不知道该怎样从备份系统?面将记忆重新找回来。在最后讨论之后，大家决定?取冲击疗法(将过去画面再现或是给予单纯的冲击等等)这种比较妥善的方式，因此在守形跟美香子等人的帮忙之下，智树开始各式各样的尝试，而究竟智树是否真能顺利取回伊卡洛斯的记忆！？
　　樱井智树
　　CV：保志?一朗
　　本作主角，以“和平第一”作为座右铭口头禅的普通国中生，由于跟伊卡洛斯的相遇，而使得自己的日常生活不断遭到破坏。在这个年纪的其他男孩子一样，对异性充满好奇，一直使用伊卡洛斯的卡片来作些色情的事情。
　　伊卡洛斯(Ikaros／イカロス)
　　CV：早见沙织
　　本作女主角，从天空降临的未确认生物，有着白色天使模样的翅膀的少女，自称为玩赏用人造天使，以让智树高兴为第一目标，拥有能够实现他的愿望的不可思议卡片，不会表现出自己的感情，而且极度不知世事，基本行动上常会有出人意表的举止行为。
　　见月苏原(见月そはら)
　　CV：美名
　　住在智树隔壁家的青梅竹马，性格开朗又充满精神，对于自己一个人住的智树有些在意，同样对突然出现并住在智树家?的伊卡洛斯也非常在意。
　　尼姆芙(Nymph／ニンフ)
　　CV：野水伊织
　　随着伊卡洛斯从空中降临的第二未确认生物，拥有发出七色光芒的透明翅膀，性格有点任性傲娇，非常喜欢甜点。
　　守形英四郎
　　CV：铃木达央
　　智树就读的学校社团“新大陆发现部”的社长兼唯一一名社员，对使用自?的飞机飞行以及找出在空中漂浮的“新大陆”充满热情，在学校?也是出名的怪人。
　　五月田根美香子
　　CV：高垣彩阳
　　智树就读学校的学生会长，空美町最出名的名人。跟守形是青梅竹马，虽然长得漂亮姿态又很柔软，不过性格却很黑心。

