美国研究发现：大脑越大游戏技术越好
　　据国外《连线》报道，美国科研人员发现：视频游戏玩家的大脑越大，其游戏技术可能越好，大脑某些部位的大小竟然可以决定游戏玩家的游戏技术。这一技术一经发布，立即引起了业内人士的广泛关注。
　　在实验中，研究人员让39名志愿者玩一款名为《太空堡垒》的特别设计的游戏，这款游戏专为实验而设计，它与经典的《星际堡垒》相类似，玩家只有在避免了各种致命的危险后才能摧毁敌人的基地。研究人员先利用核磁共振成像测量出了这些志愿者的大脑的某些部位的大小，然后根据这些部位大小的情况试图预测他们在《太空堡垒》中的游戏技术能力。
　　埃里克森和他的合作者发现，大脑的某些部分的大小竟然可以用来预测特定的表现能力。大脑中伏隔核(nucleus accumbens)较大的玩家在游戏学习的早期阶段表现优于伏隔核较小的玩家，具有较大尾状核(caudate nucleus )或内核(putamen)的游戏志愿者，凭借优秀的学习能力，在训练中脱颖而出，迅速击败对手。(尾状核和内核是大脑中与学习新技能相关的区域。)
　　埃里克森说，研究得出的成果对教师很有帮助，教师可以依据学生上述大脑部位的大小来决定对学生进行培训的时间。实验也证实了很多游戏玩家坚信的一点，那就是—熟能生巧，但最重要的是它证明了最好的游戏玩家其实是与生俱来的。
　　美国匹兹堡大学的心理学教授柯克·埃里克森(Kirk Erickson )在一份声明中表示：“这是我们第一次在实验发现，大脑特定区域的大小能够预测游戏的表现能力和学习速度。”
　　据悉，这项研究是埃里克森和伊 利诺斯大学的艾兹·克莱默( Art Kramer )以及麻省理工学院的安·格雷布耶尔( Ann Graybiel )共同完成的。据报道，这一研究成果发表在最新一期的《大脑皮层》( Cerebral Cortex )杂志上，研究人员通过测量游戏志愿者大脑的三个特定部位的大小，在一个特殊的视频游戏中能够预知他们的游戏技术能力。

