PS3破解U盘登录货架 官方网站上线
　　这是2010年这个新年最大的消息，不管哪种玩家，PS3的破解消息都可以称之为本年度最大的新闻。
　　这个名为Zpack的小组全世界第一时间所开发的引导U盘，能够实现PS3的游戏镜像ISO读取功能，只要你有PS3游戏的ISO镜像文件，你就可以通过引导的方式实现PS3硬盘游戏这一许多人梦寐以求的功能。(这是Zpack小组原话)
　　官方FAQ档也已经在官网出现：
　　大致翻译如下
　　1.我可以使用超过一个外置硬盘来备份吗？
　　是的，你可以。例如：一个供你备份游戏，另一个供你备份高清电影。
　　2.当我安装完zpack之后，我的ps3宕机了(xmb界面无法使用？)，但我依然可以备份/玩备份游戏，但是ps3右上角的时间与日期有时候会显示错误，这是正常的吗？
　　是的，当你安装/使用zpack时，ps3系统会慢下来，那支zpack无线USB软件保护器(加密狗)将会控制整个系统。我们已经发现了时钟与日期分配的问题。不过，当你进行游戏时所有的一切都会恢复正常。小贴士：安装zpack之后，当你使用zpack启动ps3时，不要把外置硬盘与ps3连接。
　　3.备份游戏也可以进行线上对战吗？
　　是的，所有备份游戏都可以进行线上对战。
　　4.我可以编辑/上传zpack光碟/无线USB软件保护器(加密狗)里面的程序吗？
　　不，请不要上传任何有关zpack备份系统，我们只想它默默留在后台为你服务，请把它使用在你的ps3游戏厅/自己使用，请不要把它拿出来共享。
　　5.我可以备份多少游戏在1TB的外置硬盘？
　　这得视乎于你的游戏大小，一个1TB硬盘大概可以备份45-55部游戏/高清电影。
　　6.zpack会将我的外置硬盘资料全部删除吗？
　　请不要把装有重要资料的外置硬盘拿来备份，我们也在说明书里提及建议玩家使用一个空的硬盘来备份，因为你的硬盘将会被格式化。
　　7.你们接受那种付款方式？
　　我们接受Paypal, Moneybookers与Paysafe Card。
　　8.我可以备份不属于我的游戏吗？
　　不，我们不想zpack被滥用，我们将会举报。这系统原本就是设计给ps3游戏厅使用于预防光碟被破坏或刮花。
　　9.使用Zpack是合法的吗？
　　使用zpack备份你所购买的正版游戏不属于犯法(视乎你的国家的法律)，你不应该告诉所有人你正在使用zpack，别误用zpack系统来备份不是你购买的游戏。
　　10.我该如何使用zpack开始备份ps3游戏？
　　你只需要选择mount media开始备份你的游戏。
　　11.我可以同时安装一个zpack在两部ps3上吗？
　　是的，你可以安装在两部ps3上，但是只有插有无线USB软件保护器(加密狗)的ps3才可以玩备份游戏。
　　12.我需要在PS3里安装linux系统吗？
　　不需要，如果你的ps3早已经安装了linux系统，zapck将不能使用，你需要重新安装官方的firmware，zpack的安装过程很简单，你只需要跟着步骤进行就可以了。
　　13.我应该更新至那个firmware才能安装zpack？
　　Zpack能在任何Firmware版本下进行安装。(已在3.15版本测试安装)
　　14.Zpack能在PS3 Slim上运行吗？
　　是的，你只须购买Zpack PS3 Slim专用版就可以了。
　　15.安装Zpack需要使用网络服务吗？
　　不需要。
　　16.这款软件是利用XP安装程序安装的，我可以安装其他windows软件吗？
　　不可以，这只是Zpack安装界面的一个画面，也令很多人产生了误解，在安装界面右上方的按钮其实并没有任何功能，我们正在制作出新的Zpack程序界面，所以不要尝试安装任何windows软件。
　　17.我可以复制无线USB软件保护器(加密狗)里面的资料吗？
　　不，请不要把无线USB软件保护器(加密狗)插入PC或者MAC电脑，无线USB软件保护器(加密狗)里面的资料将会被销毁，尤其是当你的电脑有安装防毒软件／防火墙正在运行时。请把无线USB软件保护器(加密狗)好好的保护，如果我们发现你的无线USB软件保护器(加密狗)曾经插入PC/MAC电脑而导致不能使用，你将不能获得替换。
　　18.为什么运输时间会那么久？
　　首先我们有很多订单需要处理，我们已经很努力把所有的订单及早处理。我们不是从美国发送包裹。根据你的国家，货物抵达时间可能需要6－9天才能抵达。
　　19.我可以在我的国家售卖Zpack吗？
　　是的，如果你是营业者或者你想利用Zpack赚钱，我们都会提供优惠价。
　　最后，PS3破解U盘的官方网站如下，感兴趣的玩家可以去看看。
　　http://zpack.brainchip.biz/

