《北斗无双》幻斗篇原创模式内容公布
　　由KOEI制作，预定3月推出的经典漫画改编PS3/Xbox360动作游戏《北斗无双(北斗无双)》，现公布体验异于原作之原创故事的“幻斗篇”内容，供玩家参考。
　　《北斗无双》是以1983年连载的经典漫画《北斗之拳》为题材所制作的《无双》系列新作，以核战浩劫后的末日世界为舞台，玩家将操作拳四郎、拉欧、雷伊等角色，施展传承超过千年的神拳，体验一击当千的战斗快感。
　　游戏中除了忠实重现漫画原作剧情的“传说篇”之外，还收录能体验异于原作之原创故事的“幻斗篇”，玩家可以选择拳四郎以外的角色来体验原作所没有的梦幻对决。
　　幻斗篇中收录众多角色个别的故事，本次官方公布了南斗孤鹫拳希恩(シン)以及北斗神拳三兄弟二哥托席(トキ)两人故事的开头部分，其中包括“希恩对朱沙(ジュウザ)”与“托席对阿米巴(アミバ)”等梦幻对决，还会有游戏原创的招式登场。
　　【登场角色】
　　【变化自如之云 朱沙(ジュウザ)】
　　【山之斗士 不动(フドウ)】
　　【五车兵】
　　【拳法奥义】
　　【南斗狱屠拳】
　　【南斗千刺贯手】
　　【北斗有情拳】
　　PS3/Xbox360《北斗无双》预定3月25日推出，一般版价格8190日元，宝箱版价格13440日元，内含游戏特制角色语音闹钟、游戏原声配乐CD、游戏故事画册等周边。首批特典为“拳四郎原作漫画服装”下载兑换代码，预约特典为游戏特制金属名片盒。

