《心灵杀手》日本发售日公布决定
　　由之前曾经开发制作《马克思佩恩》（Max Payne）系列的Remedy Entertainment开发制作，日本微软预定于2010年跨PC与Xbox360两个平台推出的这款动作冒险新作《心灵杀手》(Alan Wake)，如今官方正式宣布本作Xbox360版将预定于2010年5月27日在日本发售推出，定价普通版7140日元，限量9,999套的限定版“Alan Wake Limited Edition”8190日元。
　　本作为一款描述身为人气作家的主角“艾伦。沃克”(Alan Wake／アラン ウェイク)如何在幻想与现实交错的世界里以“光”作为武器迎向黑暗的恐怖生存冒险游戏，游戏中将会像“Lost”或是“X档案”那样的欧美电视剧系列一样采用章节作为单位来推进故事，带领玩家们一起深入本作的丰富设定剧情当中。
　　而在本作的舞台与背景故事方面，将会以美国西北部的某个小镇“光临镇”(Bright Falls／ブライトフォ?儿ズ)作为舞台，描述身为畅销悬疑推理小说作家的“艾伦。沃克”由于长期以来都因为恶梦不断而深受失眠所苦，因此在妻子的建议下来到这座小镇生活；但随著妻子“爱丽丝”(Alice／アリス)的失踪，为了找回妻子的下落，艾伦在不知不觉之间踏入了恶梦的世界，并开始了本作的故事发展。
　　至于在这次官方公布的限定版方面，除了将收录介绍作品完整内容的特别导引书“The Alan Wake Files”之外，另外还有收录本作乐曲跟乐谱的“Limited Edition Audio Disk”，以及收录纸娃娃与开发纪录片等特典影像的“Limited Edition Bouns Disk”等光碟一起同?。而除了限定版之外，另外官方也宣布将推出纸娃娃道具“I am Awake T恤”跟Xbox Live背景主题“-Bright Falls-”的下载卡作为店家限量预约特典，有兴趣的玩家们可千万不要错过！

