《现代战争》开发小组核心成员被炒
　　因《荣誉勋章：联合袭击》而在业内出人头地，凭借《使命召唤》和《现代战争》系列跨入全球顶尖工作室行列的Infinity Ward，其两位核心成员与母公司Activision正处于极度紧张状态中，双方分道扬镳已基本成定局。
　　事情要从昨天讲起，当时G4报道说IW的两位主要负责人Vince Zampella与Jason West，在公司会见了Activision的高层(后被证实是总裁Bobby Kotick)，但随后再未有员工见过他们离开。不久又有几名形似保镖的彪形大汉出现在了IW工作室门外守候，外界终于开始察觉到事情的不同寻常。
　　据IW内部知情者描述，公司两位主要负责人最近与东家Activision之间的关系已经可以用“剑拔弩张”来形容。令人吃惊的是，过了不到半天时间，Jason West就宣布了他与公司的合约已经终止的消息。
　　接下来的事情更加的不可思议。当天晚些时候，一份联邦证交会的文档透露，就在同日早上，Activision曾向当局提出对IW内部两名高级员工涉嫌“自作主张”且“违背合约”一事展开调查。
　　今天早上，Activision官方确认了他们向SEC申请调查一事的真实性，称此举是有据可循且正当合理的，暗示可能会有进一步的法律行动。
　　随后，IW高层Jason West离职一事也被得到了证实，他与工作室的合同将在本月内终止，但另一名负责人Vince Zampella的情况，眼下还不得而知。

