《真三 联合突袭2》推出特别体验版
　　由日本光荣公司预定于2010年3月11日在PSP主机上发售推出，定价5040日元的这款“无双”系列动作新作《真三国无双 联合突袭2》，随着游戏即将发售上市，官方特地于即日起推出本作可以将纪录存档资料延续到正式版去使用的PSP主机专用第三波日文特别免费体验版让玩家们下载试玩！
　　下载地址：http://file.4gamer.net/demo/MR2TSP.zip
　　在这个可以将过关资料延续到正式版继续使用的特别体验版里面，除了开放44个武将角色让玩家们选择之外，另外还开放了序章的“练习模式”(チュ?トリア儿)、“长安异变”(长安の异?)跟“始皇帝复活”等三个任务让玩家们来挑战。除此之外，在对应Ad-Hoc的多人模式方面，本体验版也将开放对应Infrastructure Mode远端基建模式让玩家们能体验范围更广的协力同乐。不过这个体验版只能制作一个纪录档而已，而且武将等级最高只能到三级，部份都市功能也会受到限制，还有之后纪录延续到正式版的时候，所持金也有最多1万G的上限，不过获得的练成素材或武器强化品等道具则都可以全部继承到正式版里面，这部份玩家们可要注意。
　　另外如之前所述，玩家们如果拥有前作一代的全破纪录存档，就可以在本作中获得继承特典道具“熊猫假面”(パンダの?面)，至于另外三个魏凤、吴虎跟蜀龙假面方面，则开放只要拥有“第六章”的破关资料继承到本作中就可以将全部的假面都拿到手，不过如果玩家破关资料只到“第五章”的话，则只能各自拿到魏凤、吴虎跟蜀龙假面其中一个而已！
　　另外在这次体验版下载方面，需要PSP系统韧体版本在6.20版以上，玩家们在将档案“MR2TSP.zip”下载解压缩之后，可以得到一个内含“DOCUMENT.DAT”以及“EBOOT.PBP”等档案的资料夹，将这个资料夹??到PSP记忆卡根目录(如“E:”之类)底下的“PSP”目录之后(不可变更“EBOOT.PBP”目录底下结构)，如此一来就会看到在记忆卡“PSP”目录底下的“GAME”目录?面会出现一个“NPJH90099”(里面会有“EBOOT.PBP”与“DOCUMENT.DAT”两个档案)，这样一来就可以利用PSP主机来启动游玩！

