《DQ 怪兽篇 Joker2》怪物画面公布
　　由SQUARE ENIX制作，预定4月推出的NDS怪兽养成角色扮演游戏《勇者斗恶龙 怪兽篇 Joker2(Dragon Quest Monsters -Joker 2)》，现公布新资讯供玩家参考。
　　《勇者斗恶龙 怪兽篇 Joker2》是2006年12月推出、以《勇者斗恶龙》系列登场怪兽为主题的角色扮演游戏《勇者斗恶龙 怪兽篇 Joker》的续篇作品，游戏中玩家将驯育各种熟悉的登场怪兽，并驱使这些怪兽进行战斗。
　　游戏中登场的怪物种类达300种以上，是系列作之冠，并依照体型与系统分为各种类型，本次介绍的是体型巨大的“大型怪兽”与多只怪兽合作战斗的“组队型怪兽”。
　　游戏基本上是采用3对3的怪兽组队对战玩法，体型巨大的大型怪兽虽然实力强悍，但必须占用2格的空间，因此每队最多只能派出1只大型怪兽搭配1只普通怪兽。
　　【大型怪兽】
　　与大型怪兽相反的是由多?小型怪兽群聚在一起合作战斗的组队型怪兽，其中代表性的“小不点族”就是由“小不点英雄”、“小不点战士”、“小不点法师”、“小不点牧师”4只小型怪兽所组成，战斗时会全体联合行动，而且只占用1格的空间。
　　【组队型怪兽】
　　NDS《勇者斗恶龙 怪兽篇 Joker2》预定4月28日推出，价格5490日元。

