《苍翼默示录》新作特典与限定版公布
　　由Arc System Works制作，预定7月推出的PS3/Xbox360 2D对战格斗游戏《苍翼默示录 连续变幻》(Blazblue: Continuum Shift)》，公布了初回预约特典与限定版。
　　《苍翼默示录 连续变幻》是2008年11月推出的《苍翼默示录》的续篇新作，承袭前作细致华丽的高解析度2D图像与3D特效等特色，并追加新角色弥生椿与哈札马，以及新招式、新场地、新故事与新模式等丰富新要素。
　　游戏承袭前作好评的“故事模式”，并加入大型街机版结局后以及大型电玩版未提及的故事，共收录超过28个剧本。主题曲请到活跃于动画与游戏领域的女歌手KOTOKO演唱。搭配份量超过前作2倍的GONZO制作动画影片，盛大的将游戏故事呈现出来。
　　为了让不擅长格斗游戏的玩家也能乐在其中，游戏特别提供“新手模式”，只要连按按钮就可以施展出爽快华丽的连续技，持续按住按钮就可以施展强力的超必杀技。
　　游戏将提供“苍翼默示录 广播剧 CD(暂称)”作为初回预约特典，收录朝迦具土前进的椿面对种种理想与现实冲突之考验的广播剧故事，并额外附录PC用插画壁纸。
　　游戏同时也会推出首批预定限量生产的限定版，采用特制专用收纳箱，内含超精细彩印游戏光碟、仿制台词本(迷你版)、“小黏土人(诺耶儿‧法米利恩)”人偶模型、收录豪华创作阵容(※)角色插画的“苍翼默示录 视觉画册”等周边，价格9660日元。
　　※：含西村绢、广江礼威、美树本晴彦等多位画家
　　PS3/Xbox360《苍翼默示录 连续变幻》预定7月1日推出，价格7140日元。

