微软4月15日起停止支持老版Xbox游戏
　　微软在Xbox 360官方博客宣布，Xbox LIVE从4月15日将不再支持旧版的Xbox游戏机和游戏，包括第一代Xbox游戏和Xbox Originals。微软表示，这一决定是经过深思熟虑后做出的，而且这也将为Xbox LIVE社区带来极大的好处。
　　七年前微软推出了Xbox LIVE，“我们当时认为互联网的力量将会为室内游戏带来革命性的变化，它由多人游戏开始，随后还发布了Xbox 360、Marketplace、Netflix以及整合社交元素，包括Facebook、Twitter和Last.fm。没有多人游戏网络Xbox LIVE的成功，这些都不可能实现。”
　　Xbox LIVE成功的一个最好的例子当属“Halo光晕”了，随后的“Halo 2”也能在LIVE上良好地运行，它从根本上改变了大家玩视频游戏的方式。目前你很难看到终点在哪儿，Halo系列仍然作为当代多玩家游戏的基准而存在，包括“Halo 3” “Halo 3: ODST” 以及即将发布的 “Halo: Reach”。
　　微软表示，Xbox LIVE社区如今已经有2300万会员，为了实现更好的发展，微软对现有的服务进行完善，将不再兼容之前的第一代Xbox游戏。微软将在接下来的几周里直接通知受此影响的用户并告知详情，请Xbox LIVE会员即时查看自己账户里的留言或Email，目前还无法提供更多相关消息。

