FC《战地小子：危机四伏》上市就断货
　　2010年最新最闪耀最核心向的FC游戏《战地小子：危机四伏》终于发售了！这盘薄薄的绿色半透明卡带将带我们回到八十年代的电视机前，重温一遍遍的GAME OVER岁月。
　　点击下载《战地小子：危机四伏》试玩版
　　本游戏绝对是一款硬派动作游戏，有着超过550个房间和8名BOSS，可以兼容全区域的NES或FC主机。但不幸的是，消息称此游戏出货量很小，RetroUSB网站前天仅仅一天就已售空，现在显示无货状态，但是官方表示昨晚7点还有少量上架。不过现在在订购页面上依然显示无货，看来此游戏的关注度依然相当高，30美元的定价也没有阻拦粉丝们疯狂的热情。
　　包装内容：
　　《战地小子：危机四伏》卡带，带有高品质标签。
　　可用于NTSC、PAL A、PAL B、亚洲FC主机等各平台。
　　全彩说明书。
　　黑色防尘套。
　　兼容性：
　　工作于原版任天堂NTSC、PAL A、PAL B、亚洲等各区域主机。
　　工作于克隆FC平台，例如NEX、Yobo、RetroDuo和FC Twin等。(小霸王应该也没问题啦)
　　FC平台的72转60针转换器没有测试，应该正常。
　　没有在便携设备上测试，应该正常。
　　点击下载《战地小子：危机四伏》试玩版

