台北电玩展微软Xb360游乐园盛大开幕
　　台湾微软于今(5)日上午10:00在世贸一馆隆重开幕的2010年台北国际电玩展现场举办“Xbox360游乐园”开幕仪式。现场由喜感十足的阿Ken担任人，并请到微软娱乐暨装置事业处大中华区董事总经理陈学良、亚太及大中华区娱乐暨装置事业处游戏总监史蒂芬‧布莱克本恩与台湾微软娱乐暨装置事业处总经理周文英亲自参与，一同替集结数十台试玩机台与数十款热门游戏的Xbox360游乐园揭开序幕。
　　名模吴亚馨也以俏丽的仙子装扮与30名担任Xbox360游乐园摊位导览的庞大ShowGirl阵容一同登台，以动感舞蹈来替开幕仪式增色，吸引了许多入场玩家的眼光。
　　◆“Xbox360游乐园”豪华娱乐阵容登场 多样化主题任君畅游
　　本次Xbox360展出摊位以游乐园为主题，分为儿童乐园、音乐厅、体能训练场、竞技场、鬼屋、射击练习场、大赛车场、冒险岛与星光舞台等区域。每个区域都依照各自的主题展示超过40款近期推出或未上市新作游戏供玩家试玩，其中也包括平常难得能体验到的3屏幕豪华赛车驾驶座、DJ唱盘控制器、全套吉他与鼓组控制器等新奇的玩法。
　　◆“Xbox360星光舞台”多组艺人登台同欢
　　Xbox360游乐园今年也安排了多组艺人在“Xbox360星光舞台”与玩家同欢，周五登场的包括甜心名模吴亚馨、新锐嘻哈摇滚乐团Magic Power魔幻力量，周六将请到最受玩家欢迎的摇滚天团五月天，周日则是可爱讨喜的童星父子档小彬彬与小小彬。
　　【星光舞台时间表】
　　2月5日 10:00 甜心名模吴亚馨与30名模舞动游乐园
　　　　　 10:40 动画《光环传奇》首播
　　　　　 11:00 Magic Power 魔幻力量 动感 LIVE 演唱
　　2月6日 14:00 五月天 LIVE 再现
　　2月7日 13:30 童星小小彬畅游 Xbox 360 儿童乐园
　　有兴趣的玩家不妨把握 2月5～9日展出期间到场参观。

