小小彬现身Xb360展台 与豆花妹玩亲亲
　　台湾微软于2010年台北国际电玩展第3天，邀请到当红可爱童星小小彬与爸爸小彬彬一同畅游Xbox360游乐园，并于现场与可可及豆花妹一起游玩Xbox360的动作与赛车游戏，充分展现平常在家所锻练出来的电玩实力。
　　小彬彬表示为了让儿子小小彬尽情放松玩游戏，因此特别应邀于周日陪小小彬畅游Xbox360游乐园，他透露小小彬平时在家最喜欢玩Xbox360的《海绵宝宝》与赛车游戏。
　　现场小小彬由Xbox LIVE天使可可陪同游玩逗趣可爱的《乐高蝙蝠侠》，虽然年纪只有4岁，不过电玩功力却是一把罩，轻松的与可可一同操作蝙蝠侠与罗宾大显神威。
　　接着小小彬又与可可比赛《极限竞速3》，面对许多大人都不太会玩的硬派赛车游戏，小小彬再次展现了平常在家游玩所锻练出来的功力，游刃有馀的驾驶著汽车奔驰在赛道上，只见他可爱的童稚脸庞上浮现出超龄的专注表情，牢牢抓住了许多玩家的目光。
　　光用控制器还玩不过瘾的小小彬，接著又来到Xbox360游乐园的大赛车场，以无线力回馈方向盘的豪华配备游玩趣味风格的《音速小子&SEGA超级巨星大赛车》。虽然这是他第一次尝试以方向盘游戏，不过仍展现了天生车手般的敏锐直觉，玩得有模有样。
　　台湾Xbox360大家长周文英也慷慨的让小小彬挑选自己喜欢的游戏免费带回家玩。
　　电玩节目“电玩快打”主持人搭档纳豆与豆花妹也在途中插花乱入，并与小小彬比赛《极限竞速3》。一开始被爸爸问到想跟男生比赛还是跟女生比赛时，害羞的小小彬还腼腆的说要跟男生比，不过在爸爸的鼓励之下最后还是选了甜美的豆花妹当对手。
　　年纪虽大但电玩功力只是菜鸟级的豆花妹，开跑后还因为按错按钮而让跑车“倒退噜”，最后被小小彬痛宰而落败，让她的心情如同“Orz”般直落谷底，还被纳豆调侃。获胜的小小彬则是在台上欢欣鼓舞的边跳边转圈，流露了超龄表现所掩盖不住的无暇童真。
　　在被问到要不要让豆花妹亲一下当作比赛优胜奖品时，小小彬害羞地躲到爸爸后面说不要，后来大家又说要不然改成由他亲一下豆花妹好不好时，他才“勉为其难”的答应。这时纳豆笑著说台下不知道有多少玩家巴望这份奖品，结果他居然答应得这么勉强。
　　在小小彬的畅游行程告一段落后，接著是纳豆与豆花妹的玩家互动时间，现场征求自告奋勇的玩家与豆花妹比赛《极限竞速3》，台下反应果然如预期般热烈，充分展现豆花妹的过人魅力。而这次的比赛终于让上一场有点搞不清楚状况的豆花妹雪耻，不过幸运玩家还是获赠纳豆与豆花妹亲笔签名的Xbox360游乐园纪念T恤，可说是皆大欢喜。
 
　　Xbox360游乐园在结束周末的展出之后，还将持续于2月8日(一)～9日(二)进行最后2天的展出，有兴趣但是周末还没到场参观的玩家不妨把握这最后的机会。

