《失落的星球2》预约特典最新情报
　　由日本Capcom公司预定于2010年5月20日在Xbox 360与PS3等主机上发售推出，定价7980日元的这款人气SF TPS第三人称动作射击大作“失落的星球：极限状态”(Lost Planet： Extreme Condition)最新续作游戏《失落的星球2》(Lost Planet 2)，如今官方特地公布本作初回生产封入特典的最新情报要给玩家们知道！
　　本作为以极冷惑星“EDN-3rd”为舞台，描述人类与当地原生物“AK”战斗的百万销售动作射击游戏“失落的星球：极限状态”最新续作，在这次故事主线的“战役模式”里不但支持四人协力共同进行冒险的“Co-op”连线之外，玩家们还将可以跟之前所没有的巨大“AK”生物战斗，体验比前作更加刺激的战斗乐趣。
　　而在这次官方公布的这个初回生产封入特典方面，将预定在包装里收录下载码作为同?特典，玩家们可以通过这个下载码分别连线到PS3主机的“PlayStation Store”或是Xbox360主机的“Xbox Live”网络上，并下载之后预定以下载内容形式推出贩售的“战斗关卡包1”(Battle Stage Pack 1)来游戏体验。在这个关卡包中，预定将会收录之前在前作中也曾经登场的两个关卡，包括前代由海沟切断的线上模式岛屿关卡“回归之岛”(Return Island／リタ?ンアイランド)，跟NEVEC海洋设施开发设施关卡“螺旋回廊”(Spiral Codrey／スパイラ儿コドリ?)，有兴趣的玩家们可千万不要错过！

