《洛克人10》多样化关联商品陆续登场
　　CAPCOM发表，将自2月下旬起陆续推出以PSN/XBLA/WiiWare下载动作游戏《洛克人10 来自宇宙的威胁》为主题的《洛克人》系列关联商品，包括“洛克人E罐饮料”、“洛克人佐久间水果糖”与“超大！E罐靠枕”。
　　◆“洛克人E罐饮料(运动饮料)”
　　“洛克人E罐饮料(运动饮料)”是承袭2008年8月同名商品的运动饮料，采用玩家熟悉的“E罐”造型，内含新配方的蜂王乳运动饮料，2月20日推出，每罐137日元。
　　◆“洛克人佐久间水果糖”
　　“洛克人佐久间水果糖”是与日本老牌糖果公司佐久间??合作推出的罐装水果糖，采用印有点阵版洛克人图桉的经典金属罐，内含以《洛克人》系列作使用特殊武器时色彩缤纷的洛克人为概念的8种口味(※)水果糖，预定3月6日推出，价格350日元。
　　※：草莓/苹果/柠檬/凤梨/柳橙/李子/哈密瓜/薄荷
　　◆“超大！E罐靠枕”
　　“超大！E罐靠枕”同样是以E罐为题材的靠枕，具备30公分直径与30公分高度的大尺寸，可陪伴玩家玩游戏或用来装饰房间，预定3月上旬推出，价格2625日元。
　　以上商品预定于安利美特与寿屋等店铺贩售。
　　PS3/Xbox360/Wii《洛克人10 来自宇宙的威胁》预定3月推出。

