《洛克人Zero合集》新增要素公布
　　由日本Capcom公司预定于2010年4月22日在NDS主机上发售推出，定价4190日元，将收录人气动作游戏“洛克人Zero”系列四款游戏在一起的这款合辑作品《洛克人Zero合集》(Rockman Zero Collection)，如今官方特地公布游戏故事与登场角色最新情报要给玩家们知道！
　　本作为一款以之前在“洛克人X”里面登场的角色“杰洛”作为主角，之前曾经在GBA主机上推出系列四款作品的“洛克人Zero”系列四款作品合辑重制版本，在游戏故事方面，描述在“洛克人X”系列“电子犯罪”(Irregular／イレギュラ?)战争的百年之后，人们以重新建设的新都市“新阿尔卡笛亚”(Neo Arcadia／ネオ・ア儿カディア)作为据点致力于荒废世界的复兴工作。另一方面，由于政府惧怕“思考型机器人”(Repliroid／レプリロイド)们因为电脑故障而再度电子犯罪化，因此以各种不正当的理由去捕抓这些思考型机器人并进行处分。因此天才少女科学家“雪儿”(Ciel／シエ儿)博士率领那些无罪的思考型机器人们脱离了新阿尔卡笛亚都市组成反抗军，并将最后的希望寄?在在遥远的过去?就被封印的传说英雄“杰洛”！
　　杰洛(Zero／ゼロ)
　　在一百年前的电子犯罪战争中非常活跃的传说中的思考型机器人，由于雪儿博士的关系而从长达一百年的沉睡中再度苏醒，并帮助雪儿博士对抗政府的暴政。虽然拥有非常高的战斗能力，不过却失去了自己过去曾经有过的记忆。
　　雪儿(Ciel／シエ儿)
　　希望人类与思考型机器人能够共存的天才科学家少女，率领无罪的思考型机器人们组成反抗军守护著其他的思考型机器人，同时也致力于新能源的研究工作。
　　反抗军(Resistance／レジスタンス)
　　被政府冠上各种罪名处分时，被雪儿博士所救出来的思考型机器人们。目前跟雪儿博士一起脱离新阿尔卡笛亚，并为了帮助跟自己遭遇相同情况的其他思考型机器人们而积极活动著。

