索尼改组游戏业务 PSN业务脱离SCE
　　索尼公司今天宣布，为增强网络业务，将于今年4月1日，把索尼电脑娱乐公司(SCE)旗下的网络业务相关部门吸收到总公司内，从而实现对游戏业务的改组。
　　此次内部业务改革的过程听起来有些令人费解。首先SCE将更名为SNE Platform(SNEP)公司，而到了4月1日，SNEP就将解散，被被吸收到索尼总公司中。与此同时，SNEP(原SCE)中的游戏软件、硬件策划、开发、制造和销售业务部门将独立出来成立新的索尼电脑娱乐公司(新SCE)。
　　通过这次吸收合并，1993年成立的SCE公司在形式上已经解散。不过从实质上来说，SCE中所有涉及游戏软硬件开发制造和销售的部门，约1300名员工依然在同样的位置上做着同样的事情，只是职位从旧SCE转移到了SNEP，又转到了新SCE。只有原SCE内负责网络业务的60到70名员工会转移到索尼旗下的网络产品和服务部门(NPSG)工作。
　　经过这番折腾，SCE的网络业务(包括PSN)将被纳入索尼总公司，未来的PSN网络肯定将在PS产品线外，与索尼的其它产品和业务有更多的跨界合作。而新SCE在成立后，将会完全专注于游戏产品开发制造和销售。

