东京电玩展2010开展日期确定(组图)
　　日本社团法人CESA(电脑娱乐协会)与日经BP于2月26日举办一场“东京电玩展2010举办发表会”，并在会场宣布本届2010年东京电玩展将决定于9月16日～19日举行，其中16～17日两天为业界相关人士才能入场的厂商日，至于18～19日两天则是开放一般民众入场。
　　据官方表示，为了迎接东京电玩展20周年，因此这次的东京电玩展将会以“亚洲No.1”与“世界最大规模活动”为中期目标，并将举办一场以亚洲市场动向相关意见交流为主题的“Asia Game Business Summit”(亚洲游戏商务座谈会)，并在原本的TGS现场设置“Asia Game Trend Session”(亚洲游戏趋势座谈会)，还将针对国外业界人士设置国际交流区，以及因应全球人才采用需求设置国际人才就业博览会等等。
　　此外在这次的东京电玩展2010中，还将承续之前TGS 2009斩出的游戏专用高性能PC电脑展出设置游戏专用PC专区，并介绍各种周边与PC游戏等等，同时还将在新设置的“Audio Visual ＆ Gadget”专区展出包括3D电视与液晶屏幕、5.1声道系统等各种相关周边，让玩家们能够更完整的游戏相关资讯情报。

