30款游戏的合集新作《G.G系列合集+》
　　据日本Genterprise公司宣布表示，将预定于2010年6月27日在NDS主机上推出一款合集游戏《G.G系列合集+》(G.G Series Collection+)，定价5040日元。
　　本作为一款将目前正在任天堂NDSi主机付费下载平台DSi Ware上推出让玩家们下载游玩的“G.G系列”给全部收录在一起的一款合辑游戏。“G.G系列”为一个以“让玩家们用200点DSi点数就能轻?玩到像样游戏”为概念而开发制作的原创游戏系列，到2010年3月2日为止，系列一共推出了18款作品让玩家们下载游戏。而在这次这款系列合集当中，则将收录目前已经推出下载的16款游戏让玩家们体验，同时加上官方特地未本作全新制作的14款原创游戏，合计共有多达30款游戏收录在一起让玩家们轻松体验。
　　在这次官方收录的游戏类型方面，将收录包括益智类、动作类、射击类跟运动类等多种类型游戏让玩家们尝试，其中还不乏许多在过去家用平台上曾经推出，备受玩家们喜爱的怀念作品；而且在本驵中虽然最开始只先开放部份游戏让玩家们游玩而已，但随着玩家们的游戏次数或是完成游戏内设定条件的达成度，将可以获得所谓的“GP”(Game Point)游戏点数，玩家们可以利用这个点数去游戏内登场的“G.G shop”商店里面购买新的游戏来玩，或是购买担任本作游戏系统解说的引导角色“娜比”(ナビ)的纸娃娃制订物件，玩家们可借此来照自己喜好改变这个引航员娜比的发型、脸部、服装等各种设定变更！

