《但丁的神曲》台湾首卖埃及艳后助阵
　　EA台湾分公司2月8日在台北信义公民会馆举办《但丁的神曲(Dante's Inferno)》上市记者会，现场除了配合游戏主题布置成幽暗的地狱走廊之外，并请到模特儿出身的演员杨一展代言主角但丁，与女模特儿扮演的淫欲魔王埃及艳后一同展现这款经典名著改编游戏的风貌。
　　《但丁的神曲》这是首部改编自但丁经典名著“神曲”中地狱篇的游戏，玩家将扮演主角但丁，深入凌波炼狱、淫欲、贪吃、贪婪、愤怒、异端、暴力、欺骗以及背叛等9层螺旋地狱中，与各层地狱的怪物搏斗，从最深层地狱中将他的挚爱拯救回来。
　　游戏的最大特色就是但丁所挥舞的巨大死神镰刀，搭配圣十字架招式，完整呈现出动作游戏的爽快感。游戏中充满着天马行空幻想的地狱风貌，毫无修饰的血腥画面与恶心的9层地狱场景，让玩家彷?真的下地狱走一遭，享受置死地而后生的刺激快感。
　　台湾EA总经理林守杰表示：“充满恶魔、怪物与毁灭的经典文学结合动作冒险游戏，就是《但丁的神曲》。或许你会觉得地狱很可怕，但是专业的EA团队让抽象的“可怕”具体化，妻厉的哀号、血腥的格斗、恶心的场景，只有对画面如此敏感细腻的制作团队才能够制作的出来。《但丁的神曲》绝对是电玩游戏史上的经典传奇，除了游戏，更跨足电影动画、漫画及公仔等周边娱乐事业，创造娱乐游戏产业的新潮流。”
　　◆ 中世纪文学+金奖游戏制作团队 华丽重现黑暗但丁的地狱之旅
　　取材于充满张力的但丁“神曲”原著，并由以“拥抱艳阳天”获得格莱美葛奖提名编剧Will Rokos改编游戏内容，由《绝命异次元》幕后金奖团队担任幕后制作，由曾任过《地狱怪客》与《哈利波特》电影场景设计的Wayne Barlowe为但丁笔下的地狱场景与角色一一现形。Wayne Barlowe让担任地狱第2层淫欲关卡的魔王埃及艳后全身上下都充满性器官。玩家将扮演但丁的角色进入9层地狱冒险，每层地狱都有独特的壮观环境、崭新的生物、骇人的恶魔、故事元素以及精彩配乐，贴切描绘该层受难死者所犯下的罪刑。
　　◆ 每秒60张超流畅画面 挥舞死神镰刀与运用十字架力量驯服地狱野兽
　　刺激的格斗画面是制作团队最重视的目标，为了要让游戏更“好看”，制作团队把游戏画面的显示张数提高到流畅的每秒60张。游戏最大特色就是玩家拥有一把锋利无比的巨大“死神镰刀”，具备黑暗、邪恶、惩罚等特质，使用方式千变万化，可以切换成像矛一般的造型来刺穿敌人，也可以分别拆开变成手里剑射出。凭借着死神镰刀的力量，玩家也够骑乘地狱野兽，并利用野兽对付敌人。玩家也可以使用“神圣十字架”的神圣力量来驱魔，利用十字架做范围攻击或震晕敌人等。玩家可自行选择要使用那种能力过关。
　　◆“下地狱吧！”2月8～10日但丁地狱之旅地狱特展开张
　　为了真实呈现但丁笔下西方地狱的原貌，台湾EA于信义公民会馆特别举办一连3天的地狱特展，将9层地狱的形象真实呈现在玩家眼前。制作团队不只将《但丁的神曲》视为电玩游戏，更是跨足电影、动画的艺术作品，因此在地狱展中，每层地狱的影像及代表性怪物都栩栩如生，另外还有制作团队的设计概念分享、怪物设计手稿、地狱惊悚音效、漫画及动画等丰富的娱乐元素，将但丁的史诗文学巨作通过不同方式呈现给玩家。
　　地狱特展展期为2月8～10日上午9:00至下午5:00，限18岁以上参观者进入。
　　◆ 淫欲魔王埃及艳后2月9日号召玩家进行“勇闯地狱”任务
　　在第2层淫欲地狱的魔王埃及艳后亦是游戏中的经典角色，台湾EA将在2月9日举办埃及艳后的“勇闯地狱”任务。活动将于当天上午11:00在台北国际电玩展世贸一馆的信义路入口处号召玩家参与，只要以竞赛方式完成“勇闯地狱”任务 ，第1名即可获得台湾EA所准备的超值游戏福袋，内有总价超过1万新台币的游戏光碟与但丁相关精品。
　　PS3/Xbox360《但丁的神曲》预定2月9日推出，PS3/Xbox360死神特别版价格1590新台币，采精美包装设计并收录丰富附加内容，Xbox360一般版价格1490新台币。
　　PSP版则预定于2月中旬推出。

