创意图文情景短剧《XBOX360的葬礼》
　　我的第4台XBOX360离开了这个世界，它走得还是那样的从容，红色眼睛也比绿色的眼睛更显得??有神。为了纪念它生前的功绩和希望它能在上天后仍庇护没有红的同僚，我们为它举行了一个葬礼。
　　士官长主持这次葬礼。
　　宣读感言“对亡者的一生表示尊敬及感谢”
　　很多游戏主机参加了这次葬礼，也有很多未能到场的主机也来电表示感到很是伤痛。
　　XBOX360生前的好伙伴木偶人悲痛不已。
　　游戏主机们鱼贯而入，向XBOX360致以最后的告别。士官长强忍悲痛，感谢大家。
　　游戏主机战场上大家刺刀见红，如今不由感慨“青史几行名姓，北邙无数荒丘，兴亡顷刻过手，说甚龙争虎斗。”
　　如磐石一般坚强的士官长终于难以自持，扑在XBOX360的棺木上放声嚎哭。
　　木偶人安慰士官长要坚强一点，勇敢活下去。
　　主机群里，一位老者欲哭无泪，士官长安慰她“您的儿子是位了不起的战士。”
　　白发人送黑发人(编者按，这颜色有点乱呢……)
　　XBOX360去了，我们会永远怀念他。R.i.p. xbox360
　　温馨的葬礼希望Xbox360一路走好，感谢Neo-Geo Pocket，Gameboy，Virtuaboy，PS3和Wii....。.参加这次葬礼。
　　谢谢观赏，再见。

