《细胞分裂5断罪》协力模式情报公布
　　由Ubisoft预定2010年4月13日在美国发售推出上市，至于日本方面则是预定于2010年4月28日发售推出，定价7980日元，并将附赠可以了解主角山姆所有事情的关系导引书作为初回特典的这款Xbox360主机新作动作冒险游戏《细胞分裂5：断罪》(Tom Clancy’s Splinter Cell Conviction)，如今官方特地公布在Co-op协力模式下潜入位在赤色广场地底下的俄罗斯秘密基地的最新游戏画面要让玩家们欣赏！
　　在这次本作的多人模式里，共分城“故事模式”(スト?リ?モ?ド)与“作战模式”(作?モ?ド)两大部份，其中故事模式方面将会沿著单人模式??有非常重要位置的“俄罗斯制EMP兵器”为主提来进行多人线上专用的故事剧情，在这个故事?玩家们必须两人共同协力来一起挑战关卡任务。附带一提，在这边的故事模式?，将不会以单人模式的主角“山姆。费雪”(Sam Fisher／サム・フィッシャ?)作为玩家操作角色，而是改操作NSA(National Security Agency，国家安全局)秘密部队“第三梯队”(Third Echelon／サ?ドエシュロン)的情报员“弓手”(Archer／ア?チャ?)跟俄罗斯特殊工作机关“法隆”(Valont／ヴォロン)的队员“凯斯托雷尔”(Kestrel／ケストレ儿)两人来一起行动。
　　至于在作战模式方面，则会分成四种规则，其中“Hunter”(猎人)模式是让两名玩家们一起协力将地图上的敌人全部排除干掉的模式，“Infiltration”(潜入)则是必须避开警报器等警备系统在不被敌人发现的情况下将敌方整个瓦解掉的潜入模式，至于“Last Stand”(最后防线)则是必须将会呈现波状攻击不断袭击过来的敌人攻势下守护住EMP兵器的模式，由于在这个模式?敌人会不断企图破坏EMP兵器，因此玩家们可以一个人负责诱敌引开敌人注意，一个人趁机把握时间修理坏掉的EMP兵器，可以说是非常重视团体合作的模式；至于最后的“Face Off”(开战)，则是多人模式中唯一的对战模式，玩家们将各自挑战跟“Last Stand”一样会呈波状不断来袭的敌人，看最后谁打倒的敌人最多就算是胜利。

