《洛克人10》发售日公布 搭载新模式
　　由日本Capcom公司预定于2010年3月在PS3与Xbox360、Wii等三台主机的下载平台PlayStation Store、Wii Ware以及Xbox Live Arcade上推出下载贩售的这款动作新作《洛克人10 来自宇宙的威胁》，如今官方特地公布各版本发售下载时间，同时也宣?本作将搭载系列首次登场的“简单模式”(Easy Mode／イ?ジ?モ?ド”)最新情报给玩家们知道！据官方表示，目前本作PS3／Wii两个版本预定于3月9日推出下载，Xbox360版则是预定3月31日推出贩售。而在定价方面，PS3版定价1000日元，Xbox360版定价800点MSP微软点数(相当日币1200日元)、Wii版则是1000点Wii点数(相当1000日元)。
　　本作为官方继2009年6月推出下载的《洛克人9 野望的复活》之后所推出的系列最新后续作品，在这次游戏里除了保留跟前作一样的8Bit风格点阵插图以及音效，还有简单的操作性等各种系统特征之外，另外还将会加入新的角色，让玩家们能够展开新的冒险与故事。至于在这次官方公布的这个简单模式方面，这是本系列首次搭载的一个要素，在这个模式里不但会在容易掉落的场所设置立足点让玩家们更容易过关之外，而且在关键地方都还会准备有回复道具让玩家们来使用，就连关卡构成与敌人的攻击类型也会变得比较容易攻略，让玩家在游戏进行上更能得心应手顺利过关！

