人气空战最新作《皇牌空战X2》发表
　　据日本Bandai Namco Games公司宣布表示，将预定于2010年夏天在PSP主机上推出该公司人气飞行模拟动作游戏“皇牌空战”系列最新作《皇牌空战X2：联合突袭》(Ace Combat X2 Joint Assault)，至于价格目前则是未定。同时官方也特地公布游戏最新宣传动画要让玩家们一并欣赏！
　　“皇牌空战”系列自1995年在PS主机上推出以来，就一直以简单的操作与不管是谁都可以轻松享受飞行空战乐趣的诉求而备受玩家们欢迎喜爱，成为NBGI旗下最火热的飞行动作游戏系列大作；而在这次这款系列最新作里，除了主打现实世界的真实景观以及即时的故事发展之外，另外还搭载了使用“Enhanced Combat View”强化战斗视点系统来营造更具魄力的游戏画面，另外本作还搭载了对应Ad-Hoc连线最多四人连线协力来挑战攻略关卡任务的多人模式，让玩家们可以跟朋友一起在高空享受飞行空战的刺激乐趣！
　　另外虽然前作“皇牌空战X”是以一个架空世界作为舞台，但在这次的“X2”的世界里，则将会以包括日本、美国、英国与埃及等真实世界作为舞台，而且还配合现实世界打造真实即时的故事剧情，通过“玩家们自己非常熟悉的场所或许即将卷入战乱当中”这样的气氛来营造游戏紧张感，同时游戏中的镜头系统除了会尽量将我方机体或敌机以大画面显示之外，就连冒烟与爆炸等等的绘图引擎效能也比之前提升许多。附带一提，在本作的多人模式里，除了四人协力同乐之外，另外也还将会加入最多八人的对战模式！

