十大制作成本最昂贵电玩游戏（组图）
　　近年来，视频游戏在预算规模上正在快速地向好莱坞电影靠拢并且时常刷新记录。在90年代早期，视频游戏的预算在100万美元左右。1993年发售的《毁灭战士》因为耗资200万美元被捧为那个时代最昂贵的游戏之一。而在今天，这只够开发游戏过程中一个月的花销。以下就是迄今为止最昂贵的十大视频游戏。
　　10、《杀戮地带2（Killzone 2）》：4500万美元
　　这款作为PS3最受期待游戏之一的作品开发时间超过了4年，原本的预算是2000万美元，之后提升到了3000万。随着开发又延长了一整年，预算超过了4000万，最终数字预计落在了4500万上。另一种更高的预计是超过4100万欧元，大约5600万美元，但是这个数字没有得到开发者证实。
　　9、《最终幻想12（Final Fantasy XII）》：4800万美元
　　《最终幻想》系列游戏以出众的质量、长度、极高的产品价值闻名，同时也位于日本出品的游戏中最昂贵的游戏一列。《最终幻想12》的预算就多达4800万美元，包括市场活动费用。而《最终幻想13》传言更是在此基础上至少提高了50%。当然，这是还没有得到官方证实的。
　　8、《黑色洛城（LA Noire）》：5000万美元
　　《黑色洛城》近来被澳大利亚游戏开发者协会总裁Tom Crago引为是“当前正在开发的最昂贵游戏之一”。为了打造这款真实电影式的游戏中可探索的、几乎完全重现1940年代洛杉矶的巨大场景，Rockstar为《黑色洛城》定下了庞大的预算，超过5000万美元。
　　7、《全面通缉（APB）》：5000万美元

　　该作开发接近5年了，Realtime Worlds经常表示这是他们开发过的最为昂贵的游戏。Realtime Worlds的创始人Dave Jones为了确保游戏得以维持后续开发争取到了5000万的风险投资。最后正式预算是5000万美元，但是为了维持和拓展这款MMO游戏，每年还要花费百万计的美元。
　　6、《光环3（Halo 3）》：5500万美元

　　《光环》系列的成功让Bungie和微软为《光环3》准备了大把的预算，它必须在几乎所有方面都达到最好，代价就是5500万美元，其中包含了微软花费的超过2000万美元推广费用。
　　5、《合金装备4：爱国者之枪（Metal Gear Solid 4）》：6000万美元

　　最庞大、最漂亮、最复杂的《合金装备》系列作品，包含大段大段的过场、在当时最好的视觉表现，还有出色的游戏内容。这一切花费了4年的时间和6000万美元的价码，由小岛工作室和SONY共同埋单。
　　4、《非凡战士（Too Human）》：6000+万美元

　　游戏预算就像电影预算，时常超标，最后产品完工时花销往往远超预期。《非凡战士》开发时遇上了很多问题。根据一些资料表明，Epic Games中领导长期的争执和在游戏即将完工时放弃虚幻3引擎转而开发自有引擎，为本作成本增加了至少1000万的预算。
　　3、《莎木（Shenmue）》：7000万美元

　　《莎木》作为一款DC游戏，7000万美元成本，那个时代前所未闻的预算金额使其最昂贵游戏的头衔保持了近十年。《莎木》提供了一个广阔的可探索地区，一个完整的天气系统，无数的细节和许多现在的游戏也不具有的特点。游戏提供的东西非常丰富，但是销量上却很让人失望。
　　2、《GT赛车5》 8000万美元
　　预定将成为历史上最大最好的竞速游戏的《GT赛车5》已经开发超过5年了。游戏将包含超过1000辆精心打造，极度真实的车辆。它的正式预算在2008年中就达到了6000万美元，而那时距发售还有2年之久。最终这个数字将达到惊人的8000万美元，使其成为有史以来第2贵的游戏。
　　1、《侠盗猎车手4》：1亿美元

　　就产品质量、特点数量、细节来说，没有游戏能够超过GTA4。该作创作的规模远远超过了其他所有的游戏，超过1000人为这个游戏工作了超过3年半。为了获得游戏中能够听到的数百首曲子的版权，制作方联系了超过2000人；为了制作一切，制作方通过镜头记录纽约城市交通若干月。游戏中包含的内容足够一般玩家沉浸其中至少100小时。这一切让GTA4的最终预算应该达到了1亿美元，使之成为有史以来最贵的视频游戏。

