《正当防卫2》日本发售日公布决定
　　由英国Eidos旗下的Avalanche Studios开发制作，Eidos Interactive预定2010年跨PC、Xbox360以及PS3等平台推出的这款高自由性第三人称视点动作冒险新作《正当防卫2》(Just Cause 2)，如今Square Enix也特别宣布本作将决定由Square Enix公司于6月10日在日本推出PS3／Xbox360两个日文字幕英日文语音版本，定价各7980日元。另外官方也公布游戏最新宣传动画要让玩家们一并欣赏！
　　本作为2007年发售的人气动作冒险游戏《正当防卫》最新续作，在这次系列最新作里面，玩家们将可以在一个广大的开放世界进行自由地探索冒险。在游戏里，玩家们将化身为过去曾经是某个组织王牌情报员，代号为“天蝎”(Scorpion／スコ?ピオン)的男主角“李可。罗德利凯斯”(Rico Rodriguez／リコ・ロドリゲス)，而这次交付给许久不曾亲上一线的主角的任务，便是要找出他之前的上司“汤姆。谢尔丹”(Tom Sheldon／トム・シェ儿ダン)并将之给收拾掉；为了完成这项交付任务，主角“李可”将前往一个位在东南亚，由独裁者高压统治支配的乐园岛国“帕那乌”(Panau／パナウ)，展开全新的各式各样冒险侦查行动。
　　在本作中，作为玩家们冒险的这个岛国舞台，大小约为日本东京都(2,186平方Km)一半大小，在这座岛屿里除了丛林地形之外，另外还有包括沙漠等在内的丰富地形，而且在五台中还将会有高楼大厦或是飞空船等等的各种冒险舞台登场，让玩家们可以在这片广阔的世界里自由探索。而在游戏进行方面，将会采取任务形式来进行故事，除了各种主线关键任务之外，玩家们还可以自由选择承接在各地活动的黑帮份子们的委托依赖工作，通过这些支线任务更加扩大玩家的冒险范围。此外当玩家们在进行任务的时候，还可以选择是要“从上空潜入”或是“从正面破坏”等不同的攻略方法，也让游戏整体的自由度更加大幅提升许多。

