《北斗无双》完成发表会最新宣传影片
　　由KOEI制作，预定3月推出的经典漫画改编PS3/Xbox360动作游戏《北斗无双(北斗无双)》，于3日举办的完成披露发表会中公布了最新宣传影片，供玩家欣赏。
　　《北斗无双》是以1983年连载的经典漫画《北斗神拳》为题材所制作的《无双》系列新作，以核战浩劫后的末日世界为舞台，玩家将操作拳四郎、拉欧、雷伊等角色，施展传承超过千年的神拳，体验一击当千的战斗快感。
　　KOEI于3月3日在日本东京秋叶原举办《北斗无双》完成披露发表会，会中公开展示了最新制作的试玩版与宣传影片，并公布将采付费下载方式开放玩家使用“红心(ハ?ト))”与“无法者”2名角色(原为不可使用的敌方角色)，之外还会在游戏中收录电视动画版《北斗之拳》经典主题曲“夺回爱！!(爱を之りもどせ!!)”的改编原创版。
　　PS3/Xbox360《北斗无双》预定3月25日推出，一般版价格2100新台币，特典版价格3300新台币，内含能以拳四郎、拉欧、琳儿的嗓音叫玩家起床的“角色语音闹钟”、收录游戏乐曲的“游戏原声配乐CD”、浓缩游戏世界观设定插画的“视觉故事书”等周边。
　　预约特典为特制金属名片夹与店头宣传海报(拳四郎)。

