《超级街霸4》新角色极限连击画面
　　由日本Capcom公司继2009年2月推出PS3与Xbox360两个家用版、2009年7月推出PC版本的人气对战格斗游戏“快打旋风IV”之后，预定2010年4月28日在PS3与Xbox360两个平台上再度推出其后续作加强版，定价各4990日元的这款四代最新续篇游戏《超级街头霸王IV》(Super Street Fighter IV)，继官方于上次介绍中公布“隆”(Ryu／リュウ)、“赤蛇”(C.Viper／C.ヴァイパ?)、“倩咪”(Cammy／キャミィ)三名角色各两种的超级大技“Ultra Combo”(极限连击)最新画面情报之后，在这次的介绍里，要再为玩家们介绍“树里”(Juri／ジュリ)、“迪。杰”(Dee Jay／ディ?ジェイ)跟“雷鹰”(T.Howk／T.ホ?ク)三人的最新“Ultra Combo”（极限连击）情报画面要让玩家们欣赏。
　　在这次公布的三名角色的“Ultra Combo”当中，其中树里的招式分别为“风水引擎”(风水エンジン)跟“回旋断界落”(回旋断界落)可以让玩家们来选择。在“风水引擎”方面，玩家们可以开启树里左眼的风水引擎的力量，发动后可以在一定时间里在地上发动通常技的Chain Combo连锁连击，而且就连平常无法取消的通常技也将会跟必杀技一样可以让玩家们来取消，借由压倒性的强大攻击火力一口气将对方给打垮！至于另一招回旋断界落，则是以两脚的?转踢击将对方踢向空中后再不断追击踢落，并以高速移动先到达对方的落地点再给予对方致命一踢的绝招，可以说是非常华丽的演出招式。
　　而在雷鹰方面，则将会有“Raging Typhoon”(狂烈?风，レイジングタイフ?ン)跟“Raging Slash”(狂烈猛击，レイジングスラッシュ)两招可以让玩家们来选择。其中“Raging Typhoon”是可以在抓住对方之后把对方回转丢到半空中，在对方掉落与地面接触的时候自己再从对方头上落下来给予对方伤害的招式；至于“Raging Slash”，则是对空投摔类型的技巧，是可以将飞跳在空中的对手抓住往地面上摔，并在抓住对方脚的情况下不断摔在地面上好几次的豪快技巧。
　　而在迪。杰方面，则有“Sobbat Festival”(ソバットフェスティバ儿)跟“Climax Speed”(クライマックススピ?ド)两招让玩家们选择使用。其中“Sobbat Festival”是不断一边向前进一边使用连续踢击来攻击对手，并在最后放出巨大?击波给予对方致命一击的强悍技巧；至于“Climax Speed”，则是由初始技的初段上钩拳在击中对手之后开始，两手连续使用有如机关枪一般的上钩拳痛击对手的超强绝招。

