《叛逆连队2》攀英国游戏销量榜首位
　　Gfk-Chart Track宣布《战地：叛逆连队2》已成为今年迄今为止英国电玩市场上销售速度最快的游戏软件，开年以来发行的ME2、BioShock 2及AvP等各大作均无法与其比肩：
　　1 ? 《战地：叛逆连队2》 (EA DICE/EA)
　　2 ? 《Just Dance》 (育碧/育碧)
　　3 ? 《异形大战铁血战士》 (Rebellion/世嘉)
　　4 ? 《Heavy Rain》 (Quantic Dream/索尼)
　　5 ? 《Sonic & SEGA All-Stars Racing》 (Sumo Digital/世嘉)
　　6 ? 《Wii Fit Plus》 (任天堂/任天堂)
　　7 ? 《现代战争2》 (Infinity Ward/Activision-Blizzard)
　　8 ? 《Wii Sports Resort》 (任天堂/任天堂)
　　9 ? 《FIFA 10》 (EA Sports/EA)
　　10 ? 《新超级马里奥》Wii (任天堂/任天堂)
　　具体销量数字尚待确认，目前已知至少为原作(BFBC1)的三倍，其中各平台所占比例为(360：PS3：PC)：53%、31%、16%。
　　上述统计不包括PC版的数字发布形式，EA和Valve都不愿公开旗下EA Store及Steam的销量，担心过早暴露实力会吓到传统零售渠道。

