战神3开发小组称下款作品暂无计划
新浪游戏独家稿件，转载请注明出处。
　　前言：虽然《战神3》还没发售，但是已经有很多玩家迫不及待的想知道下款战神系列的作品是什么了，索尼之前就已经说过战神3将是战神三部曲的最终作，更为下款作品增添神秘感？新的主人公是谁？剧情是什么？为此，IndustryGamers专门采访了战神3开发小组。
　　索尼已经明确表示战神3虽然不是战神系列的最终作，但这款作品将完结奎托斯的故事线。很多玩家可能认为索尼这是在故弄玄虚，一个新的战神作品正在偷偷酝酿中，但是采访了战神3制作人Steve Caterson后，你会发现，结果完全不同。
　　“我们虽然不准备让下款作品一举超越战神3，但是我们仍然不断对自己提高要求，不论下款作品是什么题材，我们都会尽力把它做好。”Caterson说。
　　当被问到下款作品的计划时，Caterson答道，“我真不知道，我刚花了3年的时间开发战神3，花了7年的时间在战神系列，甚至我的孩子都比战神系列要年轻！我们很乐于尝试大的项目，但是轻率的定下下款作品的主题将是很不负责任的。过去几年里我唯一有机会玩过的游戏就是死亡空间；当然还有很多新出的大作是值得我坐下来好好玩玩的！我很期待能体验到这些大作的特色，因此这也是创作一款大作的一部分！”
　　当被问到下款作品会不会是战神系列时，Caterson答道，“你们都知道战神3是战神三部曲的最后一部，我不是在吊你们的胃口，但是我想战神3并不是战神系列的最后一部。我正在尝试着做一些不同的东西，当然(新作)仍然是战神系列听起来也很不错，任何题材都有可能，目前来定下款作品的主题为时过早，毕竟我都不知道我下个星期会做什么。”

