《初音未来 女歌手计划2》发售日公布
　　今年7月29日PSP平台即将推出《初音未来 女歌手计划2nd》，以下为游戏特色介绍。
　　游戏名称：初音未来 女歌手计划2nd
　　对应机种：PSP
　　发售日：2010年7月29日发售预定
　　价格：6090日圆[税?]
　　类型：动作／音乐
　　● 操作简单
　　操作简单，也就是配合符号出现的时机将按键压下去！
　　除此之外，基本操作也增加了
　　本作中将追加“按键长按”和“同时按”的要素。
　　很容易就能成功、来熟练初音的华丽歌曲和舞蹈吧！
　　● 增加新的人气歌曲，连众所期待的二重唱也有收录！！
　　本作中、再收录曲增加，其中也包含了二重唱曲和收录多数新的歌曲！
　　虽然说是＂再收录＂，但为了让人有焕然一新的感觉，增加了＂长压按键＂等的对应谱面！
　　让即使玩过前作的粉丝，也能感觉像游戏新曲一般的欢乐！
　　● 舒适的编辑模式
　　为了让自由?作的乐曲编辑模式、可以更加舒适的进行编辑，将操作画面全数刷新！如此之外，因为将可以编辑的容量大幅增加所以跟前作比较起来，可以编辑较长的歌曲！
　　● 新作中大量的追加(服装)模组
　　可以将初音变更服装的“模组转换”。在这次本作中大量的追加了新的模组！
　　而且，投稿内容的网站“PIAPRO(ピアプロ)”也实施了共同制作！

