《死或生 热带天堂》试玩版下载公布
　　由日本Tecmo公司预定于2010年4月2日在PSP主机上发售推出，定价普通版5229日元，内含游戏原声CD跟秘密写真集等特典一起同?的限定版“秘密乐园盒装版”7329日元，“霞”特特模型(1/6，两种泳装造型)＆秘密乐园盒装版同?包15729日元的这款人气动作对战游戏“死或生”(Dead or Alive)系列改编衍生新作《死或生 热带天堂》(Dead or Alive Paradise)，如今官方特地在PlayStation Store以及网页上推出游戏日文体验版(http://file.4gamer.net/demo/DOAP.zip)让玩家们下载试玩！
　　据官方表示，这次推出的这个PSP专用体验版，将可以让玩家们抢先体验游戏内收录的“写真模式”(Gravure Mode／グラビアモ?ド)的内容。所谓的写真模式，是指玩家们可以让游戏内登场的女孩们穿着喜欢的泳装在各式各样的场面下让玩家们尽情拍照的模式，在体验版里将只先收录女主角之一的“瞳”(ヒトミ)的这个写真模式，并有三种类型的写真场景跟两种类型的泳装让玩家们来选择。另外体验版拍下来的写真照片的存档纪录也将无法保留到正式版使用，这点玩家们可要注意。
　　而直接从PC网页上下载体验版的玩家们，在解完“DOAP.zip”这个压缩档的压缩之后可以得到如附图的目录形式，玩家们只要把这个目录直接复制到PSP主机记忆卡的根目录即可，如此一来就可以从主选单的游戏→记忆卡当中选择本作体验版来试玩体验！

