黑帮游戏《黑手党2》延至下半年上市
　　Take-Two今日公布财务报告显示，Take-Two旗下2K Czech研发、知名黑帮游戏系列《黑手党2》将延期发售。
　　根据Take-Two的财务报告，今年10月底前预定将发售《黑手党2》、《马克思佩恩3》、《文明5》、《L.A. Noire》等游戏。Take-Two去年底宣布《马克思佩恩3》从去年冬季上市延至2010年下半年问世，当时表示《黑手党2》仍预定今年上半年上市，但今日Take-Two财务报告显示，《黑手党2》也将延至今年下半年推出。
　　Take-Two执行长Ben Feder表示，主要是着眼于《黑手党2》游戏品质，需要更多的研发时间。
　　此份财务报告中同时说明了一些游戏状况，包括《NBA 2K10》目前出货量超过200万套、《侠盗猎车手 4》全球销售量超过1500万套。
　　描述无情黑帮社会的《黑手党2》采用2K Czech专为《黑手党2》打造的次世代游戏引擎，带领玩家深入不为人知的黑帮世界，为了生存而必须进行残酷的争斗；故事描述一名贫穷移民后裔Vito不想要再经历童年的贫穷生活，而加入组织、要追求权力与财富，他们要向黑帮证明自己的实力，不惜付出代价来闯出个人的名声。游戏强调将提供玩家刺激动作体验，包括汽车追逐、街头枪战、徒手战斗等。
　　PC/PS3/Xbox 360《黑手党2》延至今年下半年上市。

