《超级街霸4》热血少女真琴必杀公开
　　由CAPCOM制作，预定4月推出的PS3/Xbox360格斗对战游戏《超级街头霸王4(Super Street Fighter 4)》，现公布来自《街头霸王3》的新参战角色热血空手道少女真琴的必杀技与终极连续技招式资讯，供玩家参考。
　　《超级街头霸王4》是2008年7月推出的经典格斗系列作《街头霸王4》的加强版，承袭原作系统与内容并加以调整强化，追加新参战角色、新终极连段与新连线功能。
　　【真琴】
　　真琴是继承了土佐名门空手道场龙胆馆家业、每天持续不断锻炼自我的硬派空手道少女，虽然身躯娇小但拳头的一击具备惊人的破坏力，除了空手道外其他什麽都不关心。为了挽救在担任师傅的父亲死后就日渐萧条的道场困境，而决定参加世界格斗大赛。
　　【突进正拳突刺‧疾风】
　　【下劈手刀‧落山风】
　　【闪空下压踵落‧剑】
　　【吊举锁喉‧唐草】
　　【直上正拳突刺‧吹上】
　　【超级连续技“丹田练气‧进攻架式”】
　　【终极连续技“正中线五段突刺”】
　　【终极连续技“土佐狂浪粉碎击”】
　　【终极连续技“正中线五段突刺”&“土佐狂浪粉碎击”】
　　PS3/Xbox360《超级街头霸王4》预定4月28日推出，一般版价格4990日元，特典版价格5990日元，额外收录原声配乐CD、特典影片DVD、角色插画小册子等周边。

