《地铁2033》日本发售日公布决定
　　据日本Spike公司宣布表示，将预定于2010年5月13日在日本推出一款生存动作射击新作《地铁2033》(Metro 2033)，定价7770日元。本作为一款以20045年在俄罗斯推出后曾经创下销售40万本以上纪录的人气小说家“Dmitriy Glukhovskiy”同名原著为题材改编而成的生存动作射击游戏，在游戏版当中将小说的世界观以高解析画面跟游戏系统重现在玩家们的面前，带领玩家们更加真实地体验这个濒临灭亡危机的人类最后生存之战。而在Spike所推出的这个日文版方面，则将收录日文字幕跟英日文两种语音让玩家们选择切换。
　　在本作故事方面，描述由于2012年核子爆发的火焰，使得地表成为一片焦土，人类也因此而面临灭亡的危机，同时人类文明更因此而宣告结束，仅存的人们只能远离地表，躲在地铁隧道中苟延残喘。但在2033年的时候，在地表突然出现许多变异的异形生物，并支配了整个地表世界。而原本居住在地铁隧道里面的人们，则为了取得生存必要物资或枪械子弹等各种资源而不得不冒着生命的危险前往地表……。至于玩家们所扮演的主角，则是一名在核战争爆发之前才刚诞生，从小就在地铁隧道中长大而对地表世界全然无知的青年“Artem”。虽然“Artem”自己并没有离开从小长大的地铁站“Exhibition”的理由，不过由于养父的好友“Hunter”的忠告，因此为了对抗被称为“Dark One”的未知威胁，青年踏上了自己的冒险旅程……

