动视对IW两位创始人的起诉表示失望
　　全球最大规模第三方游戏发行商Activision，今天就《现代战争》系列开发商Infinity Ward的两位联合创人Jason West和Vince Zampella起诉公司违约一事作出了回应，官方对两位前任员工的举动表示“失望至极”。
　　Activision发表官方公告称，对West和Zampella将内部矛盾诉诸法律的行为“深表遗憾”，并表示两人的这一举动将是“徒劳无功”的。声明强调，母公司一直在“持续不断地为此二人提供充足的财政、资源以及独立性方面的支持用以维持Infinity Ward的运营和项目开发”，这一事实在过去8年来从未改变过。
　　“作为回报，母公司有理由要求他们尽职尽责，就像其他与他们被赋予相同职位和责任的管理者一样。”Activision官方在声明中指出：“尽管已经给予了最大限度的忍耐，但公司认为现在的决定是在评判两人行动和结果的前提下做出的，具备正当性与合法性。Activision据此要求保留对《使命召唤》系列的所有权，同时将继续致力于开发更多富有创造性的游戏以满足玩家们的需要。”
　　关于解雇West和Zampella并免去二人在IW工作室职位一事，除了之前Activision官方在SEC调查材料中提到的二人不服从管理且“自作主张”外，据悉还涉及两人未经通报私下与对手企业EA公司进行联系等。上个月Activision首席执行官Bobby Kotick曾暗示眼下公司与EA之间的关系十分紧张，或许也与此次纠纷不无关联。
　　事件回顾：
　　《使命召唤6》制作商将动视告上法庭
　　动视公布COD系列新计划和新开发商
　　《使命召唤6》开发工作室遭动视清洗

