《北斗无双》龙牙&奥义技能最新画面
　　由日本Koei公司预定2010年3月25日在PS3与Xbox 360两台主机上发售推出，定价都是8190日元，将人气热血漫画“北斗之拳”与光荣人气动作战略游戏“无双”系列特色融合而成的这款“无双”系列最新作《北斗无双》，在这次的介绍里，除了将为玩家们介绍游戏内登场角色乱世之天狼“龙牙”(リュウガ)最新画面之外，另外还要针对部份游戏系统来为玩家们进行介绍。
　　首先在这次介绍的登场角色龙牙方面，他是拳王军属下拥有“天狼星”宿星的泰山天狼拳的传承者，在传说篇故事当中，他为了逼出拳四郎的真正实力，故意先进行无差别的虐杀，并以身犯险亲自挑战拳四郎。其实他的真正希望，就是希望能够平定乱世，为了确认主角拳四郎是否真的是能够支撑乱世的世纪末救世主，因此不惜故意以残杀之名激怒拳四郎，藉此来判断拳四郎救世主的资格。而在战斗的最后，玩家们将可以更加清楚他的真正想法……。
　　而在本作的系统方面，玩家们在本作中可以通过战斗取得技能点数，并将技能点数分配在各角色的经路究明图上来让各角色习得各种技能与传承奥义。在技能方面，共分成装备后就可以得到技能效果的装备技能，以及只要习得之后就能够被动得到效果的自发技能等类型。透过技能的取得，将使得角色能够使用的技的数量增加，或是让角色的各种身体能力获得成长提升。
　　另外游戏中当玩家满足特别条件之后，就可以使用象征原作中角色们强悍程度的“真。传承奥义”，像是辛的原创绝招“神鹰翔破”，或是玛米亚的原创招式“百花撩乱”等等。只要被这个奥义打到，一般杂兵敌人可是绝对难逃一死的！而除了这个“真。传承奥义”之外，游戏中还有所谓的“无双斗舞”的设定。这是在跟强敌战斗的时候，让敌人变弱后使用的连续收拾技，玩家们可以利用象征原作的快速攻击来进行连打，并在最后以奥义一举收拾对手，一旦玩家能够成功配合画面上出现的按钮输入指示输入按钮的话，就能够将敌人给彻底击破。
　　另外在南斗的拳士方面，还有一个识破攻击的存在。这是可以突破敌人空隙的强力攻击，当玩家们使用强攻击或是跟敌人同时展开攻击的时候，在画面上就会出现按钮显示，玩家们只要顺利照著按钮输入成功输入完指令，就可以发动这个识破攻击给予对手华丽的致命一击！

