《皇家新娘》银色路线与女仆的假日
　　由日本ASCII Media Works预定2010年4月1日在PSP主机上发售推出，定价6090日元的这款新作恋爱AVG《皇家新娘：?镜物语》(Marriage Royale ～Prism Story～)，随着游戏发售日逼近，在这次的介绍中，将公布新颜色支线“银色路线”最新画面要给玩家们欣赏！
　　本作为一款将美少女游戏商标“Navel”以及日本美少女系内容志“电击G's magazine”的封面合作企划衍生出来的恋爱游戏，游戏中玩家将扮演一名大财阀的继承人，并为了选出适合自己的妻子人选而在自己财阀所拥有的岛屿上举办一场新娘选出大赛“皇家新娘”比赛，并将全国希望参加的女孩们全部汇集在一起，让这12名新娘候补人员一起在这座岛上跟主角一起生活，藉此选出最适合自己的新娘！
　　而在游戏里，将会依照玩家满足特定条件进入各种不同的支线剧情，这些支线剧情就是所谓的彩色路线。在这些彩色路线里，除了有跟女孩子们相处，以跟自己中意的新娘为目标的一般主线剧情“白色路线”之外，另外游戏里还有许多隐藏的支线剧情让玩家们来体验，例如在支线剧情的“黄色路线”当中，玩家们可以跟女主角们一起以组成一个偶像团体为目标来迈进；而在“红色路线”里面，则将展开一场为了寻找宝物而在地下遗迹展开的大冒险；至于在“粉红路线”里面，则是不知为何所有女主角们都会变成超性感的向前冲性格……，至于在“黑色路线”里面，则将展开一场女主角们一个个不断消失不见的恐怖剧情展开！
　　而这次所公?的这个银色路线，则是官方最新公?的支线剧情。在这个支线剧情里，将会以本作登场的双胞胎女?姐妹“美宇”、“美久”的休假为主题，描述由于两姊妹平常努力工作全年无休照顾着主角与参加新娘选拔候补的女孩们，因此担心两人太过疲累的主角，特地对两人提出了是否能帮得上忙的要求。虽然两人一开始并没有答应，但看在主角认真的份上，姊妹两提出了某个提案……，并开始了主角与两姐妹这次休假里的各种有趣互动事件。

