《火影忍者 疾风传 羁绊之战》公布
　　NAMCO BANDAI Games发表，将于2010年推出热门动漫画改编PSP动作游戏《火影忍者 疾风传 羁绊之战(NARUTO－ナ儿ト－ 疾风传 キズナドライブ)》。
　　《火影忍者 疾风传 羁绊之战》是以岸本齐史原著漫画《火影忍者 疾风传》所改编的动作游戏，除了承袭系列作既有的忍者动作战斗之外，并首度重现原作魅力之一的4名忍者合作联手战斗的“四人一组动作”玩法。
　　游戏中将会有攻击型、支援型、回复型等各种不同类型的木叶忍者登场，玩家可以配合护卫、追踪、讨伐等各式任务的特性来挑选队员，组成4人小队展开集团战斗。
　　【登场角色】
　　【四人一组动作战斗】
　　战斗中除了与伙伴各自行动对抗敌人之外，还可以与其他3名伙伴合作施展游戏原创的“友情联手(キズナ连系)”连续技，只要敌人陷入昏迷状态即可发动，以猛力攻击不受距离限制地将敌人如踢皮球般在伙伴间不断击飞传递，给予敌人连续重大的损伤。
　　【施展友情联手连续技】
　　友情联手招式连段数越高伤害力越大，友情计量表(キズナゲ?ジ)增加量也越多，移动速度也会随之提升。不过施展时如果没抓准指令输入时机的话，就会被飞来的敌人击中而受伤，先前连段所累积的伤害力也会回到自己身上，可说是种双面刃的招式。
　　【友情联手连续技失败】

　　游戏支持Ad Hoc模式连线4人游戏，让玩家享受真实的4人组队战斗的乐趣。
　　PSP《火影忍者 疾风传 羁绊之战》预定2010年推出。

