《超级街头霸王4》刺客哈坎预告影像
　　由CAPCOM制作，预定4月推出的PS3/Xbox360格斗对战游戏《超级街头霸王4(Super Street Fighter 4)》，现CAPCOM公布了压轴新参战角色土耳其摔角手哈坎(Hakan)的宣传影片与对战影片，供玩家参考。 　　
　　《超级街头霸王4》是2008年7月推出的经典格斗系列作《街头霸王4》的加强版，承袭原作系统与内容并加以调整强化，追加新参战角色、新终极连段与新连线功能。 　
　　继先前陆续公布9名新参战角色后，本次CAPCOM正式揭晓了压轴的最后一名原创新参战角色哈坎。本作中首度登场的哈坎有著壮硕的身躯与奇特的造型，使用的格斗技是古老罕见的土耳其油脂摔角，以涂满油脂滑不溜手的身躯来施展奇特的摔角招式。
　　【哈坎】
　　影片中玩家可以见识到哈坎运用滑溜的身躯施展各种匪夷所思的奇特摔角招式，像是以熊抱将对手挤飞出去，抱住敌人后在地上猛烈滑行?撞，躺在地上让落地的对手滑倒擒抱后猛烈挤压喷出撞?等，堪称是全10名新参战角色中最奇特也最具喜感的一人。
　　PS3/Xbox360《超级街头霸王4》预定4月28日推出，特典版价格5990日元，额外收录原声配乐CD、特典影片DVD、角色插画小册子等周边。

