久违17年名作《重装机兵3》登陆NDS
　　据日本角川Games宣布表示，将预定于2010年夏天在NDS主机上推出一款新作RPG《重装机兵3》(Metal Max 3)，至于价格目前则是未定。
　　本作为日本Data East公司所开发作，系列一代1991年在FC主机上曾经创下销售15万套，二代则是1993年在SFC主机推出曾创下约25万套销售成绩的人气作品“重装机兵”系列在久违17年之后在NDS主机上所推出的系列最新作品，游戏中将会以一个人类文明灭亡的近未来世界作为舞台，同时游戏也将会延续前作系列特征“战车战斗RPG”的设定，并将收录新载具“摩托车”(Bike／バイク)登场；而且在开发上，也集结了当时系列开发团队再次合作，并邀请“宫冈宽”担任游戏设计、人气插画家“山本贵嗣”担任美术、“门仓聪”担任音乐音效，在整体制作成员上可说是人才济济。
　　至于在本作故事方面，描述由于自称“电击复活学权威”的敏奇博士的电击治疗，使得原本被发现时已经是一具尸体的主角再度在敏奇博士的研究室?再度复活！虽然成功复活过来，不过主角却也因为种种原因而丧失自己的记忆，不但忘记自己的身份，甚至连为什麽死掉也都全部都不记得了……。为了找回自己所失去的记忆，主角即将在这个因为传说中的“大破坏”而使得人类文明因此毁灭的近未来荒野舞台上，跟许多玩家们所熟悉的职业伙伴们一起展开一场全新的大冒险！
　　主角
　　原本已经死去，却莫名其妙因为电击而再度复活，并因此丧失过去记忆的主角。HP在LV1的时候就已经非常地高，拥有足以一击打倒杂鱼敌人的强悍战力，攻击力与防御力都异常地高，说他是史上最强的LV1一点都不为过！虽然如此，却对自己的来历跟过去全然没有印象，因此为了寻找答案而在这个未知的世界展开旅程。
　　敏奇博士(Dr.Minch／Dr.ミンチ)
　　号称“电击复活学权威”的科学家，也是让主角再度复活的人。
　　伊格尔(Igor／イゴ?儿)
　　敏奇博士的助手，感觉有点像科学怪人……。
　　猎人(Hunter／ハンタ?)
　　玩家伙伴职业，也是“魔物猎人”的简称，是擅长骑乘车子来战斗的赏金猎人，在车载兵器之战当中非常强悍，另外也有些猎人会携带狗?一起行动。
　　技师(Mechanic／メカニック)
　　能够修理破损的车子或兵器，对猎人来说是最好的伙伴，而且还拥有能够瞬间秒杀金属或机械系敌人的特殊技能。
　　士兵(Soldier／ソ儿ジャ?)
　　能够使用大大小小的“人类用兵器”来战斗，肉身经历战场历练的肉搏战精英，能装备几乎所有的人类用武器跟防具，不过因为不擅长开车，因此在车载兵器的战斗上会比较辛苦。
　　而在这次系列中登场的车载兵器方面，除了有玩家们所熟悉，可以自己来进行改装自订的战车“红狼”(Red Wolf／Rウ儿フ)等战车之外，另外还有系列首次登场的新载具“摩托车”登场，而且这个摩托车在搭乘的时候，还可以使用人类用武器或道具来进行战斗；另外还将会有其他许多由“山本贵嗣”设计的特别怪物，如会来攻击玩家们的刺客怪物“重机械兽”(Yunborah／ユンボラ?)等等登场与玩家们一较高下！

