《战神3》流程太短 多长才算物有所值
　　《战神III(God of War III)》已经通关了吗？身边有没有人抱怨流程太短？今早有同事告诉我说他只用8个小时就通关了。从媒体的评测结果来看，取决于不同难度的设定，本作的游戏时间大约在10-12小时之间，但基本上不会比这个更长了。
　　索尼在欧美为《战神III》的首发下足了功夫，广告铺天盖地到处打，公关工作也早早就全面展开。因为之前一直把这款游戏当成是3A级大作来宣传，所以在发售后不满的声音也随之而来，不少人认为游戏的流程过短，与其所宣传的的价值不成正比。
　　我不知道大家买这款游戏花了多少钱，300？400？或更多？下面有几款已经上市的现役主机游戏的平均游戏时间统计可以作为参考，我们不妨来讨论下游戏流程多长才算值。
　　《战神III》—8-12小时之间
　　《古墓丽影 传奇》—4-6小时之间
　　《使命召唤：现代战争2》—5-6小时就可以完成战役模式，但在线模式可以让你玩上好几个月。
　　《神秘海域2》—10-12个小时，同样有丰富的在线模式可以进一步延长游戏时间。
　　《蝙蝠侠：阿甘疯人院》—主线部分大约13个小时。
　　《潜龙谍影4》—10-20小时之间，基本上取决于你看不看那些暴长的剧情过场。
　　《横行霸道IV》—约25小时，但如果追求100%完成度，那至少可以达到50小时。
　　《口袋妖怪 白金》—40-60小时完成全部剧情，但要收集全部妖怪的话……
　　《最终幻想XII》—50-100小时，讨伐任务做的越多越趋近于后者。
　　《最终幻想XIII》—50-60小时
　　《魔界战记》—30个小时左右就可以完成剧情，但如果要练就终极队伍，你得准备好250小时甚至更长的时间……
　　做成图表就一目了然了，你会发现大部分动作游戏的平均时长在8到20个小时之间，再往上就是《横行霸道》类或RPG类的游戏了。相反，流程短并不意味着游戏价值的下降，比如表中第一个的《时空入口》就是很好的范例。
　　或许，问题的关键并不完全在于你打通一遍游戏所需的时间，而是它值不值得你去反复挑战。回忆一下存档普及之前的岁月，一款游戏的开始部分通常会让你反复打无数遍。要抓住窍门并一气呵成走到最后，你可能得在电视机前坐一整天，而且是在不知不觉间。
　　而现在，你完全不必再忍受这样的“拷问”，就比如《战神III》，不管你在哪里挂掉多少次，都用不着担心重头再来。
　　像《神秘海域2》和《战神III》这样的游戏，除了那些气势恢弘的场景和人尽皆知的固定模式，有什么东西吸引你反复走进这个虚拟世界？《猎天使魔女》的每场战斗都有评价和得分，让你永远保持挑战更高等级或难度的潜在动力。相比之下，《战神III》只有连击数统计，《神秘海域2》则干脆没有类似的系统，但没有人否认这两款游戏都具备竞争年度最强游戏的实力。
　　所以，大家心目中最理想的游戏流程有多长？它又会在多大程度上影响你对一款游戏素质的判断，以及，你最后愿不愿意为它买单？

