微软体感“初生计划”游戏大作E3亮相
　　索尼已经在上周的游戏开发者会议(GDC)上率先打响了高清体感战争的第一枪，公布了大量可以实际体验的PlayStation Move游戏。最新情报显示，微软准备在今年E3上对索尼予以回应，并在随后展开全面反击。
　　世嘉海外事务总裁Mike Hayes今天告诉英国CVG记者，他们的日本工作室正在为一个超牛的“初生计划(Project Natal)”项目而全力以赴，而且这款游戏确定会在E3上参展。
　　尽管这款游戏并非完成品而更接近原型的概念，但Hayes确认它将是一次“真正的娱乐体验”，而且不同于Capcom策划的那些极其核心向的体感游戏。从这个角度讲，我们至少可以肯定它不是《VR战士》这样的游戏。
　　“我认为初生计划和索尼的体感控制器让我们有机会开发更多跨平台的聚会游戏。”Hayes告诉CVG记者说：“这从一定程度上能够帮助将游戏的发展潜力拓展到更广的范围，而这实际上也是我们擅长的。《马里奥与索尼克》系列就是个很好的例子。”
　　世嘉只是众多宣布支持微软初生计划(当然也包括PlayStation Move)的厂商中的一家，所以我们完全有理由相信，今年的E3会变得更有趣。

