《FF14》测试报道战斗系统全面介绍
　　文/a9-toleoring
　　人气RPG系列大作《最终幻想14》以MMO形态重拳出击。ALPHA测试已经全面展开。
　　本作将于今年晚些时候先行登陆PS3和PC。由于当时PS2网络环境未完善的原因， 国内接触上一部《最终幻想11》的玩家数量有限， 而这次《最终幻想14》推出之际，主机网络日渐完善， 相信也有很多玩家准备加入体验。
　　本贴旨在为打算加入新水晶网络世界《最终幻想14》的新手玩家(包括我 )以及各位XI的老手们介绍下本作测试中陆续公开的各种特性。
　　第一回
　　Alpha测试管中窥豹！
　　和现下很多多人游戏BETA测试一样，MMO的Alpha和Beta测试是为了完善作品本身以及加强服务器稳定性而设置的。通过SE的抽选，目前全世界已经有少部分幸运的玩家(日本地区包括先前购入《最终幻想13》初回版的部分玩家)拿到了测试帐号和游戏。
　　超级多样化的角色创造！
　　虽然在ALPHA版里没有开放角色创造的全貌，但是我们已经可以对角色进行一定程度上的自定义了。目前可供选择的除了脸型、肤色、发型和身形以外，还可以对头发进行局部“漂染”。此外，除了外形方面的以外，还可以自定义角色的声音。
　　首先，你需要从4大种族里选定你自己角色的种族 。接下来就是选择职业阶层，生日和守护神(《最终幻想14》新要素，详情ALPHA版里没有解释)。最后是名字，包括“姓”和“名”两部分。
　　无缝场景和instanced area！
　　走出城镇，我们就步入了广袤的Eorzea大地，各个场景之间的切换是完全无缝的，没有载入时间。这样你就可以随心所欲的出入城镇和穿梭于不同地貌之间。你会真切地体会到Eozea大地的巨大。同时，《最终幻想14》不同场景间的BGM切换也相当的自然(toleoring: 其实《最终幻想13》也做到了，记得绝壁到高塔的BGM么？)。
　　《最终幻想14》引入了instanced area的概念，instanced area是一个为游戏播放过场而设置的私属场地，当你在城镇里出发事件时自动生成，只有你和你的小队成员可以进入。这样你就可以不受其他玩家干扰的享受游戏过场了。
　　Guildleves进行中的战斗体验！
　　游戏里你可以在adventurers Guilds接到《最终幻想14》里的任务形式“Guildleves”。任务的内容不尽相同，《最终幻想14》里你可以选择单人或者和好友组队来达成。
　　首先你可以到达任务规定的营地开始任务，游戏里称作Aetheryte。如果已经来过，那么就可以用水晶来传送了。
　　大多数的任务里都包含了战斗。我们来看下ALPHA里的战斗系统吧：
　　战斗系统：Commands
　　* 1. 锁定敌人
　　选择你要攻击的敌人。按L3键锁定。
　　* 2. 拔刀
　　选择剑型图标按圈键或者R1键。此时切换到“ACTIVE MODE”。
　　* 3. 选择对应命令
　　菜单下有一条类似ATB槽的计时槽来提示等待下一次命令时间。
　　* 4. 效果槽(effect gouge)
　　等ATB槽满了以后你可以直接展开攻击命令，同时你可以等待效果槽累计后实施更加有效的攻击。
　　* 5. 通过调整效果槽时机来调节攻击效果
　　效果槽类似篮球游戏内的罚球力度槽，等效果槽满时实施攻击会使攻击效果加强。但是效果槽是一直在活动的，你可以控制释放时机来调整攻击效果。
　　角色交通更加便利！
　　上面提到的营地Aetheryte在城镇中也会出现。而城镇中的营地不可以开始任务，它的功能是传送点。玩家们游戏一开始就可以使用，同时还有一种名为“跳跃(WRAP)”的功能，它使玩家传送到上一个你去过的营地。
　　这些设定都使游戏交通更加方便。

