日本今夏推出《战国BASARA2》动画
　　以人气游戏《战国BASARA》系列作为原作的第二季动画作品《战国BASARA2》，正式公开了官方网站，同时也确定了今年夏季开始播映的时间。
　　《战国BASARA》是以日本战国为背景题材，融合大量的幻想要素，由于帅气流畅的动作感、独树一格的角色设定以及不时穿插的逗趣剧情受到许多人的喜爱，同时也衍生了各种平台的电玩游戏。
　　目前该系列预定将在7月29日推出PS3/Wii的游戏新作《战国BASARA3》，并将在6月25日推出第一季动画的蓝光光碟限定版BOX，有兴趣的人不妨可前往官网查询更多相关资讯。
　　而动画《战国BASARA2》将自7月份起每周日于日本开始播映，其中登场的主要新角则色包括了丰臣秀吉与其军师竹中半兵卫。
　　≡ 职员 ≡
　　原 　作：CAPCOM
　　原作监修：小林裕幸、山本真
　　监 　督：野村和也
　　系列构成：む之うやすゆき
　　角色设定：大久保彻
　　动画?作：プロダクション I.G
　　≡ 主要角色 ≡
　　伊达政宗：中井和哉
　　真田幸村：保志?一朗
　　前田庆次：森田成一
　　片仓小十郎：森川智之
　　武田信玄：玄田哲章
　　猿飞佐助：子安武人
　　上杉谦信：朴璐美
　　かすが：桑谷夏子
　　前田利家：坪井智浩
　　まつ：甲斐田裕子
　　竹中半兵卫：石田彰
　　丰臣秀吉：置鲇龙太郎

