游戏总动员 经典街机游戏空降纽约城
　　从俄罗斯方块到吃豆子，从青蛙过河到炸弹人，从木桶大金刚到乒乓，经典街机游戏空降纽约城，然后，地球又2012啦！我不确定这究竟是ATARI的商业广告，还是制作者对童年的缅怀或者致敬(最后确认是给一个法国流行乐团做的video)。总之，短片《Pixels》将古老游戏和现代都市巧妙拼贴，势不可挡得把地球变成一正方体。
　　短片开头是某台遭处理的旧街机，就像《玩具总动员》中toys会因被主人抛弃而伤心，它深深怨恨这个‘爱来得快，去得也快，有了PS3就不待见PS2的，喜新厌旧的世界’。一发功，儿时的掌中宝纷纷以魔物形态出现，没两下，金门大桥垮了，帝国大厦塌了，时间太短，救世英雄来不及，所以地球便完蛋了…突然觉得，加点前戏，拖延下剧情，搞几位英雄，再凑一出合谈，就能搬上好莱坞大荧幕呢。
　　某种意义上，该片和今年的奥斯卡最佳短片得主《Logorama》有点像，赋予传统观念中不具备生命的东西(哪怕在2次元里也是无机的存在)以生命，将迥异的世界同一化达到令观众感到惊奇的效果。另一处巧合是，这两部作品均出自法国动画人之手，而且都采用毁灭式结局。本作只有2分34秒，野心没很大，所以含几个抓眼球的亮点就能成功，一条思路‘Pixel化地球’足够贯穿剧情(如果把从小破坏到大破坏的发展称作剧情的话)，要是时间再长些，估计就勉强了。类似的只追求单一风格化主题的片子都不适合做长，个人以为《Logorama》就属于野心太大，最后弄到有点死撑着的尴尬状态。
　　《Pixels》中出现大量规整几何结构，让我联想起利用乐高积木实现有趣场景/故事的短片，这类动画特别多(其中就包含一些给乐队做的music video)，有兴趣的可以留意。对于未曾了解乐高积木的人，那些短片可能是‘仅此而已’的程度；同理，对于8-bit时代以外的人，《Pixels》或许只是‘不过如此’罢了。
　　视频截图：
　　导演：Patrick Jean
　　片长：2：34
　　动画技术类型：电脑CG动画片
　　出品公司：One More Production
　　出品时间：2010
　　国家：法国

