拳皇13官方BLOG：关于新系统的解释
　　Q：请介绍一下“DRIVE取消”。
　　山本(以下Y)：所谓“DRIVE取消”(以下DC)，是消耗一定量的HYPERDRIVE槽来实现的“必杀技-必杀技”，或“必杀技-超必”的连招系统。当然，不光是通常必杀技，“EX必杀技/EX超必杀”也可以组合进去。
　　Q：那么，DC适合什么场面呢？
　　Y：连续使用必杀技夺取大量HP的场合是最好的，另外，比如说故意卖个破绽让对方防御，这样对方使用CD反击时再以DC无敌必杀技反击之类。可以击破对方的CD反击。就算对方不反击，也可以用DC弥补掉必杀技的破绽，拉开距离之类。
　　而且这样可以创造出一些有利的状况。
　　Q：那么，DC和“HYPERDRIVE MODE(以下HD)”的区别是？
　　Y：DC是单发的取消，而HD则是一定时间内无限制的随意取消。另外，HD模式下可以取消的招的范围更大。所以，有些DC不能成立的连携，在HD模式下就可以成立了。因此，DC是根据状况的辅助，而HD是以大伤害连段为目的的系统。
　　Q：能一次打出大伤害确实很爽呢。
　　Y：是的，我觉得格斗游戏的一大乐趣就是在对手身上实现最强连招。而为了实现这个目标，大家都要付出艰苦的努力去练习。
　　画面上，连续取消也会造成残象效果，会有一种加速感的演出。
　　Q：喜欢连招的家伙们来比比身手吧。
　　Y：刚刚说了最强连招，其实，根据和对手的距离，有时候应该说是“最适合的连招”。最近根据对手适当地使用适当的连招，能制造出更多有利的状况。而HD系统可以满足喜欢研究这方面的人的需求。请多多尝试。
　　当然，除了实用性的连招外，还有一些“耍帅”连招也可以多试试。

