猪流感算什么 看看游戏中的可怕病毒
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　前言：2009年发生了很多事，其中一件其恐怖程度不仅令人胆颤心惊，波及的范围和延续的时间也非一般事件所能及，那就是——猪感冒，啊不，应该叫甲型H1N1流感……要问这种东西到底多吓人，看看网上脱销的口罩就能略知一二了。不过就在全球人民为此惊惶失措之际，相信广大游戏玩家们一定是泰然自若的吧？原因？这东西我们见得多了！非典？SARS？NO，NO，游戏中的病毒可厉害多了。
　　丧尸之父——T病毒、G病毒
　　感染游戏：《生化危机》系列
　　发病症状：人格丧失、智商下降、极具攻击性、莫名的出血以及部分突变
　　传播途径：血液传播，实验室病毒泄漏、被感染者咬伤以及未知原因的感染
　　治疗方法：尚无治愈的病例、一枪爆头也许是目前解除病人痛苦唯一的最佳方法
　　丧尸啦僵尸啦这种题材其实古已有之，而将之发扬广大的还要算是生化系列了，“丧尸”这个词也几乎成了生化危机的专属名词，而神秘的T病毒、G病毒之流也因此火了一把，激起了广大科研爱好者们无限的研究兴趣。
　　其实，这种病毒并不是生化的原创(生化饭们表打我……)，它在生活中的原型叫做“Ebola”，翻译过来叫做“埃博拉”或“伊波拉”，而由该种病毒所引起的疾病叫做“埃博拉出血热”或“埃博拉病毒症”。
　　在游戏中，这种病毒被演绎了一把，改名为“Tyrant”(暴君)，是一种新型的RNA病毒，是以早期发现的始祖病毒为基础产生的变异体，强化了重新组合生物遗传因子的特性，以开发生物兵器为目的而诞生的恶魔产品。但是一部分的人类无法适应它的突变性而成为恐怖的丧尸，而且它所造成的二次感染竟产生了各种生物的变异。
　　G病毒属于烈性病毒的感染，虽说进食可以一定程度上弥补损失，但由于病毒是以几何级数增长，因此对生物的破坏速度也会越来越快，直至生物代谢速度无法跟进而最终导致死亡；而T病毒是温和病毒，它会与宿主共生，是作为新一代的生化兵器，其目的是让士兵感染T病毒，在T病毒的作用下，士兵极具攻击性而且不会有任何感情(T病毒会为了自身生存而控制寄主的中枢神经)，而且受到伤害后可以通过快速的新陈代谢来愈合。
　　卡哇伊的传染病——麦塔克洛病
　　感染游戏：《马里奥与路易RPG3》
　　发病症状：身体膨胀变大、无法控制地来回滚动
　　传播途径：不详
　　治疗方法：打败黑库巴
　　在和平安稳的蘑菇王国，有一天却突然出现了一种奇怪的病——身体膨胀变大，无法控制不停地来回滚动的可怕疾病“麦塔克洛病”。病毒在王国里传播了起来，碧奇公主感觉到了事态的严重性，她召唤了各路星星的精灵和“马路”兄弟组召开会议寻找对策，为了拯救该王国，马里奥和路易决定外出旅行寻找答案，再次踏上了冒险之旅。
　　马里奥大叔们不辞辛劳地再次拯救多灾多难的蘑菇王国，这种精神真是可歌可泣啊，真是英雄中的英雄，楷模中的楷模啊……敬礼！
　　星痕综合症——杰诺瓦病毒
　　感染游戏：《最终幻想Ⅶ》
　　发病症状：身体出现黑斑，最后流出黑色液体而死
　　传播途径：感染杰诺瓦细胞
　　治疗方法：类似死去的艾丽丝菩萨显灵似的极限技“圣大福音”所产生圣水一样的东西
　　杰诺瓦细胞侵入人体所造成的疾病则被称为星痕综合症，感染者最终身体流出黑色液体而死，而身体出现黑斑的原因是由于自身身体的生命之流对抗着非自身物质而产生的反应。感染者因此死亡后，其精神与肉体会回归生命之流，而星痕会随者一同侵入生命之流，进而侵害星球，而使萨菲罗斯得到控制星球的目的。
　　巫术？病毒？还是两者皆有——无名病毒
　　感染游戏：《死魂曲》 系列
　　发病症状：不会受伤、不会老、不会死，但也从此变成没有思想的行尸走肉
　　传播途径：喝红海的水
　　治疗方法：不详
　　《死魂曲》是一个以逃生为主题的游戏，自2003年开始，到2008年已经发售了三代。《死魂曲》系列的故事，虽然发生的时间地点人物都不尽相同，但剧情是承接的，都是围绕着从大海发出诱惑人的奇妙歌声，讲述了70年代发生在日本农村的奇异事件和一幕幕惨剧。
　　《死魂曲》中的病毒让玩家体会到了“原来，永恒的生命，便是永远的痛苦”这一主题，游戏中的尸人是已经死去的尸体被一些类似怨灵的东西附身，从而变成行尸走肉状态，他们没有任何记忆，只是对活人进行攻击。同样是丧尸题材的游戏，《死魂曲》给人们另一种日式的恐怖，打不死的尸人，昏暗的画面，躁动的声音，扭曲的时空，一步步揭开事件真相的故事。
　　核弹的威力——核辐射后遗症
　　感染游戏：《辐射》
　　发病症状：变异、变僵尸
　　传播途径：空气传播等
　　治疗方法：不详
　　《辐射》是Interplay公司开发的一系列经典游戏，剧情发生于地球石油枯竭之后，为了争夺东太平洋石油，中国和美国发生一场战争。战争最后引起了核交换，整个世界毁灭了，而在核交换之前美国建立了一些地下防核地堡，称为避难所。只有进入避难所的人还安全的活着，而未能进入的人和失灵的避难所住户都成为了僵尸，地面上也出现了各种各样奇怪的变种动物，大地一片荒芜。而伴随着避难所的打开，荒野上出现了各种势力的人群。
    这一系列游戏中肆虐的病毒是由核反应及人类生化试验失败共同产生的，让玩家深刻地体会到在各种恶劣的生存环境下人类显得是那么的脆弱、渺小。
　　感染世界，爽快玩家——丧尸病毒升级版
　　感染游戏：《丧尸围城》
　　发病症状：变异、变成丧尸
　　传播途径：空气传播等
　　治疗方法：不详
　　故事发生在美国科罗拉多州威勒米特市。某日这个平静的小镇突然被政府封锁，似乎发生了极不寻常的严重事态。自由记者弗兰克•韦斯特本能地感觉到这件消息将会导致的冲击性，他毫不犹豫地带上摄影器材以最快的速度乘坐租赁的直升飞机赶往出事现场。完全不知道事态严重性的驾驶员绘声绘色地为他描述着威勒米特市的概况……
　　游戏中出现的僵尸由于大脑中依然残存有生前的记忆，所以在行动方式和外观上也各不相同，这就意味着僵尸也可以使用各种道具甚至武器。这是Capcom将丧尸文化发扬光大的一款游戏，满屏的丧尸配上动感的音乐，让人感到游戏中的各种丧尸似乎并不可怕，你这只要拿起手边的长凳、球棒、太刀甚至是电视一路杀将过去就可以了。
　　可怕的狂犬病——变种狂犬病毒
　　感染游戏：《求生之路》系列
　　发病症状：变异、变成丧尸
　　传播途径：体液传播
　　治疗方法：不详
　　游戏的故事发生在美国佐治亚州的沙瓦那，游戏中的灾难是由变种的狂犬病毒所引起，而游戏中的四名幸存者对这种病毒免疫。玩家的人物是和其他幸存者角色(共四人)一起合作，逃离被病毒感染的区域并对抗沿路上的感染者。
    游戏中要根据提示逃到下一个安全的地方(安全室)，到达指定地点后便要抵抗不断来袭的僵尸，直到救援的来临以离开疫区。同样是以爽快著称的丧尸类游戏，本作的场景很开阔，丧尸的数量也已经达到成片的地步，活下去全凭意志力。
　　BOSS级的生化病毒——DX-1118
　　感染游戏：《虐杀原形》
　　发病症状：可以吸收别人的记忆、能力，获得各种超人的力量
　　传播途径：空气接触变成丧尸，肢体接触变成超人
　　治疗方法：能变得如此强大，没有治愈的必要
　　这是一款集《GTA》、《刺客信条》于一身的游戏，玩家扮演一位由病毒集合成的生物体，在曼哈顿与军队和各种变异生物战斗。
　　游戏叙述了失去记忆、拥有特殊能力的Alex Mercer在寻找自身过往之际，不仅面对军方与精英组织的威胁，甚至传出城市爆发病毒感染的问题，玩家深入阴谋中，寻找事件的真相。游戏毫无悬念地延续着人类对于自己犯的错误只是掩盖再掩盖，实在掩盖不住了就不惜代价毁掉老套情节。
　　然而本作中的病毒实在是强大得离谱，感染后不但拥有各种超能力，更可吸收敌人、路人的能力，变成被吸收者的相貌。《生化危机》中的各种病毒在本作DX-1118病毒面前简直如同一级小怪遇到了最终BOSS。
　　DX-1118病毒一如既往的是由美国军队研制。1963年研究人员发现了一种病毒，在灵长类动物身上进行的实验表明，通过DNA的融合，该病毒可以在基因层面上大大提高物种的智力、力量等等身体要素，并以该病毒为中心的展开“黑光”(Blacklight)计划。后因爆发大规模病毒，停止了实验，除一人外无人幸免，但也就是这样才使得“黑光计划”再次启动，并且在曼哈顿爆发了大规模的感染。而玩家扮演的Alex Mercer在游戏刚开始的时候其实就已经OVER了，在游戏中操控的东西其实是病毒沾上Alex尸体之后对其外形及性格的模拟，游戏标题“原型体”也指的是他。

