千万别当真 2010年愚人节假新闻精选
　　今天是4月1日愚人节，按照惯例今天肯定是谣言满天飞了，以下的“新闻”也是，有官方的也有玩家字吹的，纯熟娱乐，各位千万别当真。
　　SQUARE-ENIX官方线上杂志《肛肛OFF LINE》创刊号发售
　　SQUARE-ENIX趁着4月1日这个带有特殊意义的日子正式发售了其阴谋策划已久的线上杂志《肛肛OFF LINE》的创刊号，该杂志意在为日益低迷的日本漫画界带来革命，内容方面甚至还有SE社长和田洋一的个人自传式漫画《和田洋一物语》，对社长本人生平有兴趣的朋友可要赶快入手了。
　　伪《Love Plus》PC版公布
　　NDS平台的《Love Plus》让KONAMI赢得了满堂彩，其他厂商自然纷纷效应了，近日发现有个PC平台的伪《Love Plus》(名字太那啥所以用代称)悄悄的来了。
　　想最大限度地享受本作最好是用台笔记本来玩了。
　　真实女友登陆NDS
　　根据某杂志图公布的情报，采用了摄像头动作捕捉技术的《真实女友》即将登陆NDS，除了画面以外的所有游戏要素都将完全移植到NDS版本上，宅男们快欢呼吧。
　　超次元掌机“5D：SPACE”
　　前段时间任天堂正式发表拥有裸眼3D功能的NDS后继机种NINTENDO 3DS可谓引发了业界轰动，正当索尼和微软才刚进入体感游戏时代就打出这张牌，老任可谓老谋深算。
　　不过3D功能并不是老任的专利，N3DS才公布一个星期，马上就有一个谜之厂商公布了自己的新型掌机“5D：SPACE(简称5DS)”，标榜的理念是“超越次元的游戏体验”，并在某个地方进行了现场发布会。
　　从发布会上的情报可知道5DS并不需要光盘和卡带等游戏载体就能进行游戏，当玩家手上拿着这台游戏机并集中意识的时候，游戏就能“从天而降”。关于游戏的感受，玩家在玩过游戏之后都会有“游戏结束后发现已经到夜晚了”、“在车上玩着玩着发现坐过站了”、“我现在似乎能感受到某种超越次元的启示”等奇妙的感觉。
　　负责开发如此奇妙的游戏机的负责人表示：“就目前来说，第三方厂商是很难在5DS上开发游戏的，一来技术有限，二来也没有开发5D游戏的经验。不过这也不代表5DS的游戏成本会很高，实际上5DS主机的售价只有15美圆左右，性价比方面也是相当超次元的，3DS什么的都可以无视了，所以大家请期待5DS的到来吧。”
　　《战神3》动作小游戏的秘密？
　　目前人气鼎盛的《战神3》爱情动作小游戏是人们最关注的部分之一(甚至超过游戏主线本身？)，而近日有位名叫Silvia的玩家发现，这个动作小游戏还有隐藏事件，到底是怎么回事呢。
　　Silvia表示这个隐藏事件的条件是“连续24次成功完成动作小游戏”，达成此条件后在第24次，奎托斯玩得正HIGH时，他死去的爱人Calliope的鬼魂会突然出现，此事件一旦发生，奎托斯就会遭受到“攻击力降低到原来1/4，攻击速度上升到原来3倍，强制装备物品Calliope之泪(不能取下)”的惩罚。
　　中国超大型在线竞速网游“做个百万富翁”公布
　　来自中国游戏媒体的消息，花费巨资开发的超大型在线竞速网游“做个百万富翁”即将进行内部测试，本作最强大之处就是可以支持10亿人同时在线对战，规模可谓空前绝后。
　　玩家可以在游戏中能选择1轮、2轮、3轮、4轮甚至32轮的超大型车辆来进行游戏，各种车辆都有其独特的能力。游戏模式相当丰富，既有一般的市级比赛也有10亿人规模的全国比赛，主要舞台是国内的多个主要城市，比赛能获得金钱，可购买各种道具。另外，若玩家能在全国比赛中打败另外999999999个对手就能获得“百万富翁”级别的奖项(内容未知)。
　　本作正式上线日期未定，对应平台为PC和NB游戏机。
　　比利时动植物研究所成功让XBOX360交配繁殖
　　世界库索经济报本日报道，比利时动植物研究所历时4年研究的“XBOX360交配繁殖计划”终于获得了可喜的成效，两台实验用XBOX360在2010年初的发情期进行交配后，雌性实验体确认出现妊娠现象。
　　XBOX360交配繁殖计划大事记：
　　2006年4月：微软邀请研究所进行XBOX360繁殖研究，提供雌雄一组实验体供其研究。
　　2007年1月：XBOX360进入发情期，开始有交尾活动发生
　　2007年8月：雄性XBOX360出现异常病症，4只眼睛中有3只眼睛红肿充血，此状态持续了一星期也未见好转，研究所向微软发出请示。
　　2007年9月：微软回收雄性实验体，研究搁置
　　2009年3月：研究所从日本获得了新的雄性实验体，研究重开
　　2010年1月：XBOX360进入发情期，观察发现，日本的雄性XBOX360所分泌的信息子比其他国家的雄性要多。
　　2010年2月：雌性实验体出现妊娠现象
　　2010年3月：雌性实验体健康状况良好，研究所在月底发表了XBOX360交配繁殖成功的报告
　　比利时动植物研究所所长表示“经过了4年时间，这个计划终于有成果，实在是很高兴，以后我们会更加深入地从事这方面的研究，多谢各位捧场”
　　另有知情人士称，微软在整个计划期间一共提供了500万美圆作为研究资金。
　　蜡笔小新新作《蜡笔正男 笨蛋大忍传 春日忍者队》好评发售中
　　虽然作者已经去爬山了但丝毫不影响蜡笔小新的人气，对应NDS平台的《蜡笔正男 笨蛋大忍传 春日忍者队》已经正式发售，主角和配角正男，这位男配角二号能带给我们怎么样的表演呢，请各位购买正版细细品味。
　　考古新天地：埃及万年以前就有GAMEBOY？
　　去年11月，苏格兰遗迹调查队在埃及一处古代遗迹进行发掘工作，并在遗迹深处发现了一个堆满黄金制品的石室。
　　有黄金的石室不奇怪，奇怪的是，石室里面还发现了一台保存完好的掌上游戏机GAMEBOY，机器上插着俄罗斯方块，替换电池后居然还能启动。
　　研究人员经过测定后判定这台GAMEBOY的历史至少有1万年，这样让人费解的事情除了穿越以外实在是很难解释。
　　超超超大型多人在线角色扮演游戏停止开发
　　全世界108人都热切期待的超超超大型多人在线角色扮演游戏《四圣幻想 暗黑女王的假哭传说》宣布中止开发，由于制作经费完全不足等各种原因，这款传奇式的超大作就这样跟大家说拜拜了，制作组已经表示会将包括已完成的游戏引擎和素材在内的数据资料以及版权相关全数出售，以减少损失。
　　《四圣幻想 暗黑女王的假哭传说》是个相当传统的奇幻式游戏，玩家可选择人类、兽人、妖精、鱼人、半兽人、恶魔等一共11个种族进行游戏，并且有300个种类的装备和“谎言”供玩家使用。在这个游戏里面，好装备并不是必须的东西，很多时候巧妙地说下谎就能获得神器发挥不出的效果。
　　游戏中另一大特色是“说谎鼻子变长系统”，玩家角色“谎言”说得越多鼻子就长得越长，但具体作用不明。
　　虽然这个游戏至今连影都没见过，虽然这个消息是今天才发表，但并不代表这个游戏就是假的！不相信的朋友可以打开自己的PS3进入PS HOME看看这个游戏的4月1日限定体验版，能体验这个百年难得一见的游戏实在是机会难得啊。

