《洛克人10》推出3名新BOSS关卡下载
　　由日本Capcom公司于2010年3月9日在PlayStation Store与Xbox Live Arcade上推出PS3与Xbox360两个版本、3月31日在Wii Ware推出Wii版本，定价PS3版1000日元，Xbox360版800点MSP微软点数(相当日币1200日元)、Wii版则是1000点Wii点数(相当1000日元)的这款动作新作《洛克人10 来自宇宙的威胁》，如今官方特地公布推出追加特别关卡让玩家们下载使用，至于确实的下载时间跟价格目前则都还未定！
　　据官方表示，这次官方所推出的这个追加内容里，将收录在每个关卡比赛最短攻略时间的“竞时模式”(Time Attack／タイムアタック)的特别关卡让玩家们来挑战。这个特别关卡全部共三关，而且在每一个的最后都会有头目登场，这些头目就是由“怀利博士”(Dr. Wily／Dr.ワイリ?)所开发制造的“洛克人杀手”(Rockman Killer／ロックマンキラ?)，例如由怀利博士开发，对洛克人有着很深执念的第一号猎人机器人“安卡”(Enker／エンカ?)，以及同样由怀利博士开发，擅长高速回转撞击的洛克人杀手二号机“庞克”(Punk／パンク)，跟继安卡、庞克之后开发有著极高自尊跟绝不放弃决心的三号机“巴兰多”(Ballard／バラ?ド)等等，有兴趣的玩家们届时不妨也来挑战看看吧！

