《幽灵战士4未来战士》首批截图公布
　　育碧本周末公布了《幽灵战士4：未来战士》首批截图：
　　公司还宣布将与奥斯卡奖得主Francois Alaux及Herve de Crecy合作，制作一部时长30分钟，前传性质的游戏宣传片。
　　Alaux和Crecy以《Logorama》一片勇夺2010年奥斯卡最佳动画短片奖(在此之前还拿到了斯德哥尔摩电影节最佳短片奖)，他们将执导这部时长30分钟的《幽灵战士》宣传片；《人类之子》的编剧Tim Sexton及《Logorama》的作者负责编写短片剧本；斯科特兄弟(大导演雷德利·斯科特及托尼·斯科特)旗下的Little Minx参与制作。
　　该片制作人Adrian Lacey对《综艺》杂志表示：
　　“我们并未将其视为一个单纯的游戏品牌，对我们来说它更像是有着更广泛号召力的娱乐品牌，我们正试着吸引更多受众。”
　　该短片与之前发布的那支时长两分钟，由真人扮演的预告片并不是一回事，尽管它也是由Little Minx制作的。
　　育碧目前尚未透露这部短片的情节设定。《幽灵战士4：未来战士》定于今秋与PC、PS3、Xbox 360，及Wii玩家见面，内置四人合作模式，拥有《细胞分裂5：断罪》的XB360玩家可于今夏参与多人beta测试，育碧稍后将公布该作PC版的细节。

