集结多款名作 《王牌机师R》新作登场
　　NAMCO BANDAI Games发表，将于2010年夏季推出与From Software合作开发的PS3机器人动作游戏《王牌机师R(Another Century's Episode：R)》。
　　《王牌机师R》是2005年1月于PS2推出的《王牌机师A.C.E。》系列最新作，由《装甲核心》系列的From Software担任开发，《超级机器人大战》系列制作人寺田贵信率领的制作团队担任企划编剧。
　　游戏承袭系列作融合众多知名机器人动画作品于同一时空的制作概念，并通过PS3以高解析度画面细致呈现各作品中帅气震撼的机器人动作招式，每部作品预定收录1～3种不同的机体(同一机体的变形或换装不计算在内)，部分配乐将采用原音版歌曲。
　　目前已公布的版权参战作品包括：
　　超时空世纪奥加斯★
　　机动战士高达Z
　　机动战士高达：逆袭的夏亚
　　海盗高达★
　　机动战士高达SEED Destiny
　　返乡战士
　　全金属狂潮★
　　Code Geass反叛的鲁路修 R2★
　　创圣之阿克艾利欧★
　　超时空要塞Zero★
　　超时空要塞F★
　　带★号的则是本作第一次参战的作品。
　　超时空世纪奥加斯 chaos
　　拥有四种变形的机甲以导弹和导弹枪为主要攻击手段，不过除了实弹兵器以外，格斗攻击也是可能实现的。
　　机动战士高达Z Z高达
　　主人公卡缪，剧情后半段换成的机体，可以变成飞行形态，机动性方面非常的高。另外还有光束来复枪、光束军刀等武器。
　　海盗高达 高达X1改
　　拥有丰富多彩的白兵格斗能力的装备，背后的X推进器是为了配合在木星的环境所使用，所以机动性相当的高。
　　机动战士高达SEED DESTINY　命运高达
　　配合全身的格斗武器、射击武器。无论是在远距离、中距离、近距离都能轻而易举的应付。

