《战神》电影仅进行到脚本创作阶段
　　尽管在《战神3》结尾，奎托斯将“希望”留给了人间，但好莱坞筹拍的《战神》电影的计划，却并没有让翘首以待的玩家看到“希望”，将奥林匹斯山搅得天翻地覆的奎托斯，驾临比弗利山的日程被大大延后了。圣莫尼卡制作组高级制作人、《战神3》游戏主管Stig Asmussen直截了当的表示：“(这部电影)我们并未牵涉其中”。
　　圣莫尼卡主管，《战神3》执行制作人John Hight解释说：“这部电影目前最多进入脚本创作阶段，作为当初签署合约的一部分，电影公司应该就拍摄进度告知我们，只有他们说了，我们才知道，但是过去的两年间，我没有得到任何(有关这部电影)的消息。”而《战神》系列的生父David Jaffe甚至怀疑这部电影根本没有开始筹拍！
　　“我不认为这部电影出现在索尼的雷达上面，我现在很忙，他们(指圣莫尼卡小组)也在忙着打造《战神3》，如果说现阶段还有电影的消息，那真是一个惊喜。”当然，这部预定由Brett Ratner执导的电影是真实存在的，只不过它的拍摄计划尚未真正启动，“我看过这部电影的脚本，并且给出了自己的意见，”David Jaffe坦言自己并不期待得到积极的反馈，“我的意思是，电影就是电影，不管它取材于电子游戏还是漫画或者小说，电影人有自己的工作方式，当然，这也是造成很多游戏改编电影不那么成功的原因，很多时候，(游戏与电影)的联姻只是一种营销工具，电影公司不关心电影的质量，他们只是做了一项商业决策罢了。”
　　但期待奎托斯走上大银幕的玩家，不要因此失望，因为David Jaffe还是透露了一些积极的消息，“我读过两份脚本的方案，总体感觉还算满意，而且我相信，还有一份脚本的方案，虽然我还没有看过，但它让很多人感到兴奋！那些剧本作者真的非常棒，他们撰写了一部真正出色的电影。”《战神3》游戏主管Stig Asmussen表示如果要用一句话来形容他所期待的战神电影，那应该是：“《泰坦之战》+《夺宝奇兵》+《兰博》！”

