《使命召唤：现代战争2》设计师离职
　　继《使命召唤：现代战争2》Infinity Ward共同创办人Jason West、Vince Zampella被迫离开Infinity Ward后，美国媒体今日报道，《使命召唤：现代战争2》首席设计师Mackey McCandlish与《使命召唤》系列程序设计师Jon Shiring也从Infinity Ward辞职。
　　Jon Shiring从《使命召唤》开始就加入研发团队一直到《使命召唤：现代战争2》，是此系列资深研发成员。他近日在个人的Twitter上说，他在Infinity Ward待了约六年的时光，而他在今日辞职，他非常自豪Infinity Ward所创造的一切成就，而他会想念大家。
　　《使命召唤：现代战争2》去年底发售后取得亮眼的成绩，今年3月传出Infinity Ward总裁Jason West与执行长Vince Zampella因不服从Activision命令而被迫离职；Jason West、Vince Zampella与Activision正为此进行诉讼中。由于Jason West与Vince Zampella刚与EA宣布合作，成立新研发工作室Respawn Entertainment，外界开始猜想Mackey McCandlish与Jon Shiring离开Infinity Ward后，是否将会参与新工作室，但目前尚未获得证实。

