《战国BASARA3》七月发售 阿市登场
　　《战国BASARA3》是以日本战国群雄争霸为背景的《战国BASARA》系列最新作，时代迈入终结战国乱世的关原之战，由企图一统天下的东军统帅德川家康与继承丰臣遗志的西军统帅石田三成展开以天下为赌注的战斗。
　　【主题插画】
　　【四大主角】
　　【天衣无缝 长曾我部元亲】
　　配音：石野龙三 武器：锚枪
　　官方同时也公布了多名登场武将，包括在织田信长与丰臣秀吉相继去世后独自一人苟活的阿市(お市)，在二分天下之战中维持中立的前田利家与松(まつ)夫妇，来?不明却又似曾相似的神?高僧天海，以及胆小懦弱优柔寡断又贪口腹之?的小早川秀秋。
　　【幻妖言惑 阿市】
　　配音：能登麻美子 武器：魔之手
　　【豪放磊落 前田利家】
　　配音：坪井智浩 武器：三叉枪
　　【贤才瞬丽 阿松】
　　配音：甲斐田裕子 武器：?刀
　　【慈眼傍观 天海】
　　配音：速水奖 武器：锡杖镰刀
　　【无明秋夜 小早川秀秋】
　　配音：福山润 武器：锅
　　游戏支援分割画面双人合作游戏，玩家可通过联手行动来强化战力，例如两人交替使用“战刻加速”来达成超高连段数，当一方在战斗中落败无法行动时，另一方可以前往救援使其复活。在与敌方武将的战斗中，如果双方的一般技相互冲突时，就会进入“剑剧”模式，此时只要快速连按一般技按钮就能在竞争中胜出，将敌人击飞并使其昏迷。
　　【双人合作游戏】
　　【剑剧】
　　游戏请到T.M.Revolution演唱主题曲“Naked arms”，石川智晶演唱片尾曲“逆光”。
　　PS3/Wii《战国BASARA3》预定7月29日推出，价格6990/5990日元。

