《合金装备PW》系统新要素介绍公布
　　由KONAMI制作，预定4月29日推出的PSP谍报动作游戏《潜龙谍影：和平行者(Metal Gear Solid Peace Walker)》，现公布系统新要素介绍供玩家参考。
　　《潜龙谍影：和平行者》是《潜龙谍影》系列最新作，以《潜龙谍影3》完结后10年的1974年为背景，叙述传说战士裸蛇(Naked Sanke=Big Boss)成立无国界部队，替没有国防武力的哥斯达黎加抵抗神秘入侵势力的经历。
　　游戏承袭系列作经典的谍报潜入主题，并加入崭新的多人合作游戏与经营模拟要素，让玩家通过连线多人合作强化战力挑战任务，通过经营谋划壮大自己的部队与基地。
　　在进行多人合作任务时，玩家操作角色周围会出现黄色圆圈状的“合作环”，只要进入彼此的合作环中就可以发动合作状态，该状态下各角色将共享体力与气力计量表以及所拥有的武器与道具，防御力与恢复力也会提升，还可以对濒死状态的伙伴进行急救。
　　合作环会随着合作伙伴数量的增加而扩大，一旦离开合作环就会解除合作状态，体力与气力计量表会恢复为单独状态，从其他伙伴处共享而来的武器与道具也挥消失。
　　多人合作中还可以组成联合行动的“蛇队形”，只要靠近伙伴就可以发动，发动后会由一人带头领导其他人列队移动，其他跟随者就可以专注在探索与攻击等行动上。
　　多人合作时玩家可以通过“合作通信”功能以快捷键来传送定型文讯息彼此沟通，而且这些定型文不只具备沟通的功能，有些还会具备影响能力或状态参数的特殊效果。
　　裸蛇所率领的无国界部队将以设置在海上平台的“母基地(Mother Base)”为根据地。任务中母基地将提供物资补给或支援攻击等协助。玩家可以将任务中俘虏的人员或兵器送回母基地，人员可以用来维持母基地营运，兵器可以用来研发武器或提升战力。
　　母基地将提供以下功能：
　　?佣兵部队派遣(Outer Ops)
　　?志愿士兵募集(Recruit)
　　?Ad Hoc 对战(Versus Ops)
　　?士兵交换(Trade)
　　?道具配送(Dekiver)
　　?资料确认(Database)
　　玩家可以派遣自己训练的佣兵部队前往各地执行任务，游戏会根据任务状况与部队战力来评断任务成败，并获得相对应的资金与新任务，士兵与资金力也会跟着成长。
　　游戏中除了通过任务回收方式来增加成员之外，还可以连上各地的无线网路基地台来募集志愿士兵，只要在时间限制内打败志愿前来的士兵，就可以让士兵加入。有部分无线网络基地台可以获得特别的士兵。可通过无线网络与其他玩家交换士兵或赠送道具。
　　游戏支持Ad Hoc模式连线对战玩法，最多可让6名玩家一同参与对战。
　　PSP《潜龙谍影：和平行者》预定4月29日推出。

