雷吉吐槽索尼只会模仿不会创新（图）
　　雷吉最近对索尼的吐槽不断，对PS3新体感甚至取笑为“Wii翻版(Wii-Too)”，他说“这真的没啥，他们没有让人吃惊的发明。创新最终是体现在软件上，但是目前没看到他们有任何有趣的项目能表现这一点。”而关于Wii的未来，雷吉表示，“Wii未来还有很长、很活跃的一段路程要走。”
　　关于近期没有什么消息的活力探测器，雷吉称，“首先我们需要做的是，证明活力探测器在独特的地方可以发挥作用。现在我们还没有完成我们设想好的概念。现在的目标是在E3展上向人们证明活力探测器有多大的用途。”
　　而在《新超级马里奥兄弟Wii》游戏中出现的超级指南，雷吉表示它将发扬光大，提供给玩家独特的经验。“我们的目标是使游戏有广泛的受众群体，并鼓励玩家深入发掘游戏内涵。也许他们没有想到超级指南的重要性，它是用来给玩家提供一种新的目标，一种全新的体验游戏的角度。也许不会给每个游戏都加上，但是至少热门大作会有。我们会给我们庞大的玩家群一些更有趣的尝试机会。”注意他并没有提到新的塞尔达中会用到。
　　至于在最近NDS平台上将开展Netflix在线电影的传言，得到的回答是“Netfils是非常棒的合作伙伴，他们经常进行数据统计和消费研究，所以他们可以尽可能将好的体验带给用户。我们已经可以从Wii传送内容到你的DS上，例如“Wii之间”，所以开展Netfilx服务是完全可能的。只要有利于我们的业务开展，我们就会考虑。不过我们目前还没有和Netflix方面展开相关的业务交流。”
　　最后，雷吉表示，“我们的目的是给众多玩家创造独特的游戏体验，但是的竞争对手一直在模仿我们，他们错过了创新的机会。对于我们来说，创造才是最重要的。希望竞争对手也可以了解这一点。”

