黑煞制作人表示Lady GaGa将客串游戏
　　正如Lady GaGa“颠覆流行世界”一样，Stuart Black，PS2/Xbox平台FPS游戏《黑煞（BLACK）》制作人，并且也是即将推出的PC/PS3/Xb360大作《尸横遍野(Bodycount)》的创作者，也将在FPS游戏领域“颠覆流行”。
　　但是有什么方法是比在游戏中客串来达到“颠覆”效果更好地呢？别无他法，而Black也表达了同样的观点。
　　“我敢肯定没有在游戏中加入了Lady GaGa”，Black在PS官方杂志(5月刊)中表示。
　　我们在最终游戏中，可以看到流行乐歌星Lady GaGa吗？Black直白地得暗示道：“我们很喜欢她作为客串！”
　　枪支！，妞还有Lady GaGa。
　　“如果这些不是射击游戏的潜在吸引的话，我找不到其他的可能性了”Black下结论道。
　　FPS游戏《尸横遍野》将在2011年发售，登录PC/Xbox360/PS3，虽然没有公布具体的发售日期，但是Black表示游戏绝非“现代战争”类型。
　　“我们从未想试图击败‘使命召唤’。我们要走自己的道路”
　　“我们有自己的价值观，并且我们认为我们的产品对于玩家而言具有很大的乐趣。我们并不担心其他人正在做什么。”

