国外玩家打破保持28年的游戏世界记录
　　一项保持了28年的游戏世界记录昨晚被一位国外玩家打破。
　　太平洋时间4月5日，一位西雅图的锁匠约翰-麦卡利斯打破了从1982年来一直保持的一项世界纪录，该纪录的内容是一款游戏的得分。
　　游戏的名称是《小行星(Asteroid)》，于1979年在雅达利平台发售游戏，之前的得分纪录是41338740分，在游戏发售3年(1982年)，由名为斯科特-沙弗兰的玩家创造，从1982年起保持了28年。
　　一旦确认，41岁的麦卡利斯将会成为《小行星》的新的世界纪录保持者，麦卡利斯现在已经向双星系(TwinGalaxies)提交了视频记录，双星系是街机最高分的拥有者。
　　麦卡利斯希望能够得到验证，并纪录他的成绩。
　　在此之前，这个比分纪录被认为是牢不可破的，不只因为分数极高，而且这款游戏也很少有人在玩了，麦卡利斯无疑是一个怀旧玩家。
　　关于雅达利：
　　世界上第一家电脑游戏公司，由诺兰·布什内尔(N.Bushnell)创立，此人也被严肃的电脑史家尊称为“电脑游戏业之父”。曾创造出年销售额20亿美元的天文数字。然而，这家公司却一步步从巅峰走向衰亡，苟延残喘到1998年终于寿终正寝，成为一颗湮灭的星座。
　　关于小行星Asteroid：
　　是一款星球大战般的同小行星战斗的太空游戏。

