《超级街霸4》：小野义德心中的哈坎
　　近日，小野义德(《街头霸王4》系列制作人)在JAM的blog上公开谈了一下他对新角色“哈坎”的看法：
　　“大家已经在FAMI通等杂志上和网上的录象里大致看过哈坎是怎样的角色了吧……基本上，哈坎是一个心理战系的角色。他的通常技、移动、跳跃等在立回方面的重要性能，都比其他角色要低，这是故意如此设定的。因此，操作他，就不允许有多余的无意义行动。必须坚实地读取对手的行动加以应对。
　　但是，当对手进入哈坎的攻击范围后，哈坎既有对地，也有对空的招式。可以很容易地料理对手。从而将对局拖入哈坎的节奏。只不过面对老桑这样近距离得意的角色时，哈坎因为攻击范围比桑吉尔夫要大那么一点点，因此如何保持自己的攻击范围又不进入对方的领域，那‘一线’的差距，是非常重要的。
　　而关键点，就是‘油’。
　　涂油这一招是哈坎的精髓所在，涂油之后，防御力会向上！部分通常技、必杀技的性能都有所提高。因此在战略上，油的存在也是很重要的。
　　另外说一下他的SC和UC。
　　他的SC在输入指令后，可以按住键改变发射的时机……不过对下蹲的对手无效，但可以防空……更详细的请看下月号的FAMIX……其实是非常优秀的一招！
　　UC1，UC1是超级街霸4里唯一的0F投！发动瞬间即产生判定，比桑吉尔夫的UC更快。威力方面也不容忽视，对移动缓慢的对手或者容易接近的对手有很强的威慑力。
　　UC2是完全的对空技。威力和伤害比UC1小一些，但是可以克服哈坎对空不力的弱点，而且，命中的话，对手的心理估计会崩溃吧……
　　另外，哈坎的跳和通常移动和其他角色相比都略慢一点，因此如何维持距离就成了重中之重，在超级街霸4中属于一个上手难度比较高的角色，体力值和气绝值是相对比较高的。可以打持久战。”
　　以上就是小野介绍的内容，如何，是不是让你觉得哈坎这个角色更有趣了呢？

