《蜘蛛侠：破碎维度》最新宣传动画
　　《蜘蛛侠：破碎维度》(Spider-Man: Shattered Dimensions)是Activision为了扭转此系列游戏表现远远不及电影的局面而重新制作的游戏。本次游戏场景不仅仅限于大都市，而且会加入新的丛林作战。今天游戏首部宣传片亮相，从中可以看出游戏素质的确比之前有大的提升。
　　《蜘蛛侠：破碎维度》由加拿大的Beenox Studios工作室开发，他们曾经参与开发过的作品有《蜜蜂总动员》游戏版、《大战外星人》、《吉他英雄：流行精选》，拥有非常充足的制作经验。前Marvel公司作家Dan Slott以及电视版《蜘蛛侠》的配音演员Christopher Daniel Barnes也会出现在本作的制作人名单中。
　　《蜘蛛侠：破碎维度》将于4月3日亮相WonderCon 2010(动漫展)。参加此会展的有作家Dan Slott，蜘蛛侠配音演员Christopher Daniel，Activision公司的资深制作人Meghan Morgan 和Beenox工作室创意总监Thomas Wilson。
　　《蜘蛛侠：破碎维度》计划2010年9月1日发售，对应平台为XBOX360、PS3、Wii、NDS。

