疑似任天堂3DS掌机实物图曝光(组图)
　　自从任天堂公开了最新掌机3DS之后，互联网上对于新掌机的猜测就一直层出不穷，如今，在一个日本的个人博客公开上公开一些新神秘掌机的情报，下面就是我们为大家带来的神秘掌机的情报翻译：
　　首先，以下披露的图片和文字并没有得到厂商的允许。并不保证消息的真实性，本人也不担此消息的任何责任。
　　下面我要先行公布6月E3展将公布的情报，你有两个选择。
　　1.如果想把这个惊喜留到E3开始的话，那么劝您关闭浏览器。
　　2.“以后会知道的情报，提前知道也不要紧”要是您这样想，那么请您继续看下去。
　　同意以上内容后，请继续往下看：
　　桌上的这一部迷之游戏机，哪家厂商的就不公布了，但是确定不是索尼的PSP2，与各位预想的不一样，这次竟然只有一个屏幕。
　　“诶？不是双屏？但是厂商不是已经公布可以和DS互动吗?”可能有人会这样想，但是如果细心观察的玩家，看到屏幕形状后可能会想“啊，原来是这样啊。”(我的意思是将机器竖握，一直被诟病的NDS上下屏分离严重的问题得到解决)
　　虽然不是双屏，但是完全可以与ds互动，整部机器分辨率为854X512，而之前注明液晶提供厂商展示的3D液晶分辨率为854X480，两者有些许差别但是却在情理之中。由于这个液晶显示屏支持裸眼3D，通过遮蔽左右两边视线的方法视线3D成像，所以3D显示开启的时候左右分辨率会减半，也就是说竖着的时候分辨率会下降到427X512。主机板载内存为128MB(PS2的板载内存为32MB)。
　　同理，将这个游戏机像PSP一样?置的话，分辨率会变成256x854。所以说?置的情况下，图像会变得狭长而不适合游戏展现。在3D开关开启的情况下画面亮度会有所下降，但是如果实际看到液晶显示效果的话，依然会被他的艳丽颜色所折服。

