《最终幻想14》今日首测 测试指南曝光
　　PS3/PC《最终幻想14》今日(4月8日)开启首次封测，封测细节指南也随之曝光。
　　等级与技能上限为20级
　　此前我们听闻在《最终幻想14》中，玩家的等级取决于他们装备的武器，这次封测指南中讲到了这一系统的细节。玩家们的“物理等级”和大多数MMO网游的设计一致，即通过打怪获得经验点。而武器与工具类的“技能等级”则通过战斗和专业修炼来提升。无论“物理等级”还是“技能等级”在封测中的上限都锁定在20级。
　　封测开放9种不同的武器或工具
　　当前封测版本中武器或工具有9个不同种类(因此也就有9个不同等级)即：剑，徒手武器，斧，长柄武器，弓，魔杖，法杖，锤和镐。玩家从始至终都会装备着武器或工具。另外，如果你装备了打铁锤或采矿镐，在封测中工具只能干活用。
　　尽管封测指南能透露的内容有限，但仔细阅读还能找到些有趣的玩意。咱们都明白水晶(Aetheryte形式)在FF世界中的重要性，手册中揭示了它们是怎样用于空间传送的。
　　水晶传送无需冷却时间
　　首先，在大多数城镇都能找到Aetheryte水晶。用它可以回复玩家的体力和法力，并绑定和储存传送位置。玩家也可以开启该水晶可允许的所有升级任务。“Aetheryte门”坐落于世界各地，可以用于回复力量和和绑定传送点，但是不能用于正常的传送。最后，当玩家完成一项任务之后，Aetheryte节点会出现并将玩家传送回他绑定点。
　　在闯荡世界的时候想回到绑定点或者传送到某处怎么办？只要处于非战斗状态，在任何一个传送水晶点，只要打开菜单点击“回程”就可以返回绑定点了。同理，点击菜单上的“传送”即可选择被传送到玩家曾访问过的任何水晶点。甚至通过传送选项还可以邀请队伍中的其他玩家一起进行传送。封测指南还指出传送术目前没有冷却时间，这意味着玩家随时随地都可以畅游整个FF14的世界。虽然游戏正式发售时这点可能会被修改，但这个特色将使本游戏成为对玩家最友好最方便的网游之一。
　　从游戏测试的经验而言，基本上到正式公开版时游戏系统都会翻天覆地的变化。不过史克威尔在这首轮测试中最关注的是战斗系统、游戏操控性以及玩家界面。

