《战国BASARA 3》阿市招式技能公开
　　由CAPCOM制作，预定7月底推出的PS3/Wii帅气英雄动作游戏《战国BASARA3(?国BASARA3)》，现公布登场武将阿市(お市)的招式资讯供玩家参考。
　　《战国BASARA3》是以日本战国群雄争霸为背景的《战国BASARA》系列最新作，时代迈入终结战国乱世的关原之战，由企图一统天下的东军统帅德川家康与继承丰臣遗志的西军统帅石田三成展开以天下为赌注的战斗。
　　【幻妖言惑 阿市】
　　本次所公布的阿市是如今已亡故的魔王织田信长之妹。在夫家浅井家灭亡后被迎回织田家，持续过着在战场奔波的日子。在本能寺之变爆发后，独自从战火中侥?生还。
　　如今的她被崇拜魔王的织田军残党奉为“第五天魔王”，不过她自己因为想要逃离残酷的现实而失去了所有记忆，如同行尸走肉般任由身旁众人的话语摆布在各地徘徊。
　　战斗中阿市会使用不知从何处召唤而来的“魔之手”将敌人葬送于黑暗深渊。
　　【阿市的固有技与BASARA技】
　　【粉碎悲之梦】
　　召唤巨大魔之手抓住敌人砸向地面，发动状态下可持续使用一般技
　　【舞动尸之腕】
　　以无数魔之手抓住四周的敌人抛掷出去，可吸收抓住敌人的体力
　　【刻下苦之伤】
　　召唤两只巨大魔之手从左右压垮敌人，发动状态下仍可行动
　　【BASARA技】
　　将所有魔之手聚集在一起，吞没四周的敌人造成伤害
　　PS3/Wii《战国BASARA3》预定7月29日推出，价格6990/5990日元。

