EA誓将《孤岛危机2》打造成光环杀手
　　EA Games负责游戏品牌的总裁Frank Gibeau在接受IndustryGamers的深度采访时称：
　　“我们正试图打造一个Halo杀手，你可知我们手上有部游戏正好步Bungie作品后尘欣然而至，它来自我们的合作伙伴Crytek。”
　　“说起《Crysis 2》那是非常的华丽，非常的高端，该系列要弄它个三年五载。”
　　EA对Bungie最近投靠了Activision而非EA且与前者签了十年卖身契有何看法？
　　“仅就目前而言，我们旗下有Crytek、DICE、Epic(EA负责发行Epic/People Can Fly的《Bulletstorm》)，操办MOH(荣誉勋章)的EA洛杉矶分部，以及穿着Respawn马甲的IW，可谓兵强马壮阵容鼎盛。”
　　“你光看这阵容就知道留给Bungie的位置不会太宽裕，这对我们的决策多少有些影响。但我们不是没争取过，而且我与Bungie的人相识多年知道他们这帮家伙很牛，可我们对目前所拥有的人马及规划中的作品很知足也很自信。”
　　原文读者评论：
　　——光环杀手？这话不止一个人说过吧，但能击败Halo的只有Halo续作。
　　眼下确实有个机会，致远星现在是360平台独占，而《Crysis 2》是三平台齐发，看看EA到时候还有啥借口。也许下次它会放低标准，把“Halo杀手”改成“Haze杀手”。
　　巧的是，大雷作《Haze》的开发单位正是Crytek旗下的Free radical，这间英国游戏工作室被收购后变身成为Crytek英国分部，专司《Crysis 2》的多人部分。
　　除杀手级的《Crysis 2》之外，EA还试图重振MOH品牌，力求跻身十大打枪游戏之列：
　　“对于荣誉勋章，我们正重振该系列力求挤进(销量)前十的榜单”，EA的Frank Gibeau在接受Gamasutra的采访时称。
　　“我对《天降神兵》的销量并不满意，我是最后一刻才接手该作，差不多只剩一个月的时间了。”
　　“我所关注的是将来要为游戏品牌注入怎样的含金量，我们要成为世界级的打枪游戏领导者，毋庸讳言。”
　　“我们谋划MOH新作已经很久了，它能完善我们的打枪游戏阵容。我们曾仔细研究过消费者的口味，发现他们对该系列仍有很深的感情。它曾经陷入低潮，但现在将以更宏大、更完美，更不可一世的姿态重返舞台。”
　　负责《荣誉勋章》新作的EA LA团队精简了人员，缩小了团队规模(以前是150多人)，以便高效快捷地达成目标，很少出现赶工现象，团队成员基本上都能按时回家吃饭，周末能与家人在一起，大家都很Happy。
　　而该作的多人部分交由DICE的《战地1943》团队负责，这下知道为什么PC版《战地1943》迟迟未出了吧。

