研究称睡前玩视频游戏并不影响睡眠
　　近日，一项针对视频游戏对人类心理影响的研究报告公布。
　　这一次，来自澳大利亚的研究人员的结论是暴力游戏对于睡眠的影响与正常状态下无较大差异。
　　我们对14岁至18岁，其通常进入睡眠的时间在15分钟以内的青少年分成两组进行观察。
　　其中一组玩50分钟的《现代战争》，另一组观看电影《帝企鹅日记》，然后衡量他们进入睡眠状态的时间。
　　研究人员显然认为不会有显著性的差异，“睡前玩视频游戏对睡眠的直接作用可能比以往的认识更温和”。
　　其中17岁的青少年在玩《现代战争》之后，7分半后进入睡眠状态，而那些看电影的青少年组别，在3分钟后进入睡眠状态。
　　在视频游戏组别中，有两位在玩《现代战争》之后比以往更快进入睡眠状态，而电影组别中，有4名在观看电影的过程中入睡，他们描述称比游戏而言“睡眠更缓和，更恬静”。
　　我猜研究人员可能并未看过《帝企鹅日记》，因为它远不是恬静，而是伤感。
　　不过，来自福林德斯大学的儿童心理学教授，同时也是这项研究的首席领导人Michael Gradisar相信“50分钟的《现代战争》游戏时间太短，不能较大程度地对睡眠产生影响，因为有限的时间不能够让青少年的情感完全投入到游戏当中”。

