《变形金刚》新作机器人角色原画公布
　　近日，Activision又公布了《变形金刚：赛博坦大战(Transformers: War For Cybertron)》的两位角色博派的空袭(AIR RAID)和狂派的打击(BREAKDOWN)的人物原画。
　　空袭(AIR RAID)：
　　博派(汽车人)
　　可变行为喷气式飞机
　　主要武器：电磁脉冲猎枪
　　角色简介：空袭是所有飞机型机器人中最勇猛无畏的家伙，战斗中从来不担心自己是否会负伤或者挂掉！他宁愿用自己的枪在敌人的重围中疯狂射击，也不会只在远处慢慢瞄准。他经常代替同伴冲锋陷阵，因为他怕一起时要对伙计们承担更大的责任。尽管大家都希望空袭能更小心点，但对他豪放鲁莽的性格格外欣赏！
　　打击(BREAKDOWN)：
　　狂派(霸天虎)
　　可变形为兰伯基尼跑车
　　主要武器：电磁脉冲猎枪
　　角色简介：打击是一位非常能干的狂派战士，但是他又是一个偏执狂，觉得所有人都在凝视着他，甚至包括地球上的车辆和交通信号灯。打击过强的自我意识妨碍了他行动的效率。对繁忙的交通状况厌烦透顶。常常宁愿自己身为人类，认为那样才能生活得更好。
　　以下为前几日公布的毁灭者(Demolishor)和震荡波(Shockwave)角色原画：
　　《变形金刚：赛博坦大战》游戏共有两条故事主线剧情，博派路线主要描述对抗敌人、拯救母星，狂派路线则是陈述他们难以抑制内心想要控制宇宙的渴望。此款游戏将是首度以游戏形式为《变形金刚》迷介绍这群变形金刚在母星赛博坦星球的完整生活?而变形金刚本身也将以新的视觉风格来呈现。
　　PC/PS3/Xbbox360/Wii/NDS《变形金刚：赛博坦大战》将于6月22日上市。

