《使命召唤》拉动 动视暴雪利润翻番
　　据彭博社报道，动视暴雪今天发布了一季度财政收支报告。
　　受到《使命召唤：现代战争2》销量的强势拉动以及《魔兽世界》的稳定表现，动视暴雪该季度总收入13.1亿美元，同比去年9.81亿美元增长33%；净利润3.81亿美元，合每股30美分，同比去年的1.89亿美元(合每股14美分)翻了一番还多。除去一次性费用和一些递延性收入，动视暴雪利润合每股9美分，但仍高于彭博社此前预计的4美分。
　　此前NPD预计动视暴雪该季度收入将下降7%，但《使命召唤》数字内容下载和《魔兽世界》在线支付费用使得后者收入大涨33%。动视暴雪CEO  Bobby Kotick表示：“和其它视频游戏公司相比，我们的盈利模式显得比较特别，我们的大部分收入都是来自数字内容。”
　　动视暴雪还对第二季度财政收支进行了预计，他们认为二季度利润将为每股4美分，低于彭博社23位分析师平均9美分的平均预期。除去一些递延性收入，动视暴雪二季度总收入将达到7亿美元。
　　受到一季度收入大增的利好消息影响，动视暴雪股价上涨18%至10.67美元。此外另外一家游戏大厂EA将在5月11日发布一季度收入报告。

