《超级马里奥 银河2》游戏细节透露
　　关于马里奥系列的游戏，任天堂一直都做的非常尽力。在新作《超级马里奥 银河2》中，我们就能看出来任天堂的用心了，这款续作加入了很多游戏新要素，虽然不能说完全得到玩家喜爱，但是这份用心也值得我们去玩了。在《超级马里奥 银河2》中云端马里奥的登场让很多玩家眼前一亮，但是本作中的冰花已经被取消——相信也是为了平衡性和关卡设计的考虑。不过云端马里奥的新属性已经足够抵消这样的遗憾，玩家可以通过跳起来之后迅速摇晃Wii遥控器，在脚下制造出一片云，而且最多可以制造出3片。不过要注意的是，云是会被风吹走的。此外几秒钟后云层也会消失，所以用起来玩家也要注意这些限制。
　　此外，如果云层阻碍了玩家的行动，可以使用跳起后下压来穿过云。而且和前作一样，云和蜜蜂变身一样，都是不能碰到水的。
　　在多人模式中，玩家2可以通过控制小星星来射击和收集星之碎片，此外能做的还有让马里奥跳得更高、举起敌人并将它们砸晕、收集道具等等……此外，还可以通过Wii遥控器来发送欢呼和鼓掌声，就像《新超级马里奥兄弟Wii》中那样。
　　关于本作的画面，使用了和前作同样的引擎，有进化，但是并不会太大。所以玩家应该把期望寄于本作更加出色的关卡设计上。

