《武林OL》强悍装备实现王者梦想
　　装备是游戏中玩家们比较关注的焦点，那么掌上明珠经典武侠题材手机网游《武林OL》中到底有哪些装备？又如何提高装备的各种属性呢？为了让刚进入游戏的玩家们了解游戏中的装备系统，今天给大家全面介绍装备系统及装备的各种强化方法！
　　装备系统介绍：
　　《武林OL》中的装备从部位上分为，武器、头部、肩部、胸甲、手部、腕部、腿部、鞋子、披风、饰品等，多个部位；从品质上分为，灰、白、绿、蓝、紫等，五个品质；游戏中玩家门可以通过打怪、任务、打造、参与活动等多种方式来获得多种不同装备。
　　装备强化方法一：宝石镶嵌
　　宝石镶嵌系统是助玩家们在装备上镶嵌宝石，提高装备各种属性的系统，宝石镶嵌包括装备打孔、宝石合成、宝石镶嵌等，几个环节，通过宝石镶嵌玩家们不仅可以提高装备的基本属性还可使某些附加属性得以提升。
　　装备强化方法二：装备刻印
　　装备刻印系统是玩家针对已有的装备进行炼化，使装备附加属性、效果得以提升的过程，装备刻印系统中配置了不同类型，不同级别的符纹，使用不同的符纹对装备进行刻印会得到不同的效果，每件装备最多可刻印至15星。而通过刻印星级转移系统玩家们还可以把原有刻印星级装备的星级转移到未进行过刻印的装备上，轻松实现星级转移。
　　装备强化方法三：装备鉴定
　　如果你想让你的装备，爆发出所有惊人实力，打出终极输出，那还可以对装备进行资质鉴定！资质鉴定系统共分为9个级别，其中9品为最高级别，根据玩家们使用的资质鉴定符不同，鉴定出的资质等级也都有所不同。当然，鉴定级别越高所提高的属性也就更加强悍。而武器装备属性潜在属性一旦被唤醒，你的全身武器装备很有可能从此变为绝世极品！
　　看了以上介绍想必玩家们已经对《武林OL》中的装备系统及装备强化方法有了全面了解，如果你想身披属性强悍的武器装备叱咤武林，那就快快登陆《武林OL》(WAP官网： wl.pipgame.cn)实现你的梦想吧！愿《武林OL》成为亿万玩家的掌上明珠！

