人气歌手演唱《白骑士物语》主题曲
　　由日本SCEJ预定于2010年夏天在PS3主机上发售推出的这款人气RPG“白骑士物语”最新续作《白骑士物语 光与暗的觉醒》(White Knight Chronicles：Awakening of Light and Darkness)，如今官方正式宣布本作将采用日本人气女歌手“飞兰”负责演唱片头片尾主题曲！
　　据官方表示，这次本作片头“?场に?いた一轮の花”(战场盛开之花)跟片尾“之べ青い鸟”(飞吧青鸟)两首曲目都是由本作制作公司Level-5代表取缔役社长“日野晃博”作词，并由日本音乐集团Elements Garden的日本人气作曲编曲家“上松范康”负责作曲编曲；而收录这两首片头片尾曲的单曲专辑，也将预定于2010年度推出上市，玩家们不妨就先拭目以待！
　　飞兰简介：
　　别名Faylan(フェイラン)。日本女性歌手，作品以游戏及动画主题歌为主。冲绳Actors International东京分校ミュ?ズ音?院(曾出歌手松本孝弘、藤森真一、SHAKALABBITS等)声乐科出身，2005年开始活动，2008年加入S株式会社，艺名的命名者是Elements Garden的上松范康。不知其人与中国有何关系，但是能讲基本流畅的日语。

