任天堂：3DS将是最为重要的游戏掌机
　　据彭博社报道，任天堂美国总裁Reggie Fils-Aime近日在接受采访时表示，裸眼3DS掌机将是任天堂自2004年推出DS掌机以来最为重要的一款产品。
　　Reggie Fils-Aime说：“我们清楚的知道，我们要把现在DS掌机产品不能提供的游戏体验带给玩家，3DS就是任天堂的下一代掌机平台。”
　　虽然任天堂本年度的DS掌机销量有可能出现历史上的首次下滑，但3DS的宣布无疑是一针强心剂，振奋自己的同时也吊起了玩家们的胃口。虽然索尼较早的表示将3D技术引入PS3，但是玩家仍需要佩戴眼镜进行娱乐，而任天堂则更进一步的宣布了裸眼3D掌机计划，即便是索尼认为3D游戏不适合低龄人群。
　　任天堂3DS计划在本财季(始于4月1日)上市，相信它会对索尼PSP和苹果iPad在便携游戏市场的份额形成重大冲击。不过Reggie Fils-Aime同样没有给出3DS的任何信息，只是说将会在6月拉斯维加斯E3大展上透露更多信息。先前外界分析，3DS有可能使用夏普的视察屏障技术裸眼显示屏，并增控制棒，而夏普也适时的宣布了全球首款裸眼3D触摸屏。
　　根据任天堂的介绍，DS掌机自从在2004年推出以来，销量已经达到了1.25亿台。

