战神未逝 诸神再现 诸神之战与战神3
　　【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】
　　前言：由《阿凡达》主演萨姆·沃辛顿领衔携手两位准影帝廉姆·尼森和拉尔夫·费因斯主演的希腊神话巨作《诸神之战》将于4月16日在内地公映，而在此之前已经有不少玩家+影迷发现，同样是改编自希腊神话题材的作品《诸神之战》与《战神3》，无论是画面风格还是登场人物都有些许的相似，也正因为如此，“希腊神话”这一话题又一次成为了众人关注的热点。
　　希腊神话为何频频被改编？
　　从圣斗士星矢到特洛伊，从战神到诸神之战，希腊神话屡屡“惨遭毒手”，被改编、演绎、发扬光大，究竟是什么力量牵动着动画、电影、游戏公司们的热情呢？
　　最明显的，希腊神话的背景恢弘庞大，故事错综复杂，涉及的人物又相当的多，这就给改编创造了极为有利的先决条件。不用说改编整个希腊神话这种大工程是否有人愿意挑战，单就是拉出某个人物或者某个桥段，就足够编剧们发挥一阵子了。这一点在《诸神之战》和《战神》中都有所体现，《诸神之战》讲述的是希腊神话英雄珀尔修斯的故事，而《战神》则是在以战神阿瑞斯为切入点创造了奎托斯，而以希腊神话彪悍的故事背景和强大的人物体系为支撑，创作出气势恢弘的电影或者游戏貌似不是什么难事。
　　当然这只是表面现象，深层次的原因还有希腊诸神的“人性”。作为神，乱伦、嫉妒、邪恶、杀戮……只要你能想到的罪恶，几乎都能在这里找到，这样一来似乎也就更加削弱了人们对于希腊诸神的敬畏，改编起来自然能够随心所欲了，杀神弑神这种在一些宗教神话里不可能也基本上不允许的事情在这里也没有大逆不道的危险，而神仙们的各种缺点也成为了创造矛盾冲突的最佳着眼点，这种两全其美的好事可不是经常能遇到的。
　　另外，希腊神话的题材对于欧美人来说比中国或者日本的东方神话更易于理解和接受，而对于东方人来说又显得比较神秘，所以很受一些走国际化路线的作品所欢迎，而其广泛的想象空间也给创作和演绎留下了足够的余地。
　　《诸神之战》与《战神3》之异同
　　同样是改变自希腊神话的作品，《诸神之战》与《战神3》不可避免地有一些相似之处，比如人物角色人物、弑神路线以及古希腊风格等等，而最巧合的是两作的男主角竟然都是宙斯的儿子，这个宙斯还真是到处留种啊……也许正因为如此，这次内地引进《诸神之战》的消息放出后，就立刻被许多玩家+影迷们冠以“战神电影版”的称号，加之《战神3》的热度还没有完全消散，两作可谓是互相宣传了。但是如此明显的相似之处，却鲜有人提出“抄袭”、“跟风”或者“剽窃”之说，原因除了两作本身就都是光明正大的改编作品之外，也都是各自领域的经典大作，这种情况下喷的人自然不会太多。
　　当然，两作也仅仅是相似，并不是互相改编，因此在人物、画面和剧情上都有很大的区别。
　　首先说人物，两作的主角首先就不是同一个人，况且奎托斯根本就是为游戏而创造出的原创角色。其他相同的登场人物在两作中也有完全不同的表现，比如海神波塞冬在《战神3》中作为重点BOSS出现，在《诸神之战》里却是个没什么戏分的背景人物；《诸神之战》的大配角美杜莎在《战神3》里也仅仅是个杂兵而已。而人物形象的设计也有很大不同，虽然同为古希腊风格，电影的造型要写实得多，而游戏则更加夸张。画面方面也是这样，由于制作条件的不同，游戏的场景和战斗显得似乎更为天马行空一些。
　　剧情的不同则是重点。《战神》系列的主题一直是沉重的自我救赎，奎托斯的弑神之路恰恰是他完成自我反省和解脱的过程，而在这一过程中所表现出的纠结与矛盾也正是剧情的亮点。相比较之下，《诸神之战》更接近于那种传统美国大片式的救世主情结，虽然个人英雄主义这次得到了淡化，有一干凡人勇士陪伴主角拯救世界，但仍然需要珀尔修斯在最后关头爆发自己的小宇宙，不得不说是影片所不能免俗的地方。
    另外，由于分级制度和制作人个人爱好的问题，《战神3》也按照惯例包含了香艳的色情小游戏环节，各种露点镜头也创出了新高，相信不是影片所能达到的程度。
　　改编的猜想
　　“如果《战神》改编成电影会怎么样？”相信这是不少玩家都幻想过的话题，而《诸神之战》在北美上映的同时就已经有了NBGI发行的《泰坦之战》，游戏以《诸神之战》的剧情为基础改编，在电影的基础上有一些新增的剧情。
　　据说《诸神之战》游戏版的开发工作由冈本吉起领导的Game Republic公司负责，宣传说质量会达到《源氏》或是《失落的传承》的水平，实际怎么样小编并没有亲自试玩过，不好妄下评论，至少看截图感觉画面还是不错的。不过，电影改编的游戏往往是素质平平，一般都是绝对的粉丝向作品，这一点相信不用举例玩家朋友们也都能同意吧？所以像《诸神之战》这种画面效果优先于剧情的电影，改编游戏的话可能不会有太大突破，电影的死忠用来补完倒是还可以，这一点从同样是3月发售的《泰坦之战》和《战神3》的热度和知名度就能看出些端倪来了。
　　而另一方面，《战神》改编的电影可能会有非常优秀的素质(当然这也得看导演、投资等客观因素)，但有多少人看就不好说了，毕竟电影观众里还是非玩家更多一些，不过看在是希腊神话的题材面子上，也许会比《最终幻想 灵魂深处》要强一些吧。
　　总之，综合各种先例和客观因素，小编个人认为《诸神之战》游戏化的希望要比《战神》电影版要更容易实现一些(已经发售了)，《战神》电影版还仅仅是个期待，而游戏版的《诸神之战》也注定不会超越战神。
　　关于“改编”的诘问
　　电影有特洛伊有诸神之战，游戏有战神有泰坦之战有北欧战神传，神话改编似乎成为了现在编剧题材的热门选择，而这些作品也往往是影迷和玩家们所津津乐道的。然而，在繁花似锦的表象背后，是否隐藏着原创题材缺乏的暗流呢？也许这已经不是什么秘密了吧。
　　大家都知道，《诸神之战》本身就不是原创的电影，而是根据1981年同样改编自希腊神话的英国同名电影所改编的，可谓是“改编的改编”了。游戏方面，与《诸神之战》相比，战神系列的原创似乎更多一些，但就是这样也仍然没办法说清是否借鉴了81版的电影，况且游戏界中的改编风早就已经到了不可遏止的程度了，《泰坦之战》这种干脆就是个“改编的改编的改编”，而即使是《鬼泣》那种基本不能算是改编的游戏，也要借鉴一下但丁和维吉尔的大名，还会有多少原创的名字来带给玩家新鲜的感受？
　　不可否认，改编作品会有一定的基础人气，不会出大的纰漏，当然也很有可能成为经典，但是当诸神被奎爷杀光，地狱被但丁平趟，北欧的女神都变成了侧身像，还有多少神话和名著能够供我们无休无止地改下去？
　　新浪娱乐频道《诸神之战》专题：
　　http://ent.sina.com.cn/f/m/clashofthetitans/index.shtml
　　新浪游戏频道《战神3》专题：
　　http://games.sina.com.cn/zt/godofwar3/

