3DS机能媲美PS3 PSP2低耗电与高性能
　　在今日(2010年4月15日星期四)出版的《日经产业新闻》上刊登了一篇介绍游戏机的CPU的文章。
　　提名为“游戏机用半导体、追求省电力与高性能”、副标题为“便携式主流(游戏机)、以价格来决胜负”的文章中，比较了几种主流游戏机种的CPU性能。
　　最主要的是，不但提及了3DS所采用的CPU，并且首次在日本媒体上提及了PSP2的开发和其采用的CPU。
　　文章中提到，下一代便携式游戏主机所采用的CPU中，任天堂的3DS注重“高性能”，PSP2则注重“低耗电与高性能”。
　　PS3当时是用的是IBM和东芝联合开发的“Cell”，但在节省耗电上渐渐崭露头角的ARM核心将成为今后便携式游戏主机的主要核心。
　　3DS所使用的CPU为NVIDIA　Tegra(《日本经济新闻》推测)，也是使用了ARM核心。不但耗电仅仅只有1瓦特以下，而且据说图像处理机能几乎达到了PS3的水准。在制造上，为了节省成本，全部委托给TSMC制造。
　　而PSP2虽然还在开发中而且发售时间还没有公布，但据日本国内某半导体企业的大手干部人员所述，PSP2将不采用自行开发的CPU，而“采用市场上现存的泛用型核心”。
　　可以看到的是，3DS和PSP2，双方均在耗电性能上下了功夫。而今后的课题，则是如何在新市场上更进一步的降低制造成本，来参与竞争。

