色情的历史 游戏荤段子30年
　　文/弥可
　　【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】
　　前言：当但丁的地狱里出现一票红果果的胸部，当战神的色情小游戏成为经典，你是否会认为现今的游戏实在是很荤？其实这个定语错了。游戏的色情要素和桥段其实古以有之，而时间则要追溯到遥远的8bit时代。30年，足以改变一切，但改变不了游戏里的荤荤色色……
　　《卡斯特的复仇》(Atari 2600，1982年)
　　这种像素点的图放出来貌似都不用打码，但也确实算是裸露的色情画面吧？游戏中，玩家控制一个名叫卡斯特的光溜溜的男性角色去美洲冒险，征服当地的土著妇女(汗)，不知道这个复仇有什么关系……
　　《Beat'Em & Eat'Em》(Atari 2600，1982年)
　　还是80年代的像素点风格，游戏中玩家还是扮演一个裸体的猥亵男，从屏幕顶部放下炸弹去攻击两个裸体女人……这个设定实在是太强大了，因为无论是放炸弹的“凶器”还是炸弹都让人浮想联翩……
　　《单身派对》(Atari 2600，1982年)
　　这个游戏的设定大家应该很熟悉，就是前阵子比较流行的“敲砖块”小游戏的色情版，只不过砖块变成了裸体女人，小球变成了饥渴男，弹上去碰到裸女就会出现需要打码的画面，然后此女就会被消掉。最神奇的是这个游戏居然还有游戏背景设定，就是说一个单身汉很寂寞，突然发现房间中有很多裸女，然后就开始××。据说当时游戏公司还制作了女版，无语了。
　　《禁忌：第六感》(NES，1989年)
　　这个游戏小编我不太熟悉，貌似是一个格斗类的吧，只不过角色都是没穿衣服在打而已。据说这个游戏当年被定了14禁，与现今的评判标准略有差异，大概是大家都觉得14岁的孩子看几眼“像素点胸部”也没关系吧，反正也确实不怎么能看得清……
　　《泡泡浴美女》(NES，1991年)
　　时间进入了90年代，终于摆脱了可怕的像素点，美女也能看清个大概了。这个游戏类似泡泡龙，裸体美女躺在屏幕的底部边洗澡变为你提供游戏用的泡泡，貌似是一件挺惬意的事情啊……值得说一句的是，就这么一个小游戏，现在在网络上的收藏价将近3000美元……
　　《环动力》(SEGA Genesis，1991年)
　　本游戏应该算是裸体代码的先祖了。在游戏的开始画面上，除了游戏名和开发商名称外，还有一个美丽的金发女郎，当玩家输入一个秘密代码后，女郎的衣服就不见了……
　　《横冲直撞：世界巡回演唱会》(PS/N64，1997年)
　　本做是由1986年的一款街机游戏所移植的，小编对它了解不多，只知道是一个打怪兽的冒险游戏，当然，里面同样出现了裸体的女人……
　　《小轮车 极限特工》(NGC/XBOX/PS2，2002年)
　　千禧年以后的游戏果然就是不一样，画面得到了质的飞跃。本作是一款体育游戏，所谓的小轮车极限特工，其实就是控制角色玩那种小轮车的极限运动，当然角色是女的，而且光着膀子……有意思的是，PS2版本没有通过裸体权限，里面的人都捂得很严实，只有NGC和XBOX版可以看到香艳的画面。
　　《盖伊游戏》(XBOX/PS2，2004年)
　　本作是一款比较少见的视频游戏，游戏中的女孩子得到了错误的答案时，就会出现像上图的画面。本作发售没多久，就受到了舆论的抨击，不久就停止贩卖了，而据说视频中的女孩子也还不到18岁。貌似这样是违法的吧？
　　《柯南》(PS3/XBOX360，2007年)
　　没错，这个游戏的名字就叫这个。不过他和工腾新一同学一点关系都没有，是一个古代题材的冒险游戏，在游戏中主角会遇到很多裸露着胸部的奴隶女孩。对，事情就是这样的。
　　《黑人武士》(XBOX360/PS3，2009)
　　上图是游戏中的某个情节，主角在某个休闲娱乐场所被几个打扮香艳的女子争夺(众男玩家：不不，我们不嫉妒……)，小编我严重怀疑这样能不能得到真正的休息……
　　《教父2》(XBOX360/PS3，2009)
　　根据著名电影改编的游戏，大家应该都熟悉。在游戏中玩家可以去脱衣舞俱乐部一探究竟，而这个可是电影中没有的情节哦……
　　《破坏者》(XBOX360/PS3，2009)
　　还是脱衣舞俱乐部的桥段，不过有意思的是，游戏原本是没有这么大尺度的裸露的，而是随游戏搭配销售了一个代码补丁的下载数据，通过下载补丁并安装，脱衣舞女郎的衣服就会真正没有了。据我所知，这是目前为止官方裸体补丁的唯一例子……
　　《GTA4》(360/PS3/PC，2009)
　　在游戏中，主角将会和一个全身赤裸的名叫斯塔布斯的先生交谈。本作比较另类，别的游戏都是女性香艳，它居然出现了一个裸男(前面说到的像素点的不能算……)。
　　《Heavy Rain》(PS3，2010年)
　　今年的新作，女主人公麦迪逊在雨中有几个赤裸裸的场景，包括淋浴场景，脱衣及性爱场面。本游戏的开发商之前也发售过一个名叫《靛蓝预言》的游戏，里面同样有类似的场面，不过在美版本被删掉了。
　　《但丁的地狱》(XBOX360/PS3，2010年)
　　本作是2010年的热作，以裸露镜头著称(汗)，游戏中的香艳画面达到了一个前所未有的高度，不管是什么人什么情况，都能不穿衣服……
　　《战神》系列三部曲(PS2/PS3，2005年-2010年)
　　无敌热作，2010年终于发售了完结篇。战神系列其实是很热血的一个游戏，但大概也正因为太热血了吧，游戏中加入了讨好男性玩家的色情小游戏环节，结果被奉为经典，一发不可收拾，成为了系列的一大特色和标志。
 

