戏数游戏史上的吉尼斯世界纪录大全
　　《吉尼斯世界纪录大全》(英语：Guinness World Records)，是一本关于世界之最的书，里面记载着不同领域的世界纪录。
　　近年得益于游戏业界日新月异的技术革新和市场蓬勃发展，吉尼斯世界纪录也推出了关于游戏的吉尼斯世界纪录，里面记载了不少入选吉尼斯世界纪录的游戏，它们都是极具创造力和人气聚集的游戏。相信不少玩家都对它们感兴趣吧！毕竟一项纪录不是那么容易创造和推倒的，因为纪录每时每刻都会刷新，所以该书每年均会出版一次新版，在这，笔者也搜集了几个曾获得或正在保持的游戏吉尼斯纪录给读者。
　　下面就让我们来看一下都有哪些游戏问鼎吉尼斯纪录吧！
　　《现代战争2》首发日营收4亿，入选吉尼斯纪录
　　近日，《现代战争2》入选吉尼斯世界纪录，凭借在其发售后的24小时内创造4亿100万美元的营收，成为目前世界上娱乐业产品首发日销售最成功的记录。
　　经核实，《现代战争2》首发日的全球销售营收为4亿100万美元(2亿4240万欧元)，远超上一届的保持者《GTA4》(2008)的首发日销售业绩，3亿1000万美元(1亿5900万欧元)，同时也超越了《光环3》(2007)，其首发日的营收为1亿7000万美元(8400万欧元)。
　　而开发商Infinity Ward，凭借《使命召唤4》在2007年11月发售以来，通过XBLA对战的人数超过1300万，获得了去年的“最受欢迎的在线主机游戏”的吉尼斯世界纪录。
　　“对于像《使命召唤》系列的视频游戏已经超越了目前主流的好莱坞影片，而对于《现代战争2》首发日的销量再一次证明了视频游戏已经成为了一项文化活动”，吉尼斯世界纪录游戏版编辑Gaz Deaves说道。
　　“对于这款游戏，玩家爱好者的活动以及媒体的宣传，还有首发日现场的规模，都是空前的。事实上，我们一直认为对于《现代战争2》将会打破娱乐界记录，但是却不知道会有这么巨大的规模。”
　　Infinity Ward的Robert Bowling回应，对于获得业界的殊荣，要归功于玩家们对于开发团队的大力支持。
　　“这项奖项反应了来自全世界的玩家爱好者们对于我们的支持”，他说道“使命召唤系列以及‘现代战争’已经成为我们的热情所在，我们致力于开发最好的作品，对于我们被认可诠释了娱乐界新的标准来说，这是一项荣耀。”
　　销量最高的韵律游戏系列奖
　　此外，来自Red Octane的Charles和Kai Huang获得了销量最高的韵律游戏系列奖，他们的《吉他英雄》卖出了2500多万份。
　　值得一提的是，Steve Wiebe在挑战《大金刚》世界纪录的尝试中失败了。吉尼斯世界纪录委员会和Twin Galaxies游戏纪录榜现场观看了此次尝试。Wiebe的最终分数是989,400分，未能打破Mitchell在2007年创造的世界纪录：1,050,200分。
　　销售最快的多平台RPG游戏奖
　　Bethesda Softworks公司的首席设计师Todd Howard获得了销售最快的多平台RPG游戏奖，其作品《辐射3》在其第一周发售就卖出了470万份。Bethesda Softworks公司的首席设计师Todd Howard获得了销售最快的多平台RPG游戏奖，其作品《辐射3》在其第一周发售就卖出了470万份。
　　《刺客信条2》最多封面涵盖视频游戏
　　没错，《刺客信条2》正式获得吉尼斯世界纪录。你可能会感到吃惊，然而获奖的原因也并不是这款游戏有多么高的素质。
　　是的，《刺客信条2》获得了“最多封面涵盖视频游戏”世界纪录。换句话说，，《刺客信条2》在2009年4月至2010年4月在杂志封面出现的次数远远多于其他任何一款游戏。
　　根据吉尼斯的情报显示，《刺客信条2》出现在封面127次，涵盖全球32个国家。
　　吉尼斯世界纪录游戏版主编Said Gaz Deaves说道：“我相信很多评论员(包括我在内)都预测是另一款知名游戏，但是这个成就是《刺客信条2》能够在2009年击败的其他游戏的理由当中，最令人印象深刻的。”
　　虽然这是一个令人印象深刻的奖项，育碧的市场营销肯定为此感到自豪。
　　但是还有许多2009财年发售的游戏出现在2009年之前的游戏杂志，例如街霸，古墓丽影等。
　　对于游戏公司来说，都想挑战记录吧。
　　古墓丽影获吉尼斯大奖 劳拉性感出镜
　　2010年版的《吉尼斯世界纪录大全》 添加了很多与电脑游戏有关的内容，其中自然包括再全世界拥有无数粉丝的《古墓丽影》。
　　作为闻名世界的劳拉-克罗夫特的最新一任代言人，1月20日，艾莉森·卡罗尔(Alison Carroll)出席了在英国伦敦的宣传活动。这位棕发宝贝身材健美、丰盈。古墓丽影系列电脑游戏共获得五项吉尼斯世界纪录证书，在这次活动上，卡罗尔展示了其中的两个，以祝贺《吉尼斯世界纪录大全》2010年版的出版发行。
　　《Wii运动》成为了史上最畅销的电视游戏
　　“《Wii运动》超越红白机上的《超级马里奥兄弟》成为了史上最畅销的电视游戏”这个消息也许你早已知道了。近日，《吉尼斯世界纪录》游戏版正式将这一载入史册的成就认证颁发给了游戏制作人宫本茂——上面记载的成绩是4570万份。
　　幻想吉他(AIR GUITAR)弹奏的人数吉尼斯世界纪录
　　EA新作《野兽传奇》还未推出，便已经创造了一个吉尼斯纪录--上周末，将近500个该游戏的爱好者齐聚英国莱切斯特，同时摆出吉他弹奏姿态。创造了幻想吉他(AIR GUITAR)弹奏的人数吉尼斯世界纪录。(而在刚刚过去的E3 2009上，EA更是利用基督教徒抗议事件对《孢子》进行了一番炒作。
　　《野兽传奇》将于10月16和13日分别在英国和北美地区发售，同步登陆PS3和Xbox360平台。游戏中，摇滚乐队成员Jack Black的另一个身份，是充满恶魔世界的救世主，凭着摇滚乐去拯救世界。
　　《Fuel》超大地图面积载入吉尼斯世界纪录
　　在经过全面审查后，吉尼斯世界纪录组织近日正式收录了越野竞速游戏《Fuel》(燃料)，原因是其拥有无可匹敌的超大地图。《Fuel》由Codemasters和Asobo工作室开发，地图总面积达到了惊人的14400平方公里(5560平方英里)，与中美洲国家特立尼达和多巴哥相当，同时还有16万平方公里的道路系统，超过中国、美国、德国的高速公路网。
　　《Fuel》将出现在2009年度吉尼斯世界纪录大全的游戏版中，游戏本身也会在近期陆续登陆PS3、X360和PC平台，带来70多辆各式赛车、真实的可变天气、自由的比赛路线和物体损坏系统，玩家可以在全开放式的比赛场地中尽情自由奔驰。
　　游戏开发人员与吉尼斯纪录证书：
　　小岛秀夫 世界上获奖最多的游戏制作人
　　因创作了第一款充分利用潜入作为游戏元素的游戏MGS1和PS2上销量最高的潜入游戏MGS2，小岛秀夫这星期在伦敦被授予了吉尼斯世界纪录证书。这是继电脑游戏教父席德。梅尔之后，第二位游戏制作人获此殊荣。
　　粗话最多的的游戏：《死亡之屋：屠杀》
　　该游戏发布于2009年2月10日，很受网游爱好者的欢迎。然而游戏中出现“fuck”多达189次，占对白总量的三分之一，几乎每分钟出现一次。尼斯世界纪录组织的Gaz Deaves称：“这种纪录之前曾在电影、音乐和电视节目出现过，但是现在《死亡之屋：屠杀》成为游戏版本中的第一个。”
　　游戏的作者乔纳森·巴勒斯笑称：“真不知道得到这个评价，是应该惭愧呢，还是自豪。这个称号听起来不怎么好，但这款游戏能受到网游爱好者青睐，也是件好事。虽然游戏里有很多粗俗语言，但无伤大雅，仅仅是为了娱乐而已。”
　　价格最高的游戏卡带：《Nintendo Campus Challenge 1991 for NES》
　　2009年10月8日，由《Nintendo World Championships Gold》保持的游戏卡带价格世界记录17500美元被刷新，新的桂冠由“同根生”的《Nintendo Campus Challenge 1991 for NES》获得。它以0.99美元起拍，最终以20100美元成交！
　　1991年，任天堂在美国的58所大学举办全国性的“任天堂大学校园赛”，上图的卡带就是为之专门定制的，包括《超级玛丽3》、《弹珠台》、《玛丽医生》。本来规定卡带和驱动器最终必须被销毁，不知为何它能够幸免于难，而且成为迄今为止的唯一一个。收藏家Rob Walters在2006年的某次车库贩卖中慧眼识宝，将其收入囊中(卖家是前任天堂员工)。
　　价格最高的虚拟物品：PlanetCalypso水晶宫空间站
　　不久前，FirstPlanet举行了一次公开拍卖会，拍卖PlanetCalypso游戏中一款名为“水晶宫空间站”的虚拟物品。一位名叫埃里克诺瓦克的游戏玩家最终以33万美元的天价拍得。诺瓦克说：这是一个极有诱惑力的投资机遇，我坚信我的投资会很快收到回报。
　　在此之前，由吉尼斯世界纪录收录的虚拟物品最高价格是10万美元，由一款名为“虚拟太空度假村和夜店”的虚拟物品拍出。有意思的是，这款虚拟物品同样是PlanetCalypso游戏中的物品。
　　评价最高的超级英雄游戏：《蝙蝠侠：阿甘疯人院》
　　《蝙蝠侠：阿甘疯人院》的情节延续于电影《黑暗骑士》，描述小丑逃脱后占领了疯人院，玩家扮演的蝙蝠侠须只身进入，打倒各恶棍，抓住小丑。
　　吉尼斯世界纪录组织的Gaz Deaves说：“我们很高兴能授予《蝙蝠侠：阿甘疯人院》这一新的吉尼斯世界纪录。这是一个美妙的游戏，我们认为它理所应当在吉尼斯世界纪录大全上留下荣誉。”
　　史上最佳游戏：《马里奥赛车》
　　根据吉尼斯纪录大全游戏篇的记载，由玩家以及专家们票选史上最佳游戏前50名，而任天堂推出的《马里奥赛车》拔得头筹。另外前20名游戏中就有六款是任天堂开发的，任天堂游戏平台也占了约三分之一，看来任天堂的伟大地位已经是世界纪录等级了。
　　前10名分别为：
　　1) 马里奥赛车(超任) 2) 俄罗斯方块(全平台) 3) 侠盗猎车手(PS1)
　　4) 超级马里奥世界(超任) 5) 塞尔达传说：时之笛(N64) 6) 光环：最后一战(XBOX)
　　7) 生化危机4(NGC) 8) Final Fantasy XII(PS2) 9)街头霸王II(街机) 10) 007黄金眼(N64)

