《战神：斯巴达幽灵》PSP新作公布
　　SCEA近日宣布，将推出由Ready at Dawn工作室开发的畅销动作游戏《战神》系列PSP最新作《战神：斯巴达幽灵(God of War: Ghost of Sparta)》。
　　《战神：斯巴达幽灵》由曾开发《战神：奥林匹斯之链》的Ready at Dawn工作室再度担纲制作，圣莫尼卡制作组辅助开发，将发挥PSP的效能极限，提供更细致的场景、更壮阔的景深、多出25%的游戏内容、经过改良的武器系统以及新的魔法。
　　故事设定为系列作的前传，延续系列未完的部分，叙述奎托斯获得战神般力量的经历。为了摆脱纠缠他的梦魇，奎托斯必须面对黑暗的过去以证实自己对众神的价值，踏上一段揭露失落世界起源与解答奎托斯刺青、疤痕与家庭等未解谜团的旅程。
　　更多详情预定于6月中旬的E3陆续公布，有兴趣的玩家不妨多多留意。
　　近日，Ready at Dawn的创始人，前暴雪资深设计师Ru Weerasuriya(《战神：奥林匹斯之链》的执行制作人)和游戏主管Dana Jan就《战神：斯巴达幽灵》接受了业界网站1up的采访：
　　1、这个项目是什么时候开始的？《奥林匹斯之链》开发完成后？
　　Ru Weerasuriya：不，那时我们因为退还了PSP开发机而走了一小段弯路(退还了索尼免费借用的PSP开发机，宣称制作组将致力于高清平台)，(笑)，你也许不信，具体的日期我记不住了，大概是2008年9月开始的。
　　2、这么说，大概算起来开发周期有若干年？
　　Ru Weerasuriya：是的，不过比你说的时间要短一些。
　　3、让我们回到你们9月启动计划的时候，我知道你们不会透露游戏的具体细节和新特性，但可以说说你们最想在这款游戏中加入的新东西吗？
　　Dana Jan：我们最想回归也是大家都在说的一项内容是：比PSP前作更大、更丰富的游戏体验，某些方面我们想做得更好，在我们完成前作后，我们将还有改善空间的内容列了一个很长的清单，并且一一讨论，“改善这些内容究竟有多大可能？”有些内容或许很难成真，很明显，受限于开发时间和硬件机能等原因，但老实说，这份清单上依然有大量的内容我们实际上可以完善并做到它，简单的讲，这款游戏可以更宏大、更卓越也更精致，而且很大大家期待的内容，或许都会出现在这部游戏里面。
　　4、大家都知道《奥林匹斯之链》删除了不少内容。
　　Dana Jan：游戏开发到最后总是一个做减法的过程，当然，有很多点子和创意，不管是有意识的还是无意识的，都在这部作品中重新回归。比如我们在处理《斯巴达幽灵》的一些角色时，就采取了与之前不同的方式，在动作和背景场景设计方面也有很多不同，我们会不由自主地说：“这样看起来更酷，我们为什么不这么做？”甚至游戏的整个区域和关卡……当然，我们现在不能过多地谈论这些内容，但是这部游戏的确蕴含了大量的可能性。
　　5、新闻稿中提到圣莫尼卡制作组协助开发，他们是否在该项目中扮演更重要的角色？
　　Ru Weerasuriya：实际上，目前他们只是扮演一个小角色，最棒的事情是，我们双方彼此了解和信任，在一起工作很开心，对于由他们创造的这款伟大的系列，我们保持高度的敬意，但在这个项目上，我们有按照自己方式行事的充分自由。客观地说，正是因为PSP前作取得的惊人的成功，让我们在今天获得了难以想象的自由开发权限……我们现在同Stig Asmussen(战神3开发主管)的关系和当年与Cory Barlog(战神2创意主管)时一样，我们相处很融洽，他会给我们很多探索的自由。
　　Dana Jan：我们双方提出各自的看法和意见，最有趣的是将两款游戏串联在一起，我指的是《战神3》和这款作品，日后大家会发现，《斯巴达幽灵》与战神3很好地联系在一起。
　　6、你们目前的制作组是否与当年的《奥林匹斯之链》相同？因为我知道你们现在至少还有其他一个开发中的秘密项目。
　　Ru Weerasuriya：没错，是同一个开发团队。
　　7、这么说，目前Ready at Dawn有两个开发团队？
　　Ru Weerasuriya：可以这么说，但是并非两个完整的开发组，实际上，一个是完整的，另一个算是尚处于原型阶段的小团队。
　　8、让我们回到《斯巴达幽灵》，这款游戏是否遵循战神系列的传统框架，还是另辟蹊径呢？
　　Ru Weerasuriya：战神系列有自己的核心特征，比如庞大的生物，史诗般的战斗，绝对野蛮的风格，故事线还有迷题等众多元素混合在一起，我们要忠诚于这些核心要素，但是从战神1到战神2，同样进行了诸多革新，推动了一些内容不断向前，我们要不断为这个经典系列注入新鲜血液。所以请放心，大家会在这部游戏中看到那些熟悉的，能够定义战神系列的内容，但我们同样进行了大胆的扬弃，请大家尽情地呼吸新鲜空气吧。
　　9、具体说说吧？
　　Dana Jan：好吧，我们增加了……现在不能谈论它，但是这样说吧，我们加入的新东西此前并不包含在游戏的核心系统中，而玩家会体验到这一改变的巨大潜力，可惜我现在还不能揭晓这个秘密。
　　10、你指出希望玩家感受到不同，这是否意味着你们一开始很担心，战神系列的第五款正统作品会让玩家产生太多似曾相识的感觉？
　　Dana Jan：我不这么认为，战神系列的系统依然灿烂如昔，我不认为玩家对此会有所抱怨，但是作为游戏的第五款作品，玩家或许会想：“我们还能看到什么惊喜？”就像战神3做到的那样，在斯巴达之魂中，玩家同样会看到一些全新的，吸引人的内容。不需要刻意的修改战神系列的主体框架，如果对很成熟的系统大修大改，铁杆玩家一定会说：“这不是我们喜欢的那个战神”，所以我们要确保新加入的元素，适应整个战神系统、故事和风格。
　　11、这款游戏和战神3是否存在联动内容？
　　Dana Jan：我们就一些点子进行了接触，我们谈论了一些将两台主机联系在一起的创意，但目前来说，我不认为实际上达成了什么结论。
　　12、我认为《奥林匹斯之链》最让人难忘的瞬间是奎托斯推开自己的女儿，这段非战斗QTE是否会在新作中被发扬光大？
　　Dana Jan：我认为大家会惊讶于我们在游戏中增加了不少类似的内容，若干场景应用了这种风格，它非常震撼人心，将角色和故事情节完美的融合在一起，我们希望打破战神那种典型的以愤怒作为燃料的战斗，在游戏中你会经历一些打动人心的难忘瞬间。
　　Ru Weerasuriya：总结来说，我们的战神游戏和圣莫尼卡的战神游戏最大的区别在于，我们会在游戏中加入更多展现角色个性的场景，在故事中表达更多的感情一面，至关重要的一点是，我们之所以喜爱奎托斯，是因为除了野蛮的性格以外，还有很多其他的特征，而《斯巴达幽灵》将展现这些，毫无疑问，这会非常酷！
　　Dana Jan：围绕着奎托斯和其他角色，事实上存在大量尚未解答的问题，作为战神系列的爱好者，我们相信你们真的想深入游戏角色之中，了解奎托斯，我保证大家会感受到大量惊喜的！

