一锅烩的欢乐 经典大乱斗游戏盘点
　　文/弥可
　　【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】
　　前言：不知道从什么时候起，游戏厂商开始热忠于将自己甚至是别家公司作品里面的角色来个一锅烩，做成大乱斗类型的游戏娱乐大众，而玩家们也乐得看到这种欢乐的“穿越”，于是乱斗游戏越来越风行起来，成为各大游戏厂商展示自己旗下“艺人”的最佳途径。
　　《任天堂明星大乱斗》
　　本作可称得上是最为经典的大乱斗游戏之一了，从N64时代一路发展过来，几乎涵盖了任式麾下所有的大牌游戏角色，颇具规模。如果说普通的乱斗游戏是一锅杂烩汤的话，《任天堂明星大乱斗》就是把整个满汉全席炒成了一盘菜。这仅仅是个比喻，因为那种类似泔水的食物是没有办法下咽的，而游戏里面的各种“材料”却能够很好地融合在一起，为玩家们带来了一餐美味。
　　《合金装备：和平行者》
　　2010年4月7日，小岛秀夫宣布《合金装备：和平行者》将推出“怪物猎人”模式，Snake将可以狩猎“轰龙”等远古怪物。此次“乱入”也并非第一次，在此之前，《捉猴啦》曾经出现在《合金装备3》，《刺客信条》的主角Altair曾经出现在《合金装备4》，而Snake也曾经在《超级马里奥兄弟：大乱斗》中现身。看来小岛秀夫确实是一个大脑很奇特的生物啊……
　　《CAPCOM明星大乱斗》
　　这个游戏的年代相对久远一些了，话说已经是2005年的事情了，游戏收录了来自《鬼泣》、《街头霸王ZERO》、《街头霸王II》、《街头霸王III》、《WARZARD》等CAPCOM游戏中的众多角色，游戏的平台有街机，另外就是上世代的主机PS2和XBOX平台了。
　　《VR战士对格斗之蛇》
　　Fighters Megamix是世嘉土星机上的一款格斗游戏，属于VR战士的编外作品之一，是VR战士和格斗之蛇的大乱斗。本作集中了Virtua Fighter Kids、《索尼克：格斗》(就是音速小子)、《梦游美国》(Daytona USA)街机版Hornet中一系列的角色，是神社世嘉对自己作品的大杂烩。
　　《真人快打vs.DC漫画英雄》
　　《真人快打vs.DC漫画英雄》聚集了《真人快打》中的强悍战士和DC漫画世界中的超级英雄，是一款以虚构世界为背景的格斗游戏。本作汇集了大量超人气的游戏和漫画角色，从《真人快打》系列中的山水、索妮亚到大众明星超人、蝙蝠侠，甚至连DC漫画系列中的猫女也会登场。这些风马牛不相及的角色放在一块，加上夸张搞笑的另类剧情，夸张疯狂的激烈战斗，真给人相当恶搞的感觉。不过，也正是这些无厘头的“胡拼”，铸就了这款独特的游戏。
　　《超级漫画英雄对卡普空2》
　　这款游戏汇集了Marvel公司的众多漫画英雄和CAPCOM系列的著名角色，包括了蜘蛛侠、美国上尉、肯、龙、春丽，甚至《生化危机》里的女警吉尔都会在这款游戏中登场，其华丽而夸张的2D游戏画面、超爽的连续技术及复杂独特的战斗系统，带给玩家真实、刺激、劲爆的格斗体验。
　　《NEOGEO全明星大乱斗》
　　全明星大乱斗这种大杂烩的游戏属于讨好不费力的东西，所以SNK怎么也不会放过这个赚钱的好机会，于是其与SAMMY合作在Atomiswave机板上推出了“NeoGeo Battle Coliseum”——《NEOGEO全明星大乱斗》，侍魂、月华剑士、KOF、饿狼传说等经典名作的人物都出现在这里。
　　《最终幻想 纷争》
　　这是一款汇集了《最终幻想》系列从历代开始到最新作中知名登场角色齐聚一堂的一款大乱斗作品，玩家可以扮演来自历代《最终幻想》的角色，在历代《最终幻想》场景所建构的游戏舞台中进行激烈的对决，施展各自的招式与必杀技来争夺最后的胜利。所以游戏名称与其说叫做《最终幻想 纷争》，不如叫《最终幻想全明星大乱斗》比较爽快(汗)。
　　《漫画英雄：终极联盟》
　　本作收录了MARVEL中的140多位角色，而且在几乎所有的主流平台上登陆，十分霸气。游戏里的敌人全部出自MARVEL，上天入地无所不能，玩家在游戏中可以自己创建只属于自己的名字、标志、交通工具等，并且通过在游戏中的表现来提升自己团队的声誉。
　　《JUMP终极明星大乱斗》
　　任天堂与日本集英社合作，将著名漫画杂志《少年JUMP》中共40部作品超过300名角色搬上了NDS平台。游戏中不仅能操作人物进行跨作品的合作，还有许多不同的战斗角色与辅助角色的搭配，让许多实力较差的角色也能发挥扭转局势的能力。游戏提供“J冒险模式”、“通信游戏模式”与“战斗”模式，可单人游戏也可多人同乐，尤其是可以进行Wi-Fi对战。
　　《FF&DQ富豪街》
　　曾经的竞争对手SOUARE和ENIX合并，在当年曾是轰动一时的新闻，各种观点的评论也是接踵而至，现在看来，两家的联姻效果还是不错的，起码玩家们没有什么损失，还能玩到一些以前不可能玩到的游戏，比如这款《FF&DQ富豪街》。操作自己喜爱的FF或者DQ人物来买房子置地投资股票，也是一件很快乐的事情吧。本作最早是PS2平台上的，之后又出了PSP的便携版，还加入了FF12的角色，玩家们可以随时随地的进行游戏了。

