索尼PS3主机有望在8月开始盈利
　　索尼PS3上市已经四年，期间也经历了多次升级，不过索尼在PS3销售上仍旧处于亏损状态。索尼二月份发布的财报显示，索尼PS3每卖一部仍旧亏损18美元。
　　不过根据最新报道，随着索尼PS3 RSX芯片升级至40纳米，PS3造价成本进一步降低，索尼预计今年八月份PS3将开始盈利。
　　相比竞争对手微软Xbox 360和任天堂的Wii，索尼PS3的盈利之路异常的艰辛。当第一代PS3刚刚上市时，市场调研公司iSuppli就预计称，索尼每卖一部硬盘容量为60GB、售价599美元的PS3就亏损241.35美元，而卖一部硬盘容量在20GB、售价499美元的PS3更是亏损306.85美元。而微软第一代Xbox 360成本只有75美元，Wii最初上市时每卖一部就盈利6美元。
　　令索尼感到欣慰的是，PS3的亏损一直在降低。2008年推出的第二代PS3每部亏损降至50美元，去年12月份时iSuppli预计PS3 Slim亏损已经降至37美元，而今年二月份的财报显示PS3每部亏损再降至18美元。
　　索尼首席财务官Nobuyuki Oneda此前表示，索尼计划在2010财年(截止到2011年3月)结束前把PS3的成本降低15%，这样一来索尼的账单上就会多增几百亿日元。

