游戏领域 任天堂Wii品牌价值最高
　　传播研究机构Millward Brown Optimor最近一份新的调查报告显示，任天堂的Wii是游戏业界最具价值的品牌，在任天堂DS品牌力量有所损失的同时，Wii品牌价值一年间成长了21%。
　　MBO的第5次世界百大品牌年度调查中发现，在游戏领域，Wii以100亿美元的品牌价值列榜首，DS被挤至次席。尽管如此，根据MBO的报道，两个品牌的价值增幅都达到了两位数。
　　Wii拉动了任天堂销售额的40%增长率。MBO还发现在2009年最后5周内，PS3主机共售出了380万台，年度增长率为76%。XBOX360下降1个百分点，品牌价值为46亿美元，成为排在Wii、DS之后最有价值的游戏品牌。PS3品牌价值上升25%达到4亿2600万美元，取代了PS2的位置。MBO称，随着58%的品牌价值缩水，PS2今年很可能是呆在这个排名中的最后一年了。
　　在MBO的这份排名中，Google以1142亿6000万美元的品牌价值位列榜首，接下来依次是IBM、Apple和微软。在总评榜上任天堂品牌价值下跌2%，以178亿美元排名第32位，索尼品牌价值上升30%，以81亿美元排名第94位。

