《变形金刚：赛博坦大战》新人公布
　　近日，Activision又公布了《变形金刚：赛博坦大战(Transformers: War For Cybertron)》的两位角色博派的铁皮(IRONHIDE)和狂派的闹翻天(SKYWARP)的人物原画和资料。
　　铁皮(IRONHIDE)：
　　博派(汽车人)
　　职业：士兵
　　可变行为卡车
　　主要武器：EMP霰弹枪
　　能力：旋风，冲撞
　　角色简介：“好好的品味芯片吧”，铁皮就是这样。他宁愿用形体语言，也不去把语言好好的组织。他认为过分的考虑是露怯的“润滑油”。他是博派中最老的一个了，有着丰富的作战经验和完善的战斗技能。由于他的防卫能力，他经常担当安全方面的重任(擎天柱的贴身保镖)。它粗鲁的外表隐藏着慈善的心灵。他的生命准则是安全保护，不管是人类还是博派。
　　闹翻天(SKYWARP)：
　　狂派(霸天虎)
　　职业：侦察兵
　　可变行为喷气式飞机
　　主要武器：火箭炮
　　能力：隐蔽，冲撞
　　角色简介：闹翻天是霸天虎的一名出色的战士，话语不多但力量强大，作战非常严谨和冷酷，对敌人从来不留情。对威震天非常忠心，并且很敬畏他的力量，尽管闹翻天的力量并不在威震天之下。实际上，闹翻天是霸天虎战机中火力最强的一个，但是闹翻天似乎从来没有意识到。

