惊天地泣鬼神 晴空霹雳的雷人游戏名
　　【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】
　　《魔兵惊天录》(BAYONETTA)
　　开喷之前弥可把这个标题在QQ上发给朋友看，他说没听说过这个游戏，而此时他正在进行着《猎天使魔女》的N周目。没错，魔、兵、惊、天、录，正是原名“BAYONETTA”的《猎天使魔女》，此名乃是其台湾官方译名。
　　港台和内地对游戏名的翻译经常南辕北辙其实早不是一件新鲜事了，要是非要问原因嘛，除了一定程度的语言环境和语言习惯影响外，大概和翻译者的大脑健全程度有着很直接的关系。当年的《太空战士》，据说就是当时台湾一个游戏编辑某天下午脑子抽风的成果，影响了两岸游戏业界20余年，也算是一种成就了吧。
　　说到这里大家可能都明白了，之所以能够出现《魔兵惊天录》这种未惊天先惊人的游戏名，其实就是某些人头脑短路的后果，说到底也没什么可值得惊讶的，想想电影《肖申克的救赎》能愣给他们翻译成《刺激1995》，你就觉得这名字翻译得还算是有文化的了。
　　《向阳素描 哪里都能玩升官图×365》
　　(ひだまりスケッチ どこでもすごろく×365 )
　　这么长的标题，咱得分段看。
　　向阳素描是什么？向阳素描是日本芳文社的漫画杂志《Comic Time kirara Carat》连载中的四格漫画。什么是升官图？升官图又名彩选格、选官图，是中国古代的图板游戏，据传由明代倪元璐所创，后传至日本。那，什么叫“哪里都能玩”呢？据弥可分析应该就是“便携版”的意思，而“×365”大概就是一年365天都能玩吧。
　　呼，解释这么半天我都脑缺氧了，日本人说话就是?嗦，敬语一大堆也就算了，也显得咱有礼貌，可一个标题弄这么复杂干什么，还什么哪里都能玩吧365了吧又，说这个有用么？要照这么说掌机游戏起名字倒都简单了，《怪物猎人 哪里都能杀大怪物×365》、《牧场物语 哪里都能种胡萝卜×365》、《铁拳 哪里都能揍扁别人×365》、《高达 哪里都能开火战斗×365》、《口袋妖怪 哪里都能收养宠物×365》……这有意思么？
　　《走自己坚信之路》(己の信ずる道を征け)
　　本作是一款以日本江户时代为舞台的游戏，主角是忍者“胧身的疾风丸”，为拯救被绑架的公主“真奈?”而挑战妖术集团，运用分身术解开关卡中的谜题。作为益智类游戏，本作的素质可以说还是很高的，而其独特之处在于背景全部采用独具韵味的浮世绘风格，喜爱日本古典艺术的玩家不容错过。
　　等一下，这不是喷游戏名的部分么？咳咳……其实，作为一个忍者，“走自己坚信之路”是很正常的事情，只是日本人不了解2009年的春节我们神州大地火了哪位人物。
　　之前也有很多人演绎过但丁(注意，不是鬼泣那位)这句名言，但直到Xiao Shenyang的出现，才让大家知道其实还可以“走别人的路，让别人无路可走”。所以说，这游戏名其实不?，只是无意中触动了我们国人的笑点而已，弥可希望它能够坚持自己的风格，不断开拓，勇于创新，走出一条属于自己的道路。
　　《日本棒球机构承认 击球革命》
　　(日本野球??承? バッティングレボリュ?ション)
　　日本棒球机构是管理日本职业棒球事务的法人机构，成立于1951年，2009年闲得没事给一款游戏做了官方认证，喏，就是这个——《日本棒球机构承认 击球革命》。
　　弥可到今天才知道，原来“××官方指定用品”、“人民大食堂特供”等词汇并不是天朝特色，日本人也兴这一套。有权威自然是好的，只是为什么一定要放在正标题里，生怕别人不知道，结果弄得游戏名不伦不类的，乍一看以为是日本棒球机构进行的一场击球革命，这就叫夺人眼球吗？
　　不过话又说回来，此游戏实名收录了人家旗下12支球队的36名职业投手，确实需要去注册一下，这样不但能够避免日后可能带来的侵权问题，还显得很牛×。站在人家的角度想想，这种稳赚不赔的事情倒也划得来，只是以后最好还是不要当标题写这么大个，就算?死人不偿命，咱也得悠着点。
　　《你比五年级生更聪明吗？》(Are You Smarter Than A 5th Grader？)
　　你说这个问题我怎么回答才好呢？回答是，我也就配和五年级的小盆友比么？回答否吧，那我连五年级的都不如，回答不知道又像个二傻子，实在是太纠结了……
　　本作据说是根据日本一个很有名的电视节目改编的，节目内容就是组织成年人和小学生比赛，看谁答对的问题多。听起来很奇怪，其实还是很有看头的，别看咱是成年人，还真未必比小同学们懂得多，就不说毕业多年有没有都忘光，现在的孩子学的东西也比咱那会儿难多了，就说那奥数吧，乃是足以杀死本人的东西。这是中国，日本好像也差不多吧，听说他们的高考也很可怕。还有就是一些冷知识，大人们平时工作繁忙恐怕根本没空理会，小孩子精力旺盛好奇心强，反而会十分关注。
　　所以说，和五年级生比聪明，这事吧它还真是有点悬，只是这游戏名乍一听实在是太?了！“最近在玩什么游戏？”“我在玩你比五年生更聪明吗？”“我……”
　　《一起玩记者》(Let's Play: Journalists)
　　其实吧，“Let's Play”是个游戏系列，“记者”是它的副标题，而且中间是有个冒号的，只是我们在念游戏名的时候很少会刻意停顿一下，为了图省事一般都是连起来念，结果就出现了这种猥亵的后果。要说是翻译的问题么也不是，原名本来就是这个路线，再怎么翻译也都只能是“大家一起玩记者”或者“让我们玩记者”，这么比比，还是这个吧。
　　不知何种原因DEEP SILVER非要把标题设计成这个德性，要说文化差异也不至于这么大吧，莫非Play在英文里含义相当之纯洁？那《花花公子》岂不成了儿童读物。所以本人认为他们是故意的，还弄个可有可无的冒号，好像在说这是你们自己想歪的不关我事，切！
　　之前据说还有一起玩空姐，非常之邪恶，以后不知道还会出什么，一起玩老师还是一起玩护士呢？反正不可能老老实实叫一起玩游戏，算了，只要不是一起玩编辑就好……

