《最终幻想14》测试报道：界面介绍
　　文/a9-toleoring
　　上一回我们为大家详细介绍了《最终幻想14》的战斗系统，这次我们把《最终幻想14》ALPHA版阶段的菜单界面系统呈现出来。另外，大家可以一边看一边欣赏之前泄露出来的《最终幻想14》的主题曲，由著名作曲家植松伸夫作曲。
　　用户界面窗口全部可以自定义
　　诸如聊天记录、HP/MP显示等窗口弹可以用鼠标拖拽(PC版)，你可以随意的排列摆放。比如你感到聊天窗口挡住了你的视野，随意移开吧。
　　主菜单
　　主菜单中一共有八个条目：
　　•状态和装备(Status and equipment)
　　在这里你可以确认你的状态和更换装备。一共有12个装备槽：主要手臂(primary arm)、 大袋子(large pouch)、 次要手臂(secondary arm)、 小袋子(small pouch)，头部、 身体、 上身内衣、手，腰、腿部、下身内衣、脚部。有趣的是内衣裤也可以更换。
　　•行动(Action)
　　可以在此设定放入行动菜单的指令。点击里面空白命令槽时，所有可供预设的技能将会出现在弹出菜单中，选择你需要的指令即可。 (注意：每个指令都有一个“行动消耗值(Action cost)”，目前为上限是20， 所有行动的消耗值总和不可超过此数。)
　　•物理加成(Physical bonus)
　　在此可以加配升级时所拿到的点数， 来培养角色。属性的段位越高则升级需要的点数也越多。
　　•道具(Item)
　　菜单栏， 分为三页：道具、水晶和关键道具。(在装备品道具上会显示装备此道具需要的职业和等级。)
　　•日志(Journal)
　　日志中罗列了所有的任务和职业等级任务(class quests，和剧情有关的任务)。(在此你可以确认人物状态和目标，在找不着北时多看看这里吧。)
　　•地图(Map)
　　显示游戏地图，同时可以确认营地方位。
　　•传送(Teleport)
　　可以通过这个选项传送你和你的队友到你之前去过的营地。传送大约要30秒。
　　•返回(Return)
　　传送到你最后去过的营地， 只能传送你自己一个人。
　　丰富的姿势系统
　　游戏里有丰富到令人发指的姿势。仅在现在的ALPHA版就有40种！在做各种动作时角色的神情也会相应发生变化。
　　ALPHA版姿势：
　　•惊讶(Surprised)
　　•抱怨(Complain)
　　•生气(Angry)
　　•害羞(Blush)
　　•鞠躬(Bow)
　　•喝彩(Cheer)
　　•鼓掌(Clap)
　　•招手(Beckon)
　　•安慰(Comfort)
　　•哭泣(Cry)
　　•跳舞(Dance)
　　(以上只是其中一部分，详细列表日后更新)
　　打开动作菜单来做动作吧！
　　交易(trade)和经商(Bazaar)
　　ALPHA测试版里， 道具的交流是通过交易和经商来完成的。在交易窗口里你可以交换钱物， 而在经商菜单里你可以把你不需要的道具卖掉。
　　你可以通过经商来赚钱， 但是每售出道具的收入5%会作为税收上缴。最最实惠的方法是找到需要你物品的玩家来直接交易。在正式版里应该会有更多途径来进行物品的交流。
　　•交易步骤
　　锁定交易对方选择“交易(trade)”来请求发起交易；选择要交易的物品，确定无误后双方学则“接受(accept)”；交易完成。
　　•经商步骤
　　在你需要卖出的物品上选择“经商(bazaar)；设定售价；当别人在你的摊点购入物品时会你会自动得到金钱。同时，你可以锁定带有“经商”图标的玩家选择“浏览货品(Browse wares)”来看他们所卖物品的种类和价格。
　　相当易于使用。
　　ALPHA版界面和游戏系统的介绍就到这里。即使在ALPHA版本，我们也可以真切感受到游戏系统的庞大和诚意。 即使你没有接触过MMO， 只要之前玩过RPG游戏，那也会感到《最终幻想14》的系统极易上手。

