《丧尸围城2》新预告片 新增双人合作
　　同时，CAPCOM还宣布《丧尸围城2》将新增双人合作模式，玩家在游戏中可以随时邀请好友扮演主人公的克隆好兄弟——第二位Chuck Greene。
　　两人在游戏中均能赚取得分并升级角色，但只有合作发起方能够存取游戏进度。此外，鉴于两者外貌一致，所以游戏提供了无数行头以装扮并区分这两人：
　　屏幕下方会有指示来实时反映同伴目前的状态，比如手持何种武器，是否正在遭受攻击等等。倘若有人倒地，屏幕上会弹出提示向伙伴求援，还能蹦?的Chuck Greene就需要在周围找一些食物并给对方送去。
　　《丧尸围城2》由Blue Castle Games开发，是《丧尸围城》的续篇新作，以前作数年后僵尸肆虐的美国为舞台，玩家将扮演主角恰克，在赌城幸运市展开生死存亡之战。
　　游戏承袭前作的砍杀僵尸求生玩法，玩家必须在僵尸肆虐的幸运市展开72小时的求生之战，期间可利用任何随手取得的物品来充当武器对抗僵尸侵袭，并加入武器组合与改造要素，只要取得记载有武器改造法的“组合卡”，就可以组合出更具杀伤力的武器。
　　PS3/Xbox360《丧尸围城2》预定8月31日在北美、9月2日在日本、9月3日在欧洲推出。
　　另外，CAPCOM还规划了一款《丧尸围城2》(以下简称DR2)前传性质的小品游戏《DR2：Case Zero》，时间背景设定在DR1与DR2之间—即前作Willamette事件两年后，DR2展开三年前。
　　DR2主人公Chuck Greene与其女儿将在孤零零的沙漠小镇Still Creek合力抵御僵尸侵袭，游戏时长近三个小时，玩家在游戏中所获得的某些奖励可带至DR2中。
　　《DR2：Case Zero》的实际意义其实远大于一部承上启下的小品游戏，除可能补圆前作主人公Frank West的故事及Willamette事件之外，它还代表着当今业界对试玩是否应该收费在态度上的松动：
　　“我一直对发布试玩持保留态度”，CAPCOM的Keiji Inafune称，“似乎不这么做就是大逆不道，但与其搞一个DR2的试玩，还不如另辟蹊径，同样能起到示范和推广的作用”；“这当然只是一种尝试。”
　　前两天Crytek的首席执行官也曾抱怨开发试玩费时费力影响工作最后还不一定讨好——可如果有人愿意为试玩付费，那情况当然又不一样了。
　　《DR2：Case Zero》将先于DR2在Xbox Live平台作数字发布，向玩家展示DR2的人物概貌及基本玩法：

