减肥计划启动 十款锻炼瘦身游戏推荐
　　任天堂Wii主机的特色相信大家都明白吧，体感操作使玩家更能体验到游戏的乐趣。而体感操作类的游戏呢，又以运动类最为瞩目。在你玩游戏的同时，还能锻炼身体，相信因此而获得玩家喜爱不在少数吧。运动的目的有很多，为了好玩、为了锻炼身体、为了减肥。在这，就为大家介绍十款能让你真正锻炼起来的减肥游戏。
　　第一款 当仁不让的《Wii Fit》
　　它就像你的健身教练和健身小秘书，提醒你该做什么样的运动。相信大家都认同瑜伽是最能塑身，最能锻炼身体的运动了。每天按时跟着游戏一样锻炼瑜伽，相信你的身材线条会慢慢变好的！
　　第二款 畅销游戏之一的《Wii体育系列》
　　这款Wii史上最畅销的游戏系列之一，是最能体现体感加运动理念的。收录一些游戏更是让你在小小的家中，也能体验到一些户外运动。特别玩一些连续挑战模式，更是能让你汗流浃背。几款游戏玩下来，估计想不喝水都难。
　　第三款 不断挥拳的《拳无虚发》
　　游戏的要求是要双手柄，平衡板。看到电视里面的真正拳击选手，在短短两分钟一回合的比赛中，就必须休息上一会。相信你在游戏中，不断的挥拳，两手臂很快就也酸了吧。比赛时，带同你全身的肌肉锻炼。
　　第四款 不断挥剑的《星球大战：原力释放》
　　这是一款在能让你两手很快提不起来的游戏，真是正宗的Wii上“动作游戏”。Remote就是你的光剑，游戏中你想活命的话，就要不断的，疯狂的挥舞它，因为它能帮你挡子弹，跟黑武士战斗，速度慢点的话，相信你又要从头开始玩了。
　　第五款 不断摇动的《大金刚：喷射木桶》
　　移植类游戏向来得不到很多玩家的喜爱，但是这款从NGC移植到Wii的游戏，却是能让你得到锻炼的游戏。针对Wii的特色——体感，它加入了很多操作，并且要求的是双手柄(Remote和Nuchuck)。游戏中，你需要不断的摇动，汗水狂飚，确实很累人。
　　第六款 多款小游戏集结的《马里奥&索尼克 携手北京奥运会》
　　真正的奥运会上的多种运动，你都能玩到。平衡板的支持，使你游戏时的动作也多了很多。在这些跑步、跳高、跳远……的传统体育项目中，让你体验奥运会上的运动，同时身体的卡路里也会相应的减少的。
　　第七款 全身都动的《手舞足蹈：瓦里奥制造》
　　这款合集类游戏，里面的很多小游戏都需要玩家通过身体的一些动作才能完成，而且是全身都要参与到游戏中，不断的全身运动，很快你就会感觉到累人，极限后的坚持才能起到锻炼的作用。
　　第八款 合集类小游戏的《马里奥聚会8》
　　这是一款类似于《手舞足蹈：瓦里奥制造》的合集类游戏，不过不同于后者的地方在于，本作的小游戏都很长，也就是说，玩家要从50米跑升级到100米跑……这种不断的挑战你身体极限的游戏，相信你坚持下去就能体会到身上肥肉的减少。
　　第九款 挥棒打击的《马里奥棒球》
　　在游戏中，玩家扮演着击球手跟投球手，这两个角色就需要你上半身不断前后运动，手臂也需要来回的挥动。当然游戏中的动作不可能这么简单，在跑垒的时候，就是你累的时候，因为你要不断的摇动你的Remote，使你的跑动加快，才能赢得游戏。
　　第十款 摇动主题的《瓦里奥大陆：摇动》
　　本作的特色就跟游戏的副标题一样，摇动。上下摇动你的Remote，才能通过游戏。相信你坚持玩上一小时，手臂肌肉也会酸疼吧。

