雷人的一面之缘 你绝对没见过的脑残封面
　　【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】
　　《刀锋传奇》(X-Blades)
　　传奇就是传奇，用某些男玩家的话说，这游戏渣得让人那什么疼，鉴于本大小姐没有那个部位，所以也就不说什么了，就事论事只说封面吧。
　　你说TopWare是怎么想的，不就是一个内裤么，至于一会儿大了吧一会儿又小了吧，就跟谁爱看那屁股沟似的。可能也是本人性别为女的原因，想看随便去趟大澡堂子就能看个够，可咱男玩家们也不是白痴啊，有那个精力好好做游戏不好么？我们玩的是游戏，不是寂寞，更不是裤衩。
　　这回更帅气了，干脆转过来了，转过来也就罢了，可为什么3D变2D，而且脸和姿势都那么扭曲？算了算了，画工什么的就不说了，我就说咱能不折腾这女主角么？人家也不容易，大冷天的只穿着不知道到底多大的裤头到处跑，还被人在封面上翻过来掉过去的，她不累我都替她累，希望TopWare以后能多为玩家和主角考虑考虑，好好做游戏，别招骂。
　　《平凡的追求》(Trivial Pursuit)
　　此作基本上可谓是一款全机种制霸的游戏了，算上之前推出的PC版和手机版，可以说，“只要有主机的地方就有我们《平凡的追求》”。游戏本身说不上好还是不好，就是一款休闲向的棋盘游戏，只是封面十分让人汗颜。
　　如图所示，游戏的封面是一张被切成六块的饼，颜色挺绚丽，制作么也算得上是精良了，只是怎么看怎么像Windows的LOGO或者什么办公应用软件的封面，总觉得这样的图案应该搭配上诸如“×××专业杀毒”或者“××财务应用软件”之类的标题，否则都对不起这么规整的造型。我就说咱追求平凡也别这样啊，现在好了，让人看着就有种工作的冲动，还休闲个什么大劲。
　　EA素来以制作运动游戏见长，那些封面一般都是弄个球星啊摆个运动mm什么的，也没见出过什么娄子，这次算是失误吧，希望今后能够扬长避短，站什么山头就唱什么歌，别把个小游戏整得那么严肃。
　　《多阿拉Wii》(ドアラでWii)
　　封面上的这堆东西就是传说中的多阿拉。此乃日本职业棒球队“中日龙”的吉祥物，貌似是考拉吧？此作是以它为主角的迷你游戏合集，游戏方式毫无悬念，就在棒球场地上进行各种和棒球有关的小游戏。
　　其实这个吉祥物还是很可爱的，可，咱能不放这么多么？10个，还不算那个粉红脑袋的，一个叠一个地纠结在一起，都看不出谁是谁了。东西再好也得有个度，可爱归可爱，多了也反胃。就好比一顿吃三个肉包子，那叫美食，你吃三百个试试，不算恶梦就不错了。
　　像这种宣传意图明显的小制作基本都是一副不求无功但求无过的老实模样，可此作偏偏要剑走偏锋，企图用高科技的封面震撼玩家的眼球和心灵，结果却只是蹂躏了我们的胃。前阵子风靡网络的“猥亵男”和“小胖”好像曾经也被PS到某些集体合影上，一排排的全是同一张脸，和本封面倒是相得益彰，可谓互帮互助共同进步的好典型。
　　《求生之路2》(LEFT 4 DEAD 2)
　　虐待手指的游戏有很多，这么折腾的还真没见过。
　　此作是第一代《求生之路》的续作，与其说封面图片继承了上一代的风格和内容，倒不如直接说是从“四”变成“二”。要说二也是真够二的，如果说第一代的“四”顺应了游戏名LEFT 4 DEAD以及“四个幸存者”的设定外，那二代的是什么？仅仅是表达“这是第二代”而已？这样的话，三代就是“三”，四代呢？是不是连封面都省得做了？
　　其实一款游戏出个N代都是很正常的事情，标题上写写就行了，还有必要比划出来么？照这么说FF和DQ别干别的了，光数手指头玩就够了。可能也是这游戏当初根本没想着还会出续作的事吧，弄得现在前后说不通，前作的“四”韵味尽失，后续的又命运未卜，只能下一个大“二”在中间招摇过市，贻笑大方。
　　《怪兽讨伐者》(怪?バスタ?ズ)
　　跟风，百度百科上的解释是：指突然流行起某样东西时，自己没有或缺少主见，不经过仔细思考，盲目跟随潮流参与、模仿。大家知道我想说什么了吗？还不知道的，请看此作封面。
　　游戏背景设定为人类向银河系进发的近未来世界，玩家将扮演保卫宇宙和平的“怪兽讨伐者”，讨伐“奥特曼怪兽”。游戏中有40种怪兽，玩家将前往火之星、砂之星等气候环境迥异的7颗行星去挑战300多种任务。玩家首先要接受任务，然后前往行星进行调查或者怪兽讨伐，完成任务之后将获得相应的素材奖励，并用其制作新的武器和防具再继续挑战新任务。游戏中有500多种武器、防具，收集这些道具也是游戏一大乐趣。利用NDS的无线通信机能，本作支持最多3人同时进行游戏。
　　上面两段基本上都是从百度和某游戏网站上抄来的，因为前4个都不少字，这个写太少了不合适，可是作为真·MH饭，弥可实在是无话可说，谢谢。
　　《怪物大战外星人》(Monsters vs Aliens)
　　游戏封面的重要程度就和人的脸面一样，直接关系到玩家对游戏的第一印象，有时甚至掌握着销量高低的生杀大权。这可决不是骇人听闻，虽然表里不一的情况也不是没有，可是“看这封面就没兴趣”绝对是经常出现的状况。且据弥可个人观察，神作的封面一般都还可以，而封面烂的很多都是渣。
　　回到此作，先不说这款游戏本身如何，反正弥可看到这个蓝汪汪泛着荧光的封面就极其的反感，简直就是强奸视觉！本人非常怀疑封面设计者的审美，明明那个作为第一主角的女孩苏姗挺可爱的，为什么要放这个丑八怪？还放这么大只的。丑不是它的错，要怪也只能怪它爸妈没给它遗传什么高级DNA，可把它放在封面上恶心人就是你的不对了，还不给好好设计一下背景什么的，想博出位结果杵了我们的胃，连心脏都一起跟着受罪，玩游戏的兴致全没了，只剩下一阵阵撅盘的冲动，实在是太刺激了。

