《GT赛车5》将会带来四百万台PS3销量
　　如果玩家对目前家用机游戏界有一定了解，那么一定会明白，《GT赛车5》对于PS3来说，绝对是一款救世之作，并且索尼对它赋予了太多的期望。
　　我们虽然没有办法统计出到底有多少玩家会购买《GT赛车5》，但是根据OTX GamePlan(著名游戏市场分析公司)最新调查报道，我们就知道为什么索尼会对这款大作的上市以及信息这么兴师动众了。
　　在他们最新调查中，33%计划购买《GT赛车5》的玩家还未购买PS3主机，也许你觉得这不是个大数目，但是我们粗算一下，如果《GT赛车5》的销量能达到或接近《GT赛车4》的1090万份，那么随之PS3主机也将带动大约359万台PS3主机的销量，这将会是一个非常震撼的数字。
　　对于一个游戏平台而言，达到千万的年销售量，会使厂商达到盈利的目的，联想到之前曾经本站报道的索尼亏损近万亿日元的消息，我们便可以看到这款游戏对于索尼的重要性。
　　《GT赛车5》被索尼赋予了太多的东西，把它看做是家用机、3D电视、体感操作一体化战略的重要棋子，所以这就是为什么游戏发售日期一拖再拖，并且对具体日期决口不提的原因。虽然我们广大玩家还不知道《GT赛车5》的具体发售日期，但是我们坚信，在不久的将来，《GT赛车5》一定会坐在货架上等待着前来购买的数万玩家。

