黄金制作人捧场《FF13》中文版首卖会
　　Sony Computer Entertainment Taiwan Limited(以下简称SCET)今日宣布，为纪念经典RPG大作《最终幻想XIII》（Final Fantasy XIII）繁体中文版发售，将于2010年5月27日举办《最终幻想XIII》繁体中文版首卖会暨庆功宴，并史无前例邀请Square Enix重量级制作人团队同时登台，一起纪念这历史性的一刻！
　　《最终幻想XIII》繁体中文版为《最终幻想》系列作品中文化的第一作，本作之发售将实现玩家长久以来的梦想，意义十分重大！SCET为了让台湾玩家留下深刻印象，特地邀请《最终幻想XIII》制作人“桥本真司”先生、制作人“北濑佳范”先生与监督“鸟山求”先生来台出席《最终幻想XIII》繁体中文版首卖会，与台湾玩家近距离接触，黄金阵容同台将写下历史纪录！
　　凡于当日活动排队购买《最终幻想XIII》繁体中文版游戏软件或DualShock 3无线控制器同?组之前200名玩家，就有机会获得上述黄金制作人亲笔签名；此外，于首卖会排队购买任一商品，则有机会获得《最终幻想XIII》日本原装限量特典，数量有限，送完为止！
　　SCET今后为了能让更多广大的消费者享受PS3带来的娱乐世界，将更致力于扩展PS3平台并使其普及化。

