找回迷失的自我 最终幻想7人物性格分析
　　文/弥可
　　【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】
　　前言：相对于显而易见的宏大剧情结构和世界观，最终幻想7中的每一个出场人物都有一段丰富却被掩盖住的过去，而随着游戏的进行和剧情的展开，被掩盖起来的那个真正的自己才得以呈现。
　　克劳德作为男主角，其真正的内心被包裹得错综复杂。他人的记忆加上自己长久的逃避，几乎让克劳德仅剩一具躯壳。克劳德被宝条改造之后，曾经那个属于尼布尔海姆的自己渐渐远去，直到分不清自己到底是克劳德还是扎克斯，也想不起自己什么时候成的战士？不过没关系，一个人遗忘了过去、迷失了自己，也仍然可以活下去。只是越想逃避，似曾相识的场景就越让人莫名的头痛，而那神秘的声音又想传达些什么呢？游戏一开始，我们眼前的男主角就像职业杀手一样，不在乎过去，不关心未来，但这是真正的克劳德吗？
　　不久，克劳德在第七天堂酒吧见到了儿时的伙伴——蒂法，曾经的诺言让克劳德开始回想遥远的自己，虽然这次的回忆成效不大，但似乎已经触动了记忆深处的某些东西。
　　与爱丽丝的邂逅是重要的。这将克劳德引入了一条不自觉的自我找寻之路——追寻萨菲罗斯。五号街公园的滑梯上，爱丽丝向克劳德谈起了自己的恋人扎克斯，模糊草率的过去让克劳德无法回忆清楚；而面对蒂法的调侃，自己又该怎样回应呢？面对满是盲点的自己，现在的克劳德只能沉默不语。直到在神罗大厦看到了萨菲罗斯的长刀，刻骨的仇恨突然使记忆明确了：不错，我不清楚过去，也不关心未来，但有一样是无疑的：萨菲罗斯毁灭了我的家乡，他是我曾经的榜样，现在的宿敌，我要去找到他，跟他决一死战！对一切漠不关心、无所谓的克劳德，意外地有了明确的目标。在离开米德卡尔的那一刻，克劳德总算是真正踏上自我找寻的旅途了，尽管他自己并没有意识到。
　　在卡姆镇，克劳德第一次长时间地回忆起了一段与萨菲罗斯共事的过去，还有那时在场的蒂法。然而，蒂法却回忆说当时并没有见到克劳德。怎么回事呢？显然蒂法的记忆比克劳德的可靠。那么克劳德的这个记忆是从哪里来的呢？到后来我们才知道，这其实是扎克斯的记忆。当回到尼布尔海姆的时候，扎克斯的记忆开始翻开，真正属于克劳德的记忆开始浮现。直到来到大空洞，面对复活前夕萨菲罗斯的质问时，克劳德彻底丧失了自我，因为除了躯体，“我”没有任何克劳德的记忆。当年与萨菲罗斯一起执行任务的是扎克斯，唯一留下来的照片上，记录着三个人的身影：萨菲罗斯、扎克斯和蒂法。“我”呢？神罗的一级战士克劳德在哪？克劳德以自己的完败，为追寻萨菲罗斯的旅途划上了句号；而在寻找自我的旅途上，这正是涅?前的彻底毁灭……
　　全身瘫痪的克劳德在米迪尔村修养，却被生命之河的水流卷入了深海。终于，在生命之河的深处，克劳德第一次彻底地与过去做了对话。到这时，一个真正的克劳德才呈现在大家眼前：童年的克劳德性格内向，沉默寡言，想跟蒂法一起玩，却羞于表达。直到尼布尔海姆山冒险出事，两人跌落山崖，蒂法因此昏迷了7天，而克劳德只是擦伤了膝盖。于是，克劳德埋怨自己太弱小，无法保护蒂法，那内疚的声音开始经常在耳边回响，“那时不也只是擦伤了膝盖吗”似乎时刻在讽刺着无能的自己。于是，克劳德将英雄萨菲罗斯视为偶像和努力的目标。在村里的水塔上，年少的克劳德向蒂法许下了自己的承诺，“要成为萨菲罗斯那样的英雄，并在蒂法需要的时候给予帮助。”只是数年过去了，克劳德仅仅成为了一名不起眼的神罗兵，与当初的誓言相差甚远。在与扎克斯和萨菲罗斯一起回到尼布尔海姆时，萨菲罗斯由于得知自己的身世而大开杀戒。克劳德作为一个小兵，满怀悲伤与自己崇拜的英雄对决，结果双双落于魔光炉。宝条博士将萨菲罗斯的力量与扎克的记忆植入克劳德体中，于是诞生了所谓的“萨菲罗斯复制品”——神罗一级战士克劳德，而那个真正的克劳德从此不见踪影。
　　总算认清了自己过去的克劳德，在生命之河的治愈下苏醒了。重获新生的克劳德不再是那个神罗一级战士，而是作为一个小兵的自己。此时，真正的主角克劳德才算是正式登场了。带着洗礼过后的勇气和意志，克劳德走向了最后与萨菲罗斯的决战。
　　虽然其他角色性格上没有设定得这么复杂，但细细体会每一个人的故事，就会发现一个跟克劳德的共同点——寻找自我。
　　巴瑞特创立“雪崩”组织，名为拯救星球，但事实上却是用来掩盖他对好友的愧疚，让自己在名正言顺的正义事业中，逃避那痛苦的过去。直到在北可利尔村遇到仍然还活着的好友，才终于正视过去，以真正的自己来面对以后的路。
　　赤红十三，因为无法原谅父亲的软弱，而失望地离开了家乡。在重回故乡星象观测站时，长老布肯哈根带他进入了被封锁的洞窟，让他了解到了一个真正的父亲——一个为了保护族人不惜牺牲自己生命和名誉的战士。曾经的失望与抱怨，此刻化作了悔恨和激动的泪水，一句“我是勇士塞特的儿子，我将无愧于这个姓氏！”让赤红十三找回了真正属于自己的过去，还有自己的名字——拿拿基。
　　火箭村的希德，是一个满口粗话，对身边的女助手毫不客气的人。只因那次发射失败而一蹶不振、自暴自弃了吗？粗鲁的表现只是希德用来掩饰真实想法的幌子罢了。表面上将一切都归罪于助手，实际上心里并未后悔啊。当火箭再次升空的那一刻，昔日的那个希德又回来了。
　　尤菲，流浪的原因与赤红十三有些相似，也是无法原谅父亲的懦弱，于是想靠自己的力量来使家乡犹太强大起来。最后在五圣塔顶层与父亲战斗和交谈后，才理解了父亲的想法，也解开了自己的疑惑，只有决心和力量二者俱备才能发挥出积极的意义。
　　萨菲罗斯本是一位英雄，但是在获悉自己的身世竟是外星怪物时，那个英雄的面具崩溃了。虽然萨菲罗斯的身世和结局让许多人伤感，但毕竟他也找回了作为杰诺瓦的自己。
　　爱丽丝本以为自己只是一个普通人家的平凡女孩，随着情节的发生，才一步步走回到那个真实的自己，面对“古代种族”的身份。爱尔美娜并不是自己的亲生母亲。真正的母亲是“古代种族”伊法露娜，父亲是加斯特博士。与其他人回避自己真实的过去不同，爱丽丝似乎理所当然地接受了自己真正的身份，并承担起作为“古代种族”的使命，用自己的力量与黑魔法抗衡。在这一点上，爱丽丝超越了凡人，于是也就具有一种神的特质。所以就算她怎么活泼俏皮，但与众不同的神性却是掩饰不住的。神毕竟是神，总归要回到神的国度。在萨菲罗斯正宗刀的“帮助”下，爱丽丝突破肉身的限制，与生命之河融为一体，化作无处不在的神性力量，时刻激励着需要帮助的克劳德。
　　后记：可见，无论是克劳德的主线，还是其他角色的支线，寻找自我的主题贯穿始终。而这一直指内心的主题，在宏大的剧情框架烘托下显得更加深刻。巴瑞特说了：“我们乘坐的列车是无法中途下车的。”如何活下去？是忘掉不堪的过去，就这样在自我欺骗中，由时间的列车带着抵达终点；还是勇敢面对，在正视自我的过程中获得真正前进的勇气？FF7给了我们答案。

