《使命召唤6》远超GTA4 入选吉尼斯
　　近日，《现代战争2》入选吉尼斯世界纪录，凭借在其发售后的24小时内创造4亿100万美元的营收，成为目前世界上娱乐业产品首发日销售最成功的记录。
　　经核实，《现代战争2》首发日的全球销售营收为4亿100万美元(2亿4240万欧元)，远超上一届的保持者《GTA4》(2008)的首发日销售业绩，3亿1000万美元(1亿5900万欧元)，同时也超越了《光环3》(2007)，其首发日的营收为1亿7000万美元(8400万欧元)。
　　而开发商Infinity Ward，凭借《使命召唤4》在2007年11月发售以来，通过XBLA对战的人数超过1300万，获得了去年的“最受欢迎的在线主机游戏”的吉尼斯世界纪录。
　　“对于像《使命召唤》系列的视频游戏已经超越了目前主流的好莱坞影片，而对于《现代战争2》首发日的销量再一次证明了视频游戏已经成为了一项文化活动”，吉尼斯世界纪录游戏版编辑Gaz Deaves说道。
　　“对于这款游戏，玩家爱好者的活动以及媒体的宣传，还有首发日现场的规模，都是空前的。事实上，我们一直认为对于《现代战争2》将会打破娱乐界记录，但是却不知道会有这么巨大的规模。”
　　Infinity Ward的Robert Bowling回应，对于获得业界的殊荣，要归功于玩家们对于开发团队的大力支持。
　　“这项奖项反应了来自全世界的玩家爱好者们对于我们的支持”，他说道“使命召唤系列以及‘现代战争’已经成为我们的热情所在，我们致力于开发最好的作品，对于我们被认可诠释了娱乐界新的标准来说，这是一项荣耀。”

