《超级马里奥 银河2》与耀西跨越银河
　　由任天堂制作，预定5月推出的Wii 3D动作游戏《超级马里奥 银河2(Super Mario Galaxy 2)》，现公布故事剧情、新型态马里奥与新登场耀西等资讯，供玩家参考。
　　《超级马里奥 银河2》是2007年11月推出的《超级马里奥 银河》续篇新作，承袭前作的3D空间玩法，并加入更多变身形态与坐骑耀西等新要素，让玩家操纵马里奥与耀西一同跨越浩瀚的银河，闯荡形形色色的行星关卡。
　　◆ 故事剧情
　　游戏以另一个星球所发生的故事为背景，叙述蘑菇王国又来到百年一度闪亮星星降临大地的时节，受碧奇公主邀请的马里奥与迷路的小星星一同前往王城。不过王城与碧奇公主被获得星星之力的库巴夺走。为了保护重要的人，马里奥决定展开跨越银河的冒险。
　　◆ 新伙伴耀西与新型态马里奥现身
　　游戏加入系列作玩家熟悉的绿色小恐龙耀西。玩家所操作的马里奥可以骑乘耀西，运用长舌吞食Wii遥控器指标指定的敌人，再将吞下的东西吐出攻击敌人。还可以吃下果实变身为“冲刺耀西”、“气球耀西”与“光线耀西”施展各种特殊能力突破难关。
　　马里奥也可以通过取得道具变身为各种型态，包括前作既有的“火球马里奥”、“蜜蜂马里奥”与“鬼魂马里奥”，以及本作新增的“云朵马里奥”与“滚石马里奥”。
　　◆ 通过崭新操作体验双人合作乐趣
　　游戏承袭前作结合摇杆与指标的崭新操作以及首见的双人合作玩法，2P玩家可以通过指标来操作同行的小星星“小不点”，以“助手小不点”身份支援马里奥的冒险。
　　Wii《超级马里奥 银河2》预定5月27日推出，价格5800日元，CERO分级A级(普遍级)，将随游戏附赠收录新手教学影片的DVD“第一次的超级马里奥 银河2”。

