《大众软件》：期待《辐射 新维加斯》
　　(发表于《大众软件》2010年4月中)
　　辐射——新维加斯
　　Fallout: New Vegas
　　预计发售日：2010年第三季度
　　英文名：Fallout: New Vegas
　　本刊译名：辐射——新维加斯
　　游戏类型：角色扮演
　　制作：Obsidian Entertainment
　　发行：Bethesda Softworks
　　期待度：★★★★☆
　　■上海 Jump
　　点题：欢迎回到子弹、瓶盖儿和超级变种人的废土。罪恶之城维加斯捱过了核冬天，还可以考虑收电费了。
　　“辐射”(Fallout)系列的历史得从1997年的秋天开始讲。当时以制作小众角色扮演游戏和代理发行《星际迷航》相关游戏而小有名气的Interplay发行了一款名为《辐射》(Fallout)的新锐角色扮演游戏。这款由Interplay旗下某不知名小工作室开发的后启示录背景游戏，大约是1988年由Interplay制作EA发行的《废土》(Wasterland)的精神续作。同样的核战浩劫后的时代设定，同样的西海岸和荒漠风情，时隔9年推出的《辐射》延续了废土世界上荒芜而绝望的冒险历程，并让这个荒诞的世界变得完整而鲜活了起来。
　　废土·冒险·业报
　　在处处透露着美国黄金时代文化风格的《辐射》世界里，善恶却是一种模糊而暧昧的观点，根据玩家的“善行”与“恶行”或增加或减少、却不会对游戏过程有实质性影响的业报值(Karma)设定便是对废土的价值观的一种强调：除了玩家自己，谁也不会记得那些善恶之事。在废土，结果永远比达成结果的途径有意义。
　　《辐射》成功建立了废土世界的价值观和文化风格，这可比S.P.E.C.I.A.L系统、噼啪小子和变种人之类的符号要有长远意义得多。在那个浑浑噩噩充斥着“角色扮演游戏已死”论调的年代，在《辐射》为RPG游戏的历史留下了浓重的笔墨之后隔年，Interplay旗下那名不见经传的小工作室有了一个苏格兰风的名字——黑岛(Black Isle Studios)，而1998年秋天摆上货架的《辐射2》便是第一款在包装盒上印有黑岛标志的游戏。仍然在那个令人窒息的后核战世界里，仍然秉承了那种绝望迷乱而荒唐乐观的冒险主义精神，仍然用黑色幽默诠释着崩溃的旧文明和混沌的新世界，仍然如前作一样的广受赞誉。虽然前作的制作人兼主创兼灵魂人物Tim Cain和艺术总监Leonard Boyarsky相继离开了制作团队自立门户，但《辐射2》仍然延续了前作的成功，让“辐射“这个名字不可动摇的成为了后启示录游戏的代名词。
　　然而黑岛最终却还是没能亲自将《辐射》的传奇继续撰写下去。2002年以后，Interplay逐渐深陷财政危机中，而开发次世代RPG《撕裂》(Torn)失败、《冰风谷Ⅱ》(Icewind Dale II)销售情况低于预期的黑岛成了平衡收支的牺牲品。2003年冬天，黑岛工作室所有的员工被悉数遣散，尚在开发中代号为“范布伦”(Van Buren)的“辐射”系列正统第三作也随之流产，一个时代就此终结。
　　血统与荣耀
　　值得庆幸的是，大部分前黑岛员工在领头人Feargus Urquhart的带领下创建了黑曜石(Obsidian Entertainment)，并在随后几年成功地为老搭档BioWare开发了《星球大战——旧共和国武士》(Star Wars: Knights of the Old Republic)和《无冬之夜》(Neverwinter Nights)的续作，证明了他们自己仍然是RPG游戏界一支不容忽视的力量。
　　在解散了黑岛之后，Interplay将“辐射”品牌以575万美元的价格卖给了“上古卷轴”(Elder Scroll)系列的制作者Bethesda Softworks，后者在2008年完成了《辐射3》并获得了空前好评。Bethesda时隔10年后使用了与黑岛不同的方式重新诠释了废土世界，《辐射3》以卓越的图形效果、宏大的场景和杰出的游戏体验将“辐射”系列及废土类游戏推向了一个全新的高度，全球超过400万份的销量也佐证了《辐射3》的商业成功。
　　所以黑曜石将使用《辐射3》的Gamebryo引擎制作一款《辐射》新作并将由Bethesda发行的消息一经传出立时引起了各方的关注。这款名为《辐射——新维加斯》的新作，故事发生在《辐射3》的3年之后，游戏体验十分接近于《辐射3》，但却并非“辐射”系列的正统续作，也不是之前外界所猜测的“《辐射3》引擎重制范布伦”，事实上它是一个类似外传性质的作品。
　　遥想Bethesda的《辐射3》面世并广获主流媒体赞誉时，那些《辐射》和《辐射2》死忠的玩家个个咬牙切齿，恨不得高举圣战的旗帜将任何敢于称赞《辐射3》的“异教徒”捆在火刑柱上，而现在Bethesda将原本属于Interplay和黑岛的“辐射”品牌授权给了黑岛诈尸还魂的黑曜石，开发了这款不是正统续作的新作，怎么去看待这款由《辐射2》“原班人马”使用离经叛道的《辐射3》引擎制作出的《新维加斯》，还真是给那些个原教旨主义者出了难题。
　　欢迎来到美泉镇
　　在《辐射》和《辐射2》的故事里，玩家冒险游历的地区总是在美国西海岸，准确地说，在加州南部的某些荒原和小镇里。黑岛似乎并不急于向玩家展示核战后的美国大都市的破败场景。到了《辐射3》，大概是觉得破败的乡下景观不足以展示核战的残酷，Bethesda不甘寂寞地将华盛顿特区炸了个底朝天，漏雨的杰斐逊纪念堂和被掀了盖儿的五角大楼让玩家高呼过瘾。受此启发，酷爱西部风光的黑曜石也选定了本作要毁掉的大都市：以博彩业闻名的罪恶之城拉斯维加斯。
　　于是玩家从东海岸来到了西部的荒野。一曲Frank Sinatra的《蓝月》(Blue Moon)揭开了《新维加斯》的序幕，场景是内华达州的沙漠，一台形单影只的机器人正在徒劳地挖掘着沙地，随着镜头拉远，沙地上赫然显露出一具被掩埋着人类躯体。这个倒霉的家伙被人朝着脑袋开了一枪并草草埋在了沙地里，但离奇的是，这个家伙竟然幸运无比的活了下来，被扒拉了出来并送到了美泉镇(Goodsprings)上。更离奇的是，这名既倒霉又幸运的糊涂家伙竟然正是玩家将在《新维加斯》中扮演的角色。
　　你的第一步
　　游戏伊始，玩家被美泉镇上的Mitchell医生所救，自然在医生的诊所里醒来。看着从颅骨内取出的子弹，玩家角色还来不及舒缓腹部的不适感便要接受医生的盘问。是的，人物创建过程从这儿就开始了。一切都和《辐射3》并没有什么不同，输入姓名、选择外貌，哦，对了，你不再是101号避难所里19岁的孩子，所以你可以自由决定你的年龄了。随后医生会对你进行一次罗夏测试，以确定游戏角色的技能专精。在“提到母亲这个单词你的第一反应是什么”这条问题的回答中的出现了“人肉盾牌”的选项，嗯，很典型很邪恶的“辐射”式幽默。
　　美泉镇只是玩家旅程的第一步。首先，你得搞清楚自己为什么会被人谋杀活埋未遂，以及是谁下的毒手——复仇和寻找仇家总是很带劲儿的！玩家穿上21号避难所的制服，带上好心医生赠送的噼啪小子3000型踏上了冒险的道路。
　　内华达的阳光很美，这也许是玩家第一次在废土世界里见到昏黄色以外色调的天空。在设定上，内华达并没有直接遭受核弹的打击，这也使得这片沙漠中令人惊异地生长着植物，这些顽强的生命和小强的人类一样经历了核冬天的考验。如画的紫色夕阳也许能让你沉浸其中，忘记该死的核战和破败的世界。有如此良辰美景，何不像个英雄那样一路直奔拉斯维加斯……呃，好好玩上几局赌博弹子机呢？可煞风景的超级变种人总是在四处游荡，提醒着你这个废土世界的险恶。
　　没错，《新维加斯》是一款完全自由的游戏，但无处不在的超级变种人却会使玩家在碰壁几次之后打消在游戏初期四处闲逛的念头。
　　“谈话”技巧
　　所以，在你确实拥有足以扫荡那些比死爪还强力的超级变种人的实力之前，还是老老实实地待在美泉镇吧。何不给救你一命的Mitchell医生帮个小忙？一帮沙漠强盗即将来洗劫美泉镇，而你似乎是个值得依靠的战力。为什么英雄总是要从击退山贼/海贼/沙贼开始扬名立万呢？抱怨归抱怨，你得团结起当地的居民准备好面对即将到来的掠夺。
　　接下来便是老桥段了，玩家要挨个说服镇上的居民让他们团结起来共御外敌——在《新维加斯》里，所有的人物技能均能在与其他角色的对话中发挥作用，哪怕是“爆破”这种看起来和说服人一丁点儿关系都没有的技能。如果玩家的“交易”技能足够高，那么就能从美泉镇的商店老板处免费获得一支9英寸铁质高尔夫球杆，还有一大堆的武器模组。而镇上的Pete大爷正好有一箱烈性炸药，也许能在对抗沙贼的时候派上些用场。要说服这位顽固的老爷子并不是件容易的事儿，可如果玩家正好选择了“爆破”技能，这意味着玩家对炸药十分了解，于是便与这个老家伙有了更多可聊的话题。最终，老爷子放心地将烈性炸药交给了擅长爆破的玩家，这至少听起来还挺符合逻辑的吧……
　　在过往的RPG游戏中，专注于战斗技能而忽视“谈话”技巧的玩家在推进剧情时总会遇到这样那样的麻烦，轻则减少谈话选项，重则影响游戏核心情节。黑曜石敏锐地察觉并改进了这一点，使用任何技能搭配的玩家都能够在进行对话时拥有更多的选择。
　　其他的好消息是，玩家终于有了队友控制界面。带领一帮本地帮手迎击来犯的沙漠强盗时，玩家能够通过队友控制界面对这些NPC同伙下达简单的指令，从主动攻击到治疗自己一共8种队友指令以应对不同的情形，这也许能唤起一些旧时代的美好回忆。不那么好的消息则是，无论你喜欢VATS与否，这个暂停-特写-爆头式战斗系统都会在《新维加斯》中保留。武器改装系统让玩家有了更多的选择，为同一支武器安装不同的附加部件能够产生不同的效果，提升射击精度、提升火力、附加特殊攻击效果等不一而足。
　　成为伪君子
　　业报值(Karma)和声望(Reputation)也得到了保留并且彼此独立。只要玩家做了坏事儿，业报值就一定会下降，但如果玩家的恶劣行径并没有被其他人发现，那么无论多么卑鄙的暴行都不会影响玩家的声望。比如当玩家杀死了一名无辜的路人，没有被任何人目击并且迅速逃离了作案现场，那么尽管玩家的业报值会下降，但声望却丝毫不会受到影响。要知道，游戏中的路人们对玩家的反应只会因为玩家的声望变化而异。处处作恶的高声望玩家仍然会受到英雄般的礼遇，而业报值再高的低声望玩家仍然不过是无名小卒，甚至为人唾弃，哦，这可真是一款现实到扭曲的游戏啊！
　　如前文所述，拉斯维加斯并没有被核弹直接打击，所以赌博之城的大部分景观都被保留了，当然也许有人会因此失望。尽管没有了那些直射天际的五彩射灯和迷幻的霓虹灯，维加斯商业街仍然如历史书上的照片一样奢华(等等，废土世界里还有历史书吗？)：他们竟然通宵达旦地浪费电力！
　　这一切都被悬崖上那位新加州共和国(New California Republic)的战士看在眼里。这些穿着洛杉矶警局防暴盔甲的家伙为了印证那句“战争，战争永不改变”而不辞劳苦地来到了内华达沙漠搅局，他们多半将扮演《辐射3》中的Enclave所扮演的角色。除了拉斯维加斯商业街，希望看到更多大场景大制作的玩家也绝对不会失望，随着冒险的进行，玩家会造访胡佛大坝和海留斯一号太阳能发电站等地，还能亲身登上一只巨大的恐龙建筑并躲在硕大的龙嘴里俯瞰四方。当然，更壮美的景色总是会和更多的超级变种人一起等待着玩家的到来。
　　《辐射——新维加斯》并不会是一款相较于《辐射3》能够改头换面的革命性新作，但玩家仍然可以期待这段新的旅程，特别是那些怀念《辐射2》式的黑色幽默，怀念那种荒唐的、充满混乱而绝望却又莫名乐观的冒险主义精神的系列老玩家，你们有理由怀揣更多的期待，期待从不改变。

