《初音未来 女歌手计划2》新要素公布
　　SEGA制作，预定7月推出的PSP音乐节奏游戏《初音未来 女歌手计划2(初音ミク -Project DIVA- 2nd)》，现公布新收录歌曲与新系统要素相关资讯供玩家参考。
　　《初音未来 女歌手计划2》是2009年7月推出的《初音未来 女歌手计划》的续作，以当红虚拟偶像歌手初音未来(初音ミク)所衍生的角色与歌曲创作为题材，承袭操作简单的音乐节奏玩法，并针对内容与系统进行强化。
　　内容部分预定收录以影片投稿网站热门歌曲为主的30首歌曲(含新歌曲)，其中包括首度登场的初音未来与巡音琉歌双人合唱歌曲“磁铁(作曲：minato)”，以及初音未来代表热门歌曲“罗密欧与灰姑娘(作曲：doriko)”，既有歌曲的谱面也会翻新。
　　【磁铁(作曲：minato)】
　　【罗密欧与灰姑娘(作曲：doriko)】
　　系统部分预定加入“长按按钮”与“同时按钮”等新操作。“长按按钮”是按住按钮不放用来强调长音的新操作。“同时按钮”是同时按下方向键指定方向与任一按钮的新操作。之外并加入能以十字键输入来替代对应位置按钮输入的“双手操作支持”功能。
　　【长按按钮】

　　【同时按钮】
　　可自由创作歌曲的“编辑模式”操作界面全面翻新，输入节拍时可同时呼叫动作与背景出来观看，让画面与同步目标的配置更为便利。可编辑小节数增加为3倍，动作种类增加为2倍，支持BPM(Beats Per Minute)范围扩充，提供更丰富多样的创作空间。
　　【编辑模式】
　　前作广受好评的“模组转换(服装造型更换)”完整承袭前作内容并追加多种新模组，除了初音未来之外，也淮备了镜音铃‧连、巡音琉歌的新模组，总数达百种之多。
　　【模组转换】
　　PSP《初音未来 女歌手计划2》预定7月29日推出，一般版价格6090日元，并预定推出与特别样式“青瓷绿”PSP 同?的“初音未来 女歌手计划2 充实包”，价格26980日圆，以及集合丰富配件的“初音未来 女歌手计划2 配件组”，价格3980日元。
　　【初音未来 女歌手计划2 充实包】(价格26980日元)
　　【初音未来 女歌手计划2 配件组】(价格3980日元)
　　【初音未来 女歌手计划2 配件收纳包】(价格1980日元)

