THQ 2010财报出炉 公布E3展游戏阵容
　　THQ的财政状况是COH玩家最关心的头等大事之一，近两年这家公司几乎沦落到被拆分收购的边缘。
　　现在情况有所好转，THQ首席执行官Brian Farrell在今天的公司财报解读会上高兴地宣布，公司2010财年(止于今年第一季)共录得8.991亿美元营收，较去年增长8%；亏损额则由去年的4.311亿大幅缩窄至区区900万美元。
　　“我们对旗下的开发力量甚为满意，公司在固守传统零售渠道和大力拓展数字发行方面取得双丰收，我们对当前态势极为振奋”，Brian Farrell称。
　　THQ现在的拳头产品是格斗及摔角游戏，比如UFC 2009和WWE SmackDown，每一部都有400万份的付运量。THQ还与WWE签了一份为期八年的独家授权合同，能把WWE的名号和题材再用上八年。
　　THQ还与梦工场签了一份合同，涉及多部动画改编作品，比如《功夫熊猫》和《马达加斯加》之类的，又打算去圈小屁孩的钱。
　　THQ日前在2010财年财务报告表示，其2011财年产品线将包括《红色派系》新作和《家园前线》。
　　THQ总裁Brian Farrell表示两款游戏都将在6月召开的E3展公开演示。其中《家园前线》将包含令人兴奋的多人游戏模式，《红色派系》则包含更多的破环要素，剧情以及环境要素。
　　《WWE》新作以及《WWE 在线》也将在E3展公布。另外，《颜料宝贝》新作将在2010年发售。

