一起来看历代最终幻想影射的人生杯具
　　文/弥可
　　【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】
　　前言：最终幻想这个系列一直以来就是走剧情路线的，各种凄美动人的故事在这里都能找得到。故事一旦复杂了，就不可避免地与现实中的一些杯具出现不谋而合的情况，当然，这是不是制作人故意的也未可知呢……
　　不知道自己爱谁——杯具人物：《最终幻想7》克劳德
　　这个问题想必大家都知道的，克劳德因为杰诺瓦细胞和创伤过度的原因脑残了(汗)，一直不知道自己到底是谁的男朋友，玩家们也曾为此争论不休，蒂法党和爱丽丝党经常吵做一团。托这两年FF7全面补完计划的福，这个系列的故事也越来越明朗清晰了，许多事情的前因后果也都不再是迷团，玩家们也都明白了其实真正的克劳德爱的是谁，他本人也似乎觉悟了一些。不过现实中有些男人就不可爱了，活了一辈子也不知道自己究竟是哪碗酱的葱，实在是比杰诺瓦细胞还脑残，太杯具了。
　　职位没女友高——杯具人物：《最终幻想8》斯考尔
　　玩过FF8的同学们都清楚，斯考尔的女朋友莉诺雅小姐是著名的“森林猫头鹰”组织的高层领导人物，而他自己却仅仅是个雇佣兵，虽然有些时候职位和薪金的高低并不能证明能力的大小，但是至少从表面上来看两人的等级确实有一些悬殊。还好这并没有影响到斯考尔的自信、组织使命的完成以及他们感情的发展，一切都还是很完美，不过现实中如果遇到这种情况就要多加小心了，毕竟男人都是要面子的，一不小心心灵扭曲了就糟了。
　　天生畸形——杯具人物：《最终幻想9》吉坦
　　吉坦的情况比较特殊一些，我们大家不应该嘲笑他，毕竟天生的缺陷不是他个人造成的，大家应该对他多多关心和爱护，不要让他感觉到自己与别人的不同……扯远了，其实他这种现象现实中也有，貌似叫做反祖现象，医学上是什么原理就不太清楚了，反正算是比较杯具的。游戏里这样也算是个特点了，没什么大不了的，现实中要是真有这种情况相信科学也能够解决，毕竟咱都是猴子变的嘛……
　　出名很痛苦——杯具人物：《最终幻想10-2》尤娜
　　说尤娜殿是名人，恐怕没有人会否认吧？这么说不仅仅是作为一个游戏人物受到玩家的欢迎，就算是在游戏里她都被设定成绝对的著名人物。这一点主要体现在《最终幻想10》的外传作品《最终幻想10-2》里，在打败了辛之后，斯皮拉大陆迎来了永远的那基节，而尤娜作为为大家带来这一福祉的关键人物，也随之成为了众人追捧的对象。但是这一切并不能缓解她对提达斯的思念之情，反而阻碍了她寻找他的计划(一来是需要出席各种活动，二来是太出名了走到哪里都不方便)，于是好姐妹莉可送了她一套服装，她换装后这才踏上了自己的寻爱之旅。(汗，换个衣服就不认识你了么？况且你换的那套貌似更引人注意吧？)
　　丈夫死太早——杯具人物：《最终幻想12》阿西娅
　　这个问题不用多解释了吧，《最终幻想12》的开场就是公主阿西娅的世纪婚礼，紧接着国家就出现紧急情况，驸马爷亲自挂帅，结果一出征就挂了，绝对的杯具。于是在接下来的整个故事中阿西娅都是以一个寡妇的身份出现的，不但要强忍悲痛假装坚强，还要想办法完成复国大业，实在是女中豪杰。然而更杯具的是，好不容易出现的了似乎有发展可能的人，差不多可以开始新生活了，结果人家对自己压根不感兴趣，居然跟个兔子走了，还好国家不会长腿走掉，还是以事业为重好了。
　　双亲早逝——杯具人物：《最终幻想13》雷霆
　　有人说雷霆是最终幻想系列中最不温柔的女主角，这话似乎不无道理，小小年纪就没了爸妈，还要承担照顾妹妹的重任，当然要强悍一些，就算是假装的。这种情况在现实中倒是不少，电视上经常会有类似的真情节目播出，虽然有一些赚眼泪的嫌疑，但是人家也确实是不容易的，杯具是杯具，还需要社会多多关心才是啊……
　　后记：本文纯属娱乐，一家妄言，博君一笑，切勿对号入座。人生如戏，杯具在所难免，乐观对待方为上策之选。

