山内接受采访解释《GT5》延期原因
　　山内一典最近在接受英国AutoExpress采访时解释了《GT赛车5》延期的原因。
　　GT是一个著名的享有盛誉的游戏系列，从1997年首次在PS平台发售至今已经在全球销售了超过5300万份。这个系列的影响力已经超越了游戏领域。GT的制作人山内一典曾经参与了真车的设计。
　　日产“战神”GT-R的中控显示设施，丰田即将到来的行驶数据记录系统，甚至每一辆 GTbyCitroen 概念车。山内和GT系列的影响力已经扩展到现实的赛车领域。
　　GT发掘的另外一种途径就是把一个赛车游戏玩家变成训练有素的车手。由日产赞助的GT学院在去年诞生了首位明星：Lucas Ordonez。本周今年的冠军也将产生了，最终两个候选人意大利的Luca Lorenzini和法国的Jordan Tresson正在角逐一个日产370Z的席位，参加将于5月2号在英国银石赛道举办的欧洲GT4杯赛。
　　两位车手都曾经在Snetterton 的Britcar英国车锦标赛中较量过。山内先生有到现场参与他们的训练。AutoExpress采访了山内。
　　AE: 你有一直关注GT学院的这些车手吗？
　　山内：是的，很高兴看到Luca和Jordan把它们的驾驶技巧从GT扩展到现实世界。看起来要从他们两位中选出一位最终的冠军实在是困难。
　　AE: GT学院曾经举办过在线的世界挑战赛，有上百万人提交过自己的成绩。你也曾经提交过自己的成绩给别人做目标。你用了多长时间来做出这个成绩呢？
　　山内：一个小时左右吧。
　　AE: 这是GT学院在欧洲的第二个年头了，你有计划在日本或美国举办类似的比赛吗？
　　山内：GT学院活动因索尼欧洲与日产的合作来到这里。要在日本和美国筹办类似的活动需要花费不少时间。但我们也在努力实现。明年我们也想看到一个国际级别的比赛。
　　AE: 你曾经参与设计了GT-R的中控台显示器，另外你还参与了丰田的行驶数据记录系统和雪铁龙的GT概念车。你觉得这些合作会鼓励其他汽车制造商参与到GT中来吗？
　　山内：我学的汽车制造商对GT系列感兴趣的一个原因是GT不止是个单纯的赛车游戏，你能从她里面感受到那些无法从其他游戏中获得的汽车文化体验。
　　AE: 你的纽伯格林北环24小时耐力赛训练进行的怎么样了？(山内和Auto Express的试车手Owen Mildenhall合作准备驾驶雷克萨斯IS F参加今年五月15-16号赛事)
　　山内：不错，我得注意把我的时间分配给GT训练和体能训练。
　　AE: 真实的比赛是否有助于你指导GT系列的发展？
　　山内：毫无疑问，给予了我灵感。以我来看，你必须尝试那些现实的驾车感受来玩游戏。
　　AE: 今天你是怎么找到Snetterton的？英国的赛车比赛和日本的俱乐部比赛有何不同呢？
　　山内：看起来人们在这里的比赛更加充满乐趣。有些时候日本的比赛会严肃残酷一点，而且他们看上去没有那么充满乐趣。
　　AE: 你比赛的时候想要获得乐趣？
　　山内：当你比赛的时候，比赛本身是严谨残酷的。但是我知道这并非只是输赢。驾驶的乐趣就是那种我想要通过GT来表达的感受。
　　AE: 你如何决定哪些车型会加入到GT游戏里面呢？
　　山内：三个途径。我个人的选择，玩家想要加入到游戏中的，制造商想加入的车型。
　　AE: 你最近买了什么你要加入到游戏中的车吗？
　　山内：没，最近没买车。上次买的车还是日产“战神”GT-R。
　　AE: 我们已经看了一些曝光的图片和视频回放。看到很多新车，比如法拉利458 Italia、兰博基尼盖拉多、奔驰SLS。它们看上去棒极了。还有别的车会包括进来吗？
　　山内：当然。我们会加入更多激动人心的车型。
　　AE: GT5曾经宣布三月在日本发售，可没结果。你能解释下吗？
　　山内：决定一个游戏的发售日一贯是比较困难的。这不是我能自己决定的事情。发售日取决于索尼的多个部门，这必然不是我自己所希望。
　　AE: GT5如果现在发售你觉得怎么样？
　　山内：实际上，我觉得三月发售并非太早。我们可以按时完成的。但是最终版本不会有我所希望加入的所有内容。
　　AE: 你已经去了加州的Pebble Beach Concours很多次。有迹象表明会有更多的经典车型被加入到GT里？
　　山内：有很多车型我都希望能加入到游戏中。但这是一个长长的名单。实在没有足够时间把它们都加入。
　　AE: 是否有什么车厂不会出现在GT5中，但你想加入到GT6里？
　　AE: GT5会有一些历史车型。但是回头看赛车运动的历史，有很多车型能加入就更好了。我没办法特指某一个制造商。但保时捷毫无疑问排在这个等待名单的最前面。

