外媒评选09年十大杰出游戏艺术设计师
　　一款大型多人在线游戏(MMO)，想要在短时间内吸引成千上万的玩家。没有单机游戏作为扶持是很难做到的。因此，很多成功的设计小组在制作网游时，都会首先考虑在各大家用平台上出一到两款的单机游戏，看看销售情况到底如何。如果凡响甚高，再考虑将它改编成大型网游。近几年来，这种单机改网游的现象尤为明显，如《魔兽世界》就是建立在《魔兽争霸》系列的基础上进行再次创作，《战锤OL》也是设置在《战锤》单机版的环境基础上进行开发。
　　但不管是单机游戏还是网络游戏，也不管是大型游戏还是个人作品，每款作品的成功铸就，其背后都离不开杰出艺术家们所付出的辛勤耕耘。
　　《游戏开发者》杂志编辑就特意对2009年的游戏产业作出了归纳和总结，在所有金榜题名的游戏中，评选出五十位最具影响力的PC设计师代表。他们不管身处哪个国度，也不管是商业目的还是个人盈利，更不管艺术画风如何，他们的设计目标就只有一个——创作出自己原创的风格来。
　　为此，Gamesutra网特意将其中的前十位设计师(和设计小组)名单一一罗列出来，同时对游戏的发售时间，发售平台，游戏类型进行简要的介绍。下面就让玩家朋友们一起来看看究竟是哪些大人物吧？
　　第十位：来自“伞形散菌”(Amanita)设计工作室的艺术总监Jakub Dvorsky
　　上榜理由：科幻怪诞的艺术风格
　　游戏介绍：由捷克开发小组“伞形散菌”(Amanita)独立创作开发的游戏《机械迷城》，是一款以纯解谜为主，通过鼠标点击来控制角色各种行为动作的冒险类游戏，PC平台的正式版推出是在去年的10月16日，对应操作系统分别为微软的Windows、苹果机(MAC)的OS X系统和双平台的Linux系统。在发售前半个月，设计小组还特别推出了一款DEMO版。它同时对应的平台是PC和苹果机(MAC)，发售日期为2009年9月30日。
　　第九位：来自“电子管”(Valve)工作室的设计小组成员Dhabih Eng, Jeff Ballinger和Jason Mitchell
　　上榜理由：漫画式夸张的艺术风格
　　游戏介绍：《军团要塞2》是一款基于团队作战的第一人称(多人)射击游戏，它由“电子管”工作室独立开发完成。工作室除了开发本作外，还参与制作了赫赫有名的《半条命(CS)》。《军团要塞初代》的发售日期是2007年10月10日，对应的平台为PC和XBOX360双平台。相隔一个月后，出于本作热卖的缘故，在2007年11月22日又再次追加了PS3版本。此外，游戏商似乎对PC平台的玩家特别眷顾，2008年4月9日继续发布了另一款基于WINDOWS操作系统的独立更新资料包。2009年，在玩家们的千呼万唤下，《军团要塞2》终于再次驶出水面。本作在进行艺术设计时，不仅由上面提到的三人负责，还请到了当时人声鼎沸的John Cook和Robin Walker来领衔担当，他们最著名的成名作还当属1996年完成的成名作《Quake》，两人都已经在游戏界打拼了不下十个年头。
　　第八位：来自“媒体分子”(Media Molecule)工作室的艺术主管Kareem Ettouney
　　上榜理由：灵巧可爱的艺术风格
　　游戏介绍：《小小大星球》，同样是一款解谜类型的电子游戏，本作的自由度非常高，首先允许玩家对星球中的任何事物进行随意改造，其次，在改造完毕之后，还能由玩家根据摆设的事物来设计自己独有的剧情。PS3平台上第一款《小小大星球》游戏是于2007年3月7日所发售的，它由总设计师Phil Harrison领衔开发，其开发团队位于加利福尼亚的旧金山港区(“媒体分子”工作室加洲分部)。最后交给承包商SONY(欧洲)电脑娱乐公司进行出版。2009年11月，PS3上再次迎来了其全新续作《小小大星球2》，在这块作品中，更是新追加了设定等级的独特要素。
　　第七位：来自“老绅士”(The Odd Gentlemen)工作室的设计师Matt Korba和Matt Clausen
　　上榜理由：灰色调的古典艺术风格
　　游戏介绍：《温特伯顿的意外事故(The Misadventures of P.B. Winterbottom)》虽然也是一款解谜类型的家用平台游戏，但它的销售量并不乐观，许多玩家甚至连本作的名字都没听到过。这是因为“老绅士”工作室所设计的游戏一向只针对XBOX LIVE ARCADE(XBOX360上的收费平台)和智能手机系列，局限性非常大。但是其解谜要素还是做得非常到位的。据说游戏的灵感是来自一名北加里弗尼亚大学的学生所写的毕业论文，在论文中提到了人生成长所遇到的许多搞笑事。本作发售日期定为2009年2月17日，由2K PLAY公司进行合作出版。由于考虑到产业销售业绩差等原因。自去年起，工作室终于打破了现有的格局，于2009年4月20日发售了PC主机上的新作。
　　第六位：来自“香草”(Vanillaware)工作室的艺术总监Jouji Kamitani
　　上榜理由：充满卡通气息的艺术风格
　　游戏介绍：《胧村正：妖刀传》的主角千子村正是一位非常优秀的铁匠，他所生活的时期位于日本的明治维新时期(即16世纪)，在当时村正创办了第一所有名的学校——千子学校，设计主管Oscar Ratti和Adele Westbrook在评价这位传奇人物时，曾说过这样一段话：“他外表看起来虽然像是一位技术精悍的铁匠，但其实内心里充满着暴力倾向，喜欢什么事都随着自己的的意志去做，比如他只会锻造受自己恩宠的宝剑，这一点使他变得极为噬血，因此也常常错杀许多好人，最终差点连自己的生命也受到威胁。”
　　第五位：来自“AKA白云”(AKA Baiyon)设计团队的设计师Tomohisa Kuramitsu
　　上榜理由：画面抽象的艺术风格
　　游戏介绍：《像素垃圾》是一款由Q-Games公司制作的电子游戏，它只对应PS3平台发售，包括《像素垃圾》在内，这已经是AKA Baiyon工作室至今为止所开发的第三款游戏了，它最早是作为国际版发行于PS3平台之上，发售日期是2008年6月1日。该游戏的免费DEMO版也在随后的6月25日被正式加入。虽然游戏全权都由白云工作室代理制作，但也特意请了一些来自东京的抽象派艺术家加盟。工作室创始人Dylan Cuthbert的工作也不轻，他主要负责的是图片的设计和音轨的抓取。
　　第四位：来自“扩音器”(Harmonix)工作室的Ryan Lesser
　　上榜理由：节奏鲜明的艺术风格
　　游戏介绍：《披头士：摇滚乐队》是一款音乐类电子游戏，它是由是扩音器工作室独创的音乐系统所开发完成的，游戏出版商是MTV游戏公司，而合作商正是大名鼎鼎的电子艺界(EA)。作为一款典型的第三方平台摇滚音乐游戏，与其他同类作品所不同的是，它不但允许玩家通过使用像音乐设备(吉他)这样的控制器，来模仿和弹奏出自己喜爱的摇滚音乐。同时还能允许玩家自己谱写喜爱的歌曲。在该游戏的音轨中，共融入了45首歌动听悦耳的流行音乐，这些音乐全部由甲壳虫乐队所演奏。另外在LIVE下载内容中，也会提供更多额外的歌曲供玩家下载。
　　第三位：来自育碧软件(UBIsoft)的艺术总监Mickail Labat
　　上榜理由：追求动作感的艺术风格
　　游戏介绍：由制作人Jordan Mechner带队开发的波斯王子系列。至今已出了三款，每一款的出版商和发行商都各有不同。《波斯王子》和《波斯王子2：武者之心》两作，是由Broderbund工作室设计开发的；而最新作《波斯王子5：遗忘之沙》则转手交给了Ubisoft开发，记得初代刚公布时，还只是一款横向卷轴型电子游戏，但眨眼间，已经演变成为了一款三维的动作游戏，据说由迪斯尼拍片的最新版《波斯王子》电影，也将会于2010年5月在各大影院与观众上映。
　　第二位：来自“河马”(The Behemoth)工作室的Dan Paladin
　　上榜理由：适合低龄儿童的幼稚艺术风格
　　游戏介绍：《外星原人（Alien Hominid）》(XBOX360高清版)是一款独立于平台之上的电子游戏，工作室早在2004年，就有作品被公布于索尼的PS2和任天堂的GAMECUBE两款主机上。出版商是“O3娱乐”游戏软件公司。之后2005年5月又公布了另一款PAL制式的《外星原人》，它对应的主机是PS2和微软的XBOX，封面形象非常卡通，是个动物园。同月又在GBA上发布了一款重制复刻版《外星原人》(由TUNA技术工作室制作)，并率先在欧洲发行。最新款游戏《外星原人高清复刻版》是由Behemoth团队独立制作的，已于2007年2月28日发布在XBOX360版本上。相比前几作，它的最大特点是分辨率达到了720P(高清级别)，但可惜的是，它必须花费点卡在XBOX LIVE Arcade下载才能游玩，下载点数需要800点。
　　第一位：来自“双重美好”(Double Fine)设计团队的Lee Petty
　　上榜理由：美伦美奂的艺术风格
　　游戏介绍：《野兽传奇（Brutal Legend）》是一款结合了行动-冒险与实时策略的“大杂烩”游戏。它是由双重美好(Double Fine)设计团队开发制定，出版商同样来自电子艺界(EA)。游戏目前对应两个版本：PS3和XBOX360。发售日期都为2009年10月中旬，发售地分别对应北美和欧洲，但都不锁区，也就是国内市场上买到的港版机都能直接进入玩。《野兽传奇》虽然最早是由Vivendi游戏公司出版，但后来被开发《魔兽世界》的Activision所吞并，成为了Activision其下的一个子部门。之后又被是电子艺界EA所采撷。虽然近几年来Activision和Double Fine一直都为买下该游戏的出版权而不断出庭诉讼。但2009年最后的一次法庭庭审中，经过和解两家公司终于达成了妥协——Activision获得出版权，“双重美好”(Double Fine)设计团队保留其开发权。

