那些谋财害命的游戏 看谁在消耗你的人生
　　【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】
　　前言：遇到一款喜欢的游戏，我们常常会身陷其中而无法自拔(俗称沉迷)，把有限的时间都投入到了无限的游戏中去。都说浪费别人的时间等于谋财害命，那么游戏这种危险的东西是凭借着什么在消耗着我们的时间和人生呢？
　　一、个人兴趣
　　这是最基本的，如果你不喜欢一款游戏，是不会花费那么多精力投入的，而粉丝们都是靠着对游戏的热爱才能如此废寝忘食的钻研。比如一些大作如最终幻想系列，不管每一作素质如何，即使是一些外传类作品都有很多玩家花费大量时间去钻研，机战犯们就更不用说了。其实做什么事都一样，兴趣是第一动力，对吧？
　　二、游戏主题
　　以《口袋妖怪》和《牧场物语》为例，这类游戏通常是不会有Game Over的设定，不管遇到怎样的失败都可以继续游戏，而且像《口袋》一周目根本不算什么，庞大的精灵数量使收集工作变得十分耗时，而且加上练级、尝试各种战术、参加各种比赛(选美)等也使游戏时间倍增。最重要的是他们通常不会使玩家产生审美疲劳，《口袋》每作都有若干个版本，每个版本都有一些独有的特点，还愁没人花时间玩吗？恐怕游戏时间以“年”来计算也没什么可吃惊的。而《牧场》这种经营类游戏，光种地赚钱挖矿场就够费劲的，再加上还要追mm(或帅哥)、做各种料理，以及某些需要游戏n年才能出现的道具啊别墅啊，玩家不花几个月甚至几年的时间是很难达到完美的。同样的还有后起之秀《怪物猎人》，打怪接任务造武器做装备，这些都是单人模式中的基础课，虽然花了不少时间，但这并不是重点，真正让玩家爱不释手的是与朋友联机打怪，就算投入了大量时间，但都乐此不疲。这类游戏都可以算作永远也玩不完的“永恒传说”，让玩家把大把大把的时间都花在了这里。
　　三、频繁遇敌
　　有时，这是很让人恼火的一个缺德设定。走两步就要战斗一场，通常还不会让你很轻松就胜利，比如一款叫《海格力斯的荣光》的游戏，遇敌率实在是太高了，而且战斗是不是三下五除二就能脱身，虽然可以选择逃跑，但也不是百分之百就能成功，不成功还要受到额外的伤害。虽然这样可以加长游戏的时间，但并不是玩家主动而是被迫的加长时间，再加上游戏战斗系统的鸡肋设定，使用魔法还得用触笔才能加强攻击力，很烦。近年来，这种游戏的数量逐渐增多，就连史艾这样的宇宙级RPG厂商也开始用这样的方法来增加玩家的游戏时间了，比如《FF3》的NDS复刻版，实在是恼人。
　　四、游戏难度
　　比起频繁遇敌，这一点就让人更无奈。某些游戏中的一些BOSS的能力强到掉渣，打到关底发现级数不够，还得回过头去练级。比如《最终幻想Ⅳ》，想继续游戏剧情必须灭掉BOSS，想灭掉BOSS就要去练级，否则就无法进行下去。不过现在这样的游戏也越来越多了，玩家们似乎也早已习惯，甚至还出现了直接跳过剧情的“练级党”，实在是佩服。
　　五、挑战性
　　其实这一点与游戏难度有着直接的关系，当一些游戏的难度高到恶心之后，就升级成为了“挑战性”。像早期的《洛克人》、《魔界村》，游戏就是以“难”著称，玩家大都是以坚韧不拔的意志力而坚持到了最后(仅限核心粉丝)，当克服重重艰难险阻终于通关的那种成就感是无法用语言去描述的，同时也证明这些人果然有自虐倾向……
　　六、好奇心
　　由于想要知道接下来的剧情是怎样的，所以会克服各种困难坚持到最后，有种欲罢不能的感觉。大部分推理游戏，包括《逆转》系列、《柯南》系列，都是靠这个方法来“谋杀”玩家的时间，另外像《生化危机》、《寂静岭》这类恐怖游戏除了寻求恐惧带来的刺激外，有一部分玩家也是对事件的真相抱有强烈的好奇而选择了坚持到最后。
　　七、与原作不同的剧情
　　这主要出现在根据动漫改编的游戏中，比如NDS上的《反逆的鲁路修》，除了收集游戏壁纸、机体图鉴外，游戏在一周目后可以开始一个全新的原创剧情，由于该作的玩家基本上都是原作的粉丝，就凭这一点就完全可以让他们心甘情愿的多玩几周目。还有NDS上的《死神3rd幻影》，尽管游戏速度慢得出奇，但为了能在尸魂界留下自己的足迹，和喜欢的动漫人物并肩作战，还是有很多玩家投入其中。可以说，这因素用在这种游戏中对粉丝玩家绝对是一击必杀。
　　八、多重选择
　　根据选择的不同，游戏的结果也会不同。最杰出的代表就是Galgame，由于有多个mm可以攻略，多玩几遍是很正常的(情感专一着除外)。而一些RPG游戏中，由于存在分支路线的设定，也让一些想要完整了解游戏剧情的玩家多次游戏。这一点中表现最突出的恐怕就是《机战》了，而《星之海洋》更过分，可以加入的同伴比玩家可以使用的人数多很多，很多角色的加入都有冲突，想要每个人都用一把的玩家只能多次游戏，更可恶的是这个游戏还没有二周目……虽然这些分支路线完成与否对游戏结果影响不大，但仍然会有一定几率消耗掉一部分玩家的时间，而像《幻想水浒传》系列，是否收集全部的108星对游戏的结局有很大影响(Good Ending)，就更要玩家投入其中了，相信为了在《晓月》里能看到扔酒杯的苍真魔王，很多人都踏上了不归路吧……
　　九、收集
　　现如今很多游戏中都含有收集要素(包括前文提到的口袋系列)，游戏中总会有各种各样的道具，很多东西就是纯收集用，除此之外根本没有其他用途，但几乎每个玩家都有想要完美收集的欲望，即使收集道具的过程漫漫无期。《晓月》就是一个代表，“魂”的收集要素让广大玩家们开始了“刷魂”之旅，毫不犹豫地把自己的青春献给了伟大的魂收集事业……好在厂商还算厚道，历尽千辛万苦收集齐全之后可以得到MP不减的混沌戒指。
　　后记：现在的社会日益浮躁，很多玩家在玩游戏时只玩一阵就决定放弃转而换另一个，甚至国内还出现了五元党的分支——只看片头就飞盘“片头党”，于是各大厂商都在绞尽脑汁想要让玩家花多一点时间投入到自己所制作的游戏中。其实，一款游戏只有真正花费时间投入进去才能感受到其精髓所在，虽然它也许真的消耗了你太多的时间，但只要我们爱，一个游戏也可以玩到永远。

