《火焰纹章》系列新作主人公资料公布
　　任天堂预定7月推出的NDS战略模拟角色扮演游戏《火焰纹章 新纹章之谜 光与影的英雄(ファイア?エムブレム 新・纹章の谜 ～光之影の英雄～)》，官方网站于日前正式开张，并公布了初步游戏资讯供玩家参考。
　　《火焰纹章 新纹章之谜 光与影的英雄》由INTELLIGENT SYSTEMS开发，是《火焰纹章》系列最新作，以1994年推出的《火焰纹章 纹章之谜》第2部“英雄战争篇”内容为基础，并加入玩家所扮演的影子英雄，以及新的序章与支线故事。
　　游戏故事接续《火焰纹章 暗黑龙与光之剑》的暗黑战争之后，叙述亡国亚利提亚王子马尔斯与欧雷尔安王弟哈定等伙伴携手合作，共同打倒让人们陷入绝望的暗黑龙梅迪乌斯大军。1 年之后，1名年轻人造访亚利提亚城，立志成为与马尔斯并肩作战的骑士。
　　【光之英雄】
　　游戏中玩家将创造代表自己的虚拟分身“自我单位(マイユニット)”，以另 1 名影子英雄主角的身分登场，担任守护马尔斯的近卫骑士，在伙伴的协力下与众人并肩作战。
　　【自定义角色】
　　玩家可以自行设定“自定义角色”的姓名、性别、容貌、初期兵种、出身背景，以自己的分身来参与英雄王马尔斯等人并肩作战，通过对话与伙伴深入互动提高亲密度，体验描述自我单位从军经历的序章与满足特定条件后可进入的支线故事等2个全新故事。
　　【自定义角色容貌】

　　【以分身来体验的新内容】
　　NDS《火焰纹章 新纹章之谜 光与影的英雄》预定7月15日推出。

