《波斯王子5》试玩：难度不大的游戏
　　以前没有玩过《波斯王子》，只看过一些攻略映画，从感觉上还是觉得挺简单的。今天玩了下PSP上的，才知道看上去不一定是真实的，要自己亲自玩过才知道游戏如何。
　　刚开始还觉得不是很困难，不过还是有的升级用的东西没有拿完，而且时间上也用得比较久，所以很多奖励也没有全部拿到。因为PSP上是横版的，玩惯了3D的有时在操作上还觉得有点不习惯。还有就是以前的系列作没有玩过，所以对于操作可能还是有点不熟悉，不过后来就好多了。
　　在PSP上的动作也许要简单些，但是王子那些经典动作还是在的，不过就是不用自己担心是否能把握好时机了，很多地方可能游戏默认可以过去。但是不要以为简单就很好过，还是需要要玩家快速、准确的利用周围环境来到达目的或者击败敌人，有的地方机关是有时间限制，玩家在跳跃或者翻滚时就可能会很少会有停顿，有时一步错可能还会导致失败。
　　游戏中战斗不是很多，而且除了BOSS以外的小怪都很简单，游戏主要是要玩家在不同机关中生存下去。王子的经典两墙间来回跳跃在许多地方都会用到，并且有的机关还有时间限制，所以对于动作的熟练也很重要。虽然不可能所有人都可以完美的完成这些动作，不过想要过去还是要做到非常好的完成。
　　有的地方机关不是自己去开启，控制开启的沙子有时会同时开启数个机关，所以控制方向是一定要准确，而且动作要快，不要死亡了就不划算了。本作在死亡时会有继续次数，开始只有3个，后面会随着增加。不要看着继续次数很高，很多地方就只要一下就要浪费一个，用完继续次数死亡后会在里现在最近的而且是走过的生命泉水出复活，而且生命和继续次数都恢复满。看着好像不错，可是不管前面你走了多远，过了多少复杂的机关，只要没到下一生命泉水都会在开头处重新开始，这就是本作的死亡惩罚，而且这也是过关后一个奖励的关键。想要拿到奖励就要少死亡，过关的速度也不能慢下来。 
　　在每关得到的黄色闪光物品记得用来升级血量和攻击力，至于先升级什么就看个人的爱好了，不过我觉得两样都不能忽略。游戏死亡重头再来我感觉是种比较好的挑战，想开始一些自己觉得还能更好过去的地方就可以再重新再来次，就是时间浪费得会多点。不是刻意追求完美的玩家可以不用担心，想得到完美度高和奖励高的玩家就要开始就把握好。
　　虽说PSP比起想PS3那些平台可能系统画面这些会有点缩水，但就我感觉PSP上画面还是不错的。游戏中唯一让人感觉失望的可能就是战斗与精妙的迷宫对比上，总觉得战斗真的可有可无，或许增加得那点战斗就是为了提高点难度吧！

