商业与艺术的抉择 评渐行渐远的任天堂
　　文/弥可
　　【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】
　　众所周知，近几年老任的日子过得十分滋润，一方面巩固自家在掌机界不可动摇的王者地位顺便狠狠地捞了一大笔，一边用Wii的创新体感操作在次世代高清竞争中杀出了一条另类的路子。大众化、全龄化，通过另类操作努力地拓展非玩家群的加入，从最基本的商业角度来看，任天堂此举绝对是明智且成功的。
　　但不可否认的是，任天堂变了。
　　一款游戏是否吸引人，往往需要凭借自己或画面宏大、或动作流畅、或剧情感人等独特的魅力，比如生化危机，比如战神，又比如最终幻想，我们很容易就能从游戏中感受到制作人独有的思想和风格以及游戏的韵味。而反观任天堂，旗下的很多作品都在向一体化生产靠拢，所生产出来的游戏也散发着现代工业的气息，更加规范和合理，但却少了一份制作人的独有艺术风格，也少了一份亲和力，就好像套公式般地把游戏硬生生制造了出来。
　　许多人把电子游戏放在音乐、影视等行列称其为第九艺术，对于这点相信很多玩家都是十分赞同的，可能也是因为艺术家们都是穷人命运的缘故吧，所以老任坚持没有走上这条路。但是由任天堂开始，游戏产业随着商业化程度的提高，他们是否会因此丧失了原本让我们所迷恋的东西呢？
　　当旺达将往昔之剑插入巨像身体里，当奎托斯拿着沾血的混沌双刃对着天空怒吼，当约修亚将口琴放在昏迷中的艾斯蒂尔身边转身离去，当一寸法师不停地向世人描绘着天照大神的形象，那种来自内心深处的震撼，我们可能再也无法从任天堂出品的游戏中体会了。
　　但愿，整个游戏界不会有这么一天来临。

