《舞力全开》销量破300万 选秀开展
　　中国上海—2010年5月6号—今天育碧发布《舞力全开》之天才大搜索，一项选秀比赛将收录来自法国、英国和美国的最佳舞者们的舞艺于《舞力全开》续作中。
　　即将冲破300万单位销量的《舞力全开》自上市以来便大获成功并成为Wii第三方游戏最畅销作品。 在世界各地，无数玩家被其简单的游戏设置和有趣动听的歌曲目录所吸引。每天都有粉丝们将自己与家人朋友滑稽、动人和令人印象深刻的表演视频上传到互联网上，展示了《舞力全开》是可以分享愉悦的游戏体验。加入此次比赛，这些粉丝们将有机会让数以百万计的玩家跟着他们的舞蹈设计一起舞动。
　　来自不同区域的三位优胜者将飞往育碧巴黎制作室与开发团队会面，它们的编舞将被收录并制作到《舞力全开》即将上市的游戏中。更多关于《舞力全开》天才大搜索的信息，请访问www.justdancegame.com or www.GAMECONTESTWEBSITE.com。
　　关于育碧
　　育碧公司是全球领先的互动娱乐产品制作、发行及运营商，并以其知名作品和多样化的产品方阵保持快速的增长势头。育碧在28个国家设有分公司，销售网络覆盖全球55个国家。育碧旨在为游戏玩家创造优质、前沿的视频游戏。在2008至2009财政年间，育碧的年销售额达到10.58亿欧元。如需了解更多育碧信息，请登陆www.ubisoftgroup.com
　　© 2010育碧娱乐。版权所有。舞力全开、育碧、Ubi.com和育碧标志为育碧娱乐在中国及其他国家的注册商标。
　　Wii和Wii标志为任天堂注册商标。© 2006任天堂

