FF13算啥！8款PS3顶级独占游戏
　　文/潘斌强
　　最近我们报道了两篇有关《最终幻想13》中文版即将于5月27日上市的消息，不少读者对PS3兴趣浓浓，大有为一款RPG大作购买主机的念头，小编就收到一封咨询“为一款FF13中文版购买PS3主机是否划算的读者来信”，小编的回答是“PS3上比FF13中文版更出色的游戏大作其实有很多，而且这些游戏都是PS3独占作品”。
　　作为多年的TV game玩家，小编常听玩友说可以为一款游戏购买一台主机，但这样的人还是极少数的，但如果这台主机拥有足够优秀的游戏阵容，那么错过的话就实在没有理由了，接下来我们一起来看看PS3上都有哪些出色的独占游戏，相信您看完之后一定会对PS3刮目相看。
　　● GOD3(战神3)——这是目前PS3平台上最为火爆的新款独占游戏
　　推荐指数：★★★★★
　　《战神3》小编几乎是第一时间入手，这款产品港版为中英文版，有利于读者了解剧情，实际上战神系列三部曲的剧情还是相当出色的。值得一提的是，战神3入手的第一天小编只玩到“哈迪斯的领域”，之前TITAN难度狂抽海神波塞冬的热血至今回味无穷，仅仅为了这个场面，战神3就值得收藏。作为白金神作，小编已经拿到了《战神3》的白金奖杯。
　　有必要指出的是，战神《1+2》强化版已经推出PS3版本，这也意味着拥有一台PS3主机就可以玩到整个战神系列，三款游戏都不可错过。
　　● Heavy Rain(暴雨)——独一无二的游戏类型，美国销量超过120W
　　推荐指数：★★★★
　　《暴雨》也是小编白金奖杯中的一款游戏，作为从未出现的游戏类型，暴雨公布之初并不被人看好，游戏工作室的销售目标仅仅是20万左右，结果仅仅是美国地区现在的销量就超过了120万，全球销量相信已经接近200万。这款游戏也是中英文版本，剧情方面也是相当称道的，推荐给PS3玩家。
　　● Uncharted 2 Among Thieves(未知海域2：纵横四海)——错过遗憾终生
　　推荐指数：★★★★★★(唯一的超六星作品，绝不能错过)
　　坦白讲，早期小编购买PS3游戏机除了继承已经玩了7年的PS2之外，还有GT5、MGS4、FF13、战神3这样的游戏大作，但是当小编玩到了《未知海域2》一口气打通关且意犹未尽的时候，才发现这才是PS3首屈一指的大作，如果错过这款产品，那么购买PS3的意义一定大打折扣。从一定程度上说，不买这款产品就没必要购买PS3游戏主机。
　　《未知海域2》几乎席卷甚至垄断了所有的重量级游戏大奖：年度最佳游戏、年度最佳画面、年度最佳动画、年度最佳美工、年度最佳故事、年度最佳原创音乐、年度最佳音乐设计、年度最佳游戏性、年度最佳游戏指导、年度最佳冒险游戏等等150多个奖项。另外，这款产品也有中文版，还等什么。
　　● Demon's Souls(恶魔之魂)——核心玩家中口碑极其出色
　　推荐指数：★★★★☆
　　《恶魔之魂》远远超乎预期的游戏素质令玩家大呼过瘾，甚至在很多玩家看来，RPG顶梁大作《最终幻想13》也比不上这款产品，不过这款产品上手稍微有些难度，同样的，这款产品有中文版本，如果您相信核心玩家的眼力，那么这款产品也没有理由错过。
　　● Metal Gear Solid 4(合金装备4)——谍战类游戏之王，独占销量超过500万
　　推荐指数：★★★★★
　　尽管小编始终认为MGS3要比MGS4更出色一些，但MGS4无数的满分评价和赞誉，加上破纪录的500多万份销量，说明MGS系列依旧是当之无愧的谍战类游戏之王，这款游戏屡屡传出要逃跑XBOX360平台的消息，但最终的事实依旧是PS3全球独占。值得一提的是，目前MGS4美版价格大陆已经仅为180元左右，价格非常实惠，更重要的是美版最具有收藏价值，强烈推荐。
　　● Killzone 2(杀戮地带2)——画质在FPS中相当出色，游戏素质毋庸置疑
　　推荐指数：★★★★★
　　作为索尼挑战《战争机器》系列的自家大作，KZ2上市之初获得了权威媒体的一致热捧，小编也在第一时间下载了demo试玩，结果demo的画质彻彻底底的让我们震撼了，画面太出色了，而且操作手感适应之后也令人满意，喜欢射击类游戏的PS3玩家千万不要错过KZ2，这款产品同样有中文版。
　　● Little Big Planet(小小大星球)——买来讨好女友吧，创意满点的好游戏
　　推荐指数：★★★★☆
　　与任天堂游戏群有所不同的是，PS3是一台比较彻底的核心玩家游戏机，能在PS3玩到《小小大星球》这样轻松惬意的好游戏是一件难得的事情，这款产品和女友、家人或朋友一起游玩，乐趣会倍增，如果女友不同意您花大价钱购买PS3游戏机，请购买这款产品讨好女友，相信一定会得到她的支持，需要注意的是，玩这款游戏的时候要把PS3系统语言调成繁体中文，这样游戏中就会有中文语音，中文字幕当然不在话下。
　　● Uncharted Drake's Fortune(未知海域：德里克的宝藏)——尽量别错过
　　推荐指数：★★★★★
　　是的，这是《未知海域2》的前作，也就是《未知海域》系列的开山之作，作为07年发布上市的游戏作品，这款游戏的综合素质至今看来依旧是相当出色的，如果不是2代太过于出色，那么1代称之为神作也无可厚非，《未知海域》1代同样是小编白金奖杯中的一款。这款游戏也有中文版，现在有BEST廉价版再卖，不足200元，争取别错过这款好游戏，而且尽量在玩2代之前游玩，这样2代的无敌游戏素质会进一步得到诠释。
　　PS3上独占游戏不仅仅是以上介绍的，战神、战神2、战神3、未知海域、未知海域2、杀戮地带2、暴雨、小小大星球、恶魔之魂这几款游戏都是中文版，合金装备4则只有英文版或者日文版，不过丝毫不影响我们对这款游戏的热爱。
　　此外，还有GT5、白骑士物语、如龙3、如龙4、瑞奇与叮当、大众高尔夫5、GT5序幕篇、恶名昭彰、非洲、天剑(有中文版哦)等等独占游戏，加上PSN网络上著名的《花》、《GT5下载版》、《PAIN》以及无数的PS经典游戏下载版。
　　再加上一个月内上市的《最终幻想13》中文版以及2010年内上市的王牌赛车游戏GT5(官方确认对应3D技术)，PS3游戏机上可以玩到的独占游戏已经太足够了，而且未来还会不断增加，也难怪业界预言PS3会超越XBOX360甚至WII成为最终的硬件之王，这些都是有据可循的。
　　最后一句话：其实PS3比《最终幻想13》中文版优秀的游戏实在太多了，就好比其实比《阿凡达》优秀的电影同样很多一样。更重要的是PSN网络是免费的，已经说到这个份上，PS3游戏机没有错过的理由，更何况PS3 Slim(现在购买基本都是超薄版了吧)还是一台完整的蓝光碟机。

