《怪物猎人日记》8月发售 特典公布
　　由日本Capcom公司预定2010年8月在PSP主机上发售推出，以“怪物猎人”系列中登场的可爱白猫伙伴“艾尔”为主题的这款艾尔生活体验新作《怪物猎人日记 暖洋洋的艾鲁村》(Monster Hunter Nikki Poka Poka Airu Mura)，如今官方正式宣布将定于2010年8月26日正式推出本作，定价3990日元。
　　而随着本作发售日决定，官方也宣?将针对本作推出初回生产特典让玩家们可以一并收藏使用。据官方表示，在本作初回生产特典方面，将推出以白猫伙伴艾尔们所居住的艾尔村为主题的PSP主机原创设计主题的下载码作为初回生产特典一起同?，玩家们可以借此将PSP主机桌面或是主题图示变更成艾尔们的原创可爱设计图样。
　　另外官方也将从2010年8月26日～2010年9月30日在日本推出期间限定的限定活动，玩家们只要购买初回生产版，并将在活动网站上输入初回生产版同?的活动宣传QR码，如此一来就有机会参加官方抽奖活动，而官方也将预定抽出各五十名玩家分别赠送两种不同类型的白猫伙伴布偶，以及抽出一千名玩家赠送原创白猫吊饰，借此回馈玩家们对本作的支持。

