《合金弹头XX》5月19日XBLA推出下载
　　据日本SNK Playmore公司宣布表示，将预定于2010年5月19日在Xbox Live Arcade上推出一款横向卷轴动作射击新作《合金弹头XX》(Metal Slug XX)，定价1200点MSP(微软点数)，相当于1800日元。
　　本作为让玩家们在2D画面上来攻略关卡进行战斗的人气2D横向卷轴动作射击游戏《合金弹头》系列最新作，自2009年12月推出PSP版本后便一直备受玩家们好评喜爱；而在这次的Xbox360移植版方面，除了将让玩家们可以挑战全部包含分歧在内共七个关卡舞台之外，而且还搭载了会有美女教官登场，并通过合计共70种类型以上，会不断提出新的课题训练(小游戏)让玩家们来挑战的“战斗学校”(Combat School／コンバットスク?儿)，并加入了可以设定最高阶BOSS的难度，当玩家们成功完成之后将可以得到异常超强力武器攻击的设定。
　　至于在游戏中的登场角色方面，除了原本玩家们所熟悉的四名主角“马尔可”(Marco／マ儿コ)、“达马”(Tarma／タ?マ)、“英里”(Eri／エリ)跟“菲欧”(Fio／フィオ)之外，另外还追加了“KOF”系列中“怒队”成员之一的“拉尔夫”(Ralph／ラ儿フ)跟“克拉克”(Clark／クラ?ク)两人新参战，合计共有六名角色让玩家们选择使用。同时本作还将会对应Xbox Live连线，让玩家们可以来进行线上双人合作过关，玩家们可以通过能够轻松配对的“快速配对”(Quick Match／クイックマッチ)或是依照条件检索寻找目标对象的“自定义配对”(Custom Match／カスタムマッチ)等连线模式让玩家们选择，同时本作也将对应网络排行榜功能，让玩家们可以上传自己的资料分数去跟其他玩家一较高下！

