宝贝国度II复合属性镶嵌石惊艳出世
　　当我们获得了一件极品的武器，当我们获得了一件极品防具，当我们想要为这些极品装备镶嵌宝石的时候，却发现，在背包中没有一块算得上极品的镶嵌宝石供我们使用。极品的装备，如何忍心使用垃圾的宝石去玷污它呢。也许，这样的宝贝只能忍痛打入深宫，关进仓库，更可能直接丢商店吧！
　　好吧，我们决不允许这样的事情出现，现在极品的复合镶嵌宝石出世了。让我们来一起拯救那些封存的极品装备吧！
　　活动如下：
　　1.    荣耀路副本【宝石迷阵】BOSS宝石龙随机掉落各种镶嵌宝石，包括大量等级为12级的复合属性镶嵌宝石。
　　进入宝石迷阵门票牛皮副本地图可以在商城中购买获得，售价20点卷。
　　2.    复合属性镶嵌宝箱石商城出售，200点卷一个。打开后必定能获得4级以上的镶嵌宝石，并有很大几率开出复合属性宝石。
　　此次推出的复合属性镶嵌宝石一共分为八种，分别是：
　　【原始魔能石】：力量15，灵巧15，悟性15；
　　【生命宝石】：体力800，魔力800，盗取体力3%；
　　【抵抗魔石】：火抗8%，冰抗8%，雷抗8%；
　　【吸血之牙】：盗取体力5%，盗取魔力5%，击杀怪物回复体力5%；
　　【元素守护石】：防御100，免伤2%，反伤3%；
　　【战斗魔石】：防御70，攻击70，破防5%；
　　【元素爆裂石】：火伤5%，冰伤5%，雷伤5%；
　　【同心石】：组队后增加体力1%，增加魔力1%，增加力量3%，增加灵巧3%，增加悟性3%；
　　活动时间：5月24日至5月31日早上10点

