《波斯王子：遗忘之沙》开头动画曝光
　　《波斯王子：遗忘之沙》预告影片中，描述波斯王子抵达了他兄长的王国，却发现王国被强大的军队包围。《波斯王子：遗忘之沙》是发生在《时之沙》系列的故事中，当王子在完成Azad的旅程后去拜访兄长Malik，却发现Malik的王国陷入了强大的军队包围，在眼里所及之处，几乎都被破坏殆尽，为了挽救陷入垂死边缘的王国，王子付出沉重的代价，来换取古老神秘之沙的力量，拯救兄长的王国。
　　◆ 攀爬、跳跃、飞?走壁，挑战人体的极限
　　在《波斯王子：遗忘之沙》中，王子将发挥他惊人的身体能力，在地图中进行攀爬、跳跃、滑行甚至是飞?走壁都是家常便饭，主角在面对重重的机关阻碍去路，除了擅用身手矫健的动作突破难关外，还必须使用沙子的神秘力量来解开难关，玩家有时要使用时间暂停的能力让水流停止，就能将停止的水流当成柱子进行攀爬；有时则必须使用时间倒退的能力找出破解机关的关键，加以突破。唯有擅用砂砾的能力，才能突破重围。
　　◆ 斩杀、回避、格档、翻滚，一气呵成毫无破绽
　　大规模的一对多团体战是《波斯王子：遗忘之沙》刺激地方，王子除了使用手上的刀进行多样化的攻击外，因为掌握了古老神秘之沙的力量，所以战斗时可使用出控制自然力量的华丽大范围攻击。游戏也会出现史诗级的巨大敌人，面对此种敌人，就必须擅用王子所有技巧，小心翼翼的去应对才能将之击败。
　　最后，育碧再次推迟了《波斯王子：遗忘之沙》PC版的上市日期。该作原定6月4号面市，现已推迟到6月11号(主机版原定5月18号，现延至5月21号)。

