开发商力争Wii版使命召唤7表现一致
　　此前的经验表明，同时登陆Wii和高清主机平台的游戏其表现往往会大相径庭，但负责开发《使命召唤：黑色行动》的Treyarch工作室主管Mark Lamia近日却在接受采访时表示，他们将不惜重金投入，力争使得Wii版的游戏表现能够向高清机版靠拢。
　　“我们将尽我们所能，使得这两个版本玩上去能够差不多”，Mark Lamia说，“消费者会期望游戏的表现能够做到平台平等，尽管我们知道客观上主机之间并不相同。”
　　“尽管我们能在PC、PS3和XB360上有良好的表现，但是我们也将会为Wii版的良好表现付出大量的工作。相较之前我们在Wii平台上推出的《现代战争》、《世界大战》和《使命召唤3》，这次Wii版的投入相当之大。”
　　“这将会是我们工作室的第4款Wii版系列作品。你有看到其它什么团队也像我们这样不断的在Wii平台上制作射击游戏吗？就算是有，他们肯定也不会有我们这般丰富的联机对战经验。你看，我们有一个庞大的在线模式制作系统，玩家们通常会玩上一遍又一遍。显然我们想以此取悦玩家——Wii版此前的表现已经非常了不起了。”
　　Treyarch工作室的公关经理Josh Olin补充道：“人们通常认为Wii玩家都是些不泡论坛的非核心玩家群体，但实际上他们非常有自己的想法和主见，而且通常也会直言不讳。”
　　据了解，Treyarch工作室设立了专门的团队负责Wii版的制作，目标就是尽全力向高清机版靠拢。不仅会为Wii版单独建模，而且还会尝试加入同高清机版一样的游戏体验。Treyarch目前正在和任天堂协商解决Wi-Fi问题，以便更好的为游戏提供“在线合作”模式。
　　《使命召唤：黑色行动》的故事发生在冷战时期，玩家将要控制代号“黑色行动”中的精英特工。游戏的自定义、个性化和社交化功能将会非常重要，每种武器都会有丰富而不同的弹药设计。此外，游戏还将会有一个“屠宰场”关卡。游戏预定将于11月9日面向PC、PS3、XB360和Wii四大平台同时发售。

