街霸4斗剧10揭幕战战报有本事干掉我
　　5月16日，下午2时，上海正阳游戏中心。
　　在《街头霸王4》机台前狭小的空间里，密密麻麻挤了5、60人。他们将要参加和见证游天堂斗剧10中国代表选拔赛的第一场预选赛。
　　比赛共吸引了16支高水平队伍，共40多人参加。
　　分组形势如下：
　　A组
　　1TB的AV
　　待定(缺席)
　　K9
　　NATION HERO
　　B组
　　F SAGAT
　　let's go mago桑
　　龙哥出马
　　泡冰是大将
　　C组
　　K3
　　无与伦比
　　老乱杀特吾
　　是男人就蓄力
　　D组
　　大包帝
　　银河系观光旅游团
　　下前下前拳
　　黑丝熟女控
　　第一轮比赛没有太多悬念。
　　比赛开始了，这是比赛现场的情况，狭小的空间内挤满了选手和观众。
　　A组方面，原定参赛的“待定”队因为没能及时赶到赛场。“1TB的AV”队不战而胜，顺利进入下轮。而K9队发挥出色，顺利击败“NATION HERO”队。
　　B组，看点在“F SAGAT”和“let's go mago桑”之间。其中“F SAGAT”的队员小连是来自宝岛台湾的选手。街霸4这款游戏让他和大家打成了一片，此次组队参赛，小连也很好地展示了“台湾高手”的水平。在比赛中，面对由无锡远道而来的“let's go mago桑”队，敢打敢拼，很快连下两城。“let's go mago桑”队虽然由大将“江苏mago”扳回一局，无奈还是败在了“F SAGAT”队的“爱雨的云”手中。
　　比赛现场，江苏mago在和爱雨的云较量，可以清楚看到爱雨的云戴着厚厚的口罩。
　　另一队“龙哥出马”VS“泡冰是大将”则没有什么悬念，肥龙选手一挑三成功，很快结束了该组赛事。
　　C组，K3队由于有一名队员没有及时赶到，首轮只能以2敌3，但是这两位来自苏州的选手并没有因此束手束脚，使用ABEL的小崔选手展示出了过人的水平，竟将比赛打成“练习模式”，很快一挑三击败了“无与伦比”队。
　　另一组对决里，“是男人就蓄力”队很不幸地抽到了冠军候补“老乱杀特吾”！由于两队实力不均衡，“老乱杀特吾”队先锋小潘显得非常敢拼，关键时刻敢搏敢打。将VIPER这个角色用得非常具有观赏性，最终在他强力发挥下，一挑三击败了“是男人就蓄力”队。看来，蓄了力发不出来，跟没蓄的区别就不大了……
　　小潘在比赛中非常的镇定，但是打起来却非常勇猛。
　　D组非常戏剧化。原本预定参赛的队友没有到场，兼任解说员的大包无奈只能面临一挑三的严峻局面。然而大包不愧是大包，虽然他一句话都没有解说自己的比赛，但是发挥非常的好，很快击败了“银河系观光旅游团”的先锋。只可惜关键时刻的处理不当，使他没能延续神奇，赛前刚刚更名成“大包帝”的“大包和他的朋友们”队，因为双拳难敌四手，哦不，六手，无奈只好继续回到解说席……
　　另一场对决，双方的身份很有意思，其中一方“黑丝熟女控”队是来自浦东的三位朋友。而“下前下前拳”队是上海SEGA公司的3名员工。比赛中，喜欢黑丝熟女的3位大老爷们轻松地就逼出了“下前下前拳”的大将。不料这位使用沙加特的大将非常凶猛，竟然连杀3人，反败为胜。在场无数高手莫不为这场精彩对决鼓掌，喝彩，不少高手更是坦言“我们没有绝对把握可以击败这位沙加特。”看来，到底是游戏公司出身，就是专业啊！
　　至此第一轮比赛结束。经过简单的休息，第二轮比赛很快开始。
　　1TB的AV由于首轮没打，可能手比较冷，虽然苏联王很快就完成了一杀二，但是在K9的豪鬼面前，还是无奈败退。而K9也非常敢搏，因为已经没有退路，“关键时刻爆发了！”击败苏联王之后又击败了孔爷的沙加特，竟逼出了大将十字火焰！而且，在比赛中，K9只差一点点，就要摸到了胜利的边缘。
　　但毕竟，十字火焰玩的时间更长，经验更为丰富一些。关键时刻还是把握住了机会。成功将自己的队伍带进四强。“早知道一年前就开始专心打街霸了！”赛后，K9如此感慨。
　　B组的出线权争夺也非常激烈，“F SAGAT”和“龙哥出马”也打得难分难解，作为上海最强的龙使，“爱雨的云”可以很明显地感受到“肥龙”带来的压力，比赛中若不是肥龙发挥失误，恐怕比赛的走势会有180度大转变呢。最终，“F SAGAT”队出线。
　　C组的出线权之争毫无悬念，“K3”队的最后一名队员姗姗来迟，然而刚坐上去不到3分钟就被击败下场，用他本人的话来说就是“坐一个半小时地铁过来摸3分钟街机”……
　　第一轮风头很劲的苏州选手小崔面对不熟悉的VIPER，犹如猛虎见了刺猬，竟然无从下口，最终在没有对策的情况下被连择至死。大将3K出场，击败了VIPER之后面对的是“老乱杀特吾”队的中坚小叶。尽管是大不利对局，但是3K毫不畏缩，相反打得十分勇敢，连续2次先读小叶，分别命中720和360成功，使场内的气氛瞬间达到了高潮，众高手也是赞不绝口。最终玩家的努力还是没能弥补角色相性上的不利，“K3”队黯然出局。
　　苏州队的“外援”，上去屁股还没坐热就惨败了……
　　D组的“上海SEGA代表队”(下前下前拳)未能延续首轮强势。被“银河系观光旅游团”击败，至此，四强诞生了。
　　半决赛首回合，“老乱杀特吾”队中未上场的老将“凶肯”率先出马，并且很顺利地一挑三击败“银河系观光旅游团”。“旅游团”的团员们纷纷表示打不过，“不愧是中国第一肯，非常厉害！太厉害了！”
　　另一边半决赛，“1TB的AV”队决战“F SAGAT”队。实力相当，角色上也没什么克制的两队打起来也确实是火星撞地球。不过当天，带病出征的“爱雨的云”似乎状态更佳，在先锋小连败阵，大将JT角色不利的情况下，以中坚身份力敌三强，杀入了决赛。
　　最后的决赛开始了。事关上海总决赛门票，两队都不敢大意。“F SAGAT”队求稳，依旧是先锋小连先上，而“老乱杀特吾”队则直接派上了使用沙加特，公认队内最强的小叶。果然小叶没有给小连任何机会，虽然先输一小局，但是凭借沙加特优秀的翻盘能力。逆转战胜小连，由于JT的本田对沙加特实在非常不利，“F SAGAT”队只能让大将“爱雨的云”再任中坚。然而这一次，幸运没能再眷顾他们。爱雨的云也败在了小叶手上(因为DV问题，此战只录了半场)。最后的JT已经无力回天，小叶一挑三成功！“老乱杀特吾”队成功夺取了第一张决赛门票！
　　关键时刻，小叶出马！
　　见证决赛的观众们！
　　不过，这还只是游天堂斗剧10《街头霸王4》项目中国代表选拔赛的序曲，今后还会有很多场预选进行，而且上海也还将进行2次预选，另两支代表上海出线的队伍还是未知数。套用一句广告词，一切皆有可能，还没有拿到门票的选手们！不要气馁，机会大把的有！让我们战起来！“为爱而战！”

