《苍翼默示录 连锁反应》限定版公开
　　由Arc System Works制作，预定7月推出的PS3/Xbox360 2D对战格斗游戏《苍翼默示录 连锁反应(Blazblue: Continuum Shift)》，现公布限定版“Limited Box”内容。
　　《苍翼默示录 连锁反应》是2008年11月推出的《苍翼默示录》的续篇新作，承袭前作细致华丽的高解析度2D图像与3D特效，并追加新角色、新招式、新场地、新故事与新模式等丰富新要素。
　　本次公布的“Limited Box”是首批限量生产的限定盒装版，详细内容如下：
　　?特制专用收纳箱
　　?超精细彩印游戏光碟
　　?仿制台词本(迷你版)
　　?小粘土人(诺耶儿‧法米利恩)人偶模型
　　?苍翼默示录 视觉画册
　　参与视觉画册创作的作家包括：
　　?西村绢、广江礼威、美树本晴彦、VOFAN、ぽよよんろっく
　　?神奈月?、宇木敦哉、mebae、瑞?、小玉有起、文仓十
　　?石渡太辅、加藤勇树、モリ トシミチ
　　PS3/Xbox360《苍翼默示录 连锁反应》预定7月1日同步在台推出中文版，一般版价格7140日元，限定版价格9660日元，预约特典为“苍翼默示录 广播剧 CD”。

