SE宣布推出iPad版《FF13》数码写真
　　据日本Square Enix公司宣布表示，将预定从5月28日起推出苹果公司于2010年1月27日发表的平板电脑iPad专用派对游戏《陆行鸟危机》(Chocobo Panic)，以及同样在iPad上推出人气RPG《最终幻想13》数码写真集（Final Fantasy XIII Larger-than-Life Gallery for iPad）让玩家们下载使用。另外官方也宣布，将把iPhone／iPod touch的人气RPG《混沌之环》（Chaos Rings）以及《水晶守护者》(Crystal Defenders)移植到iPad上推出iPad版本，至于确实的状况目前则还未定。
　　在官方推出下载的两项内容方面，其中iPad专用派对游戏《陆行鸟危机》定价450日元，游戏中玩家将扮演“FF”系列中玩家们所熟悉的可爱陆行鸟，并跟着画面上的指示不断点击画面捕抓在画面上四处游荡的各种颜色的陆行鸟们。同时本作除了搭载单人游戏模式或是跟朋友合力捕捉陆行鸟的“1人＆协力同乐”(1人＆协力プレイ)模式之外，也搭载使用一台iPad来进行让玩家们进行直到一方出错为止的陆行鸟捕捉对战的“2人对战同乐”(2人??プレイ)模式。
　　至于官方同样推出下载，定价700日元的这个人气RPG《最终幻想13》数码写真集，则是和官方于3月17日在iPhone／iPod touch上推出下载的数码写真集的iPad版本。在这里面所收录的所有图像，支持让玩家们使用多重触控来进行放大缩小，让玩家们可以借此欣赏这些美丽的图像。同时在iPad版还收录了可以用立体显示眼镜(蓝红)来欣赏图像中角色们立体图像的图像，不过玩家们必须自备这个立体眼镜周边才行。

