《最后的战士》游戏新登场角色公布
　　由日本Capcom公司预定于2010年7月15日将在PSP主机上发售推出，定价5990日元，台湾方面则是预定由EA代理发行的这款以最强为目标新作RPG《最后的战士》(Last Ranker)，在这次介绍里，将再度为玩家们介绍游戏最新登场角色画面让玩家们欣赏！
　　贝卡(Bayger／ベイガ?)
　　CV：柿原彻也
　　在主角“吉克”(Zig／ジグ)之后进入战侯机构“巴萨塔”(Bazalta／バザ儿タ)的新人排名者，以独特风格的格斗术作为武器，对自己的战斗感非常有自信，总是一副挑衅他人的态度。
　　伊格丽妲(Igorida／イゴリダ)
　　CV：?口めぐみ
　　用眼罩覆盖脸上伤痕的独眼女战士，被统治战侯机构巴萨塔的七骑士称为“知道太多的女人”，在游戏中掌握着重大的情报，同时也是擅长短剑二刀流的战士，目前政被七骑士追寻著。
　　加尔加诺(Galgano／ガ儿ガノ)
　　CV：福山润
　　在“索达回廊”(ソダ?回廊)等着吉克跟伊格丽妲的年轻战士，虽然也是巴萨塔登录有名的战士，不过真正身份等情报却都不明。擅长以手上少见的双枪来进行远距离战斗的他，有著压倒性的技巧与火力，也将会是玩家们在游戏中所必须面对的强敌。
　　另外随着这次官方公布，这个以战士排行榜为基础，凭借着强悍统治世界的战侯机构巴萨塔，虽然因为拥有全世界战士效力而强大无比，不过却没有因此而统治着整个世界的人类，在各地还是有着各式各样的反对声浪，而这个反对势力，也就是所谓的“反巴萨塔”(Anti-Bazalta／アンチ・バザ儿タ)。对于这股抵抗势力，七骑士也特别下达了严厉的制裁指示，也因此导致反巴萨塔势力的大幅活跃。而究竟他们在游戏里将会跟主角有着怎样的交会，就等玩家们届时来亲自体验了解！

