《最终幻想13》带给我们的感动和启迪
　　文/f_97
　　本文转载自新浪博客“第九艺术之家”：http://blog.sina.com.cn/f97
　　1、路希与法尔希
　　法尔希是支撑整个“茧”的力量来源，法路希为“茧”里生活着的千万人类提供一切供养。可以说，法尔希是整个人类的“衣食父母”。
　　路希，是法尔希挑选出来，拥有强大力量的毁灭使者。每个路希都有自己的使命。而主人公们被赋予的使命，就是召唤出“诸神黄昏”摧毁“茧”。完成使命将化作水晶得到永生，而不能完成使命，将被变作没有意识的僵尸。
　　看似矛盾的剧情背景让整个游戏故事都非常有感染力，被赋予摧毁使命的路希却想要保护自己要摧毁的“茧”，希望寻找到保护的方法，一次又一次的努力，一次又一次的失败。
　　难道天命真的不可违吗？
　　与现实中的“富二代”接班问题一样，“富二代”像是赋予使命的路希，供其吃喝穿用的父母们，非常期望子女能够接班，按照自己的意愿将家族产业继续下去。挂着“富二代”的标签，就像路希的印记一样，意味着自己有着家族的使命，意味着需要继承与发扬父母一辈所创造的财富价值与理想。
　　但只要是人类，都有着自己的想法与自己定义的生存意义。
　　所以95%的“富二代”都不愿意继承父母给予的使命，更多的追求自己的理想与抱负。期望能够做自己所喜欢的工作，过自己所喜欢的生活。
　　但这个问题不是游戏，游戏里只需要继续玩下去就知道结果。而现实的问题，需要的是自己好好的思考才能得到答案。
　　2、雷霆与霍普
　　雷霆大姐那帅气的英姿，相信只要玩过游戏的玩家都印象深刻。拥有军人背景，性格独立的她从游戏一开始就带领着玩家去突破困境，永不言败的前进着。
　　而霍普是一个典型的需要照顾的小LOLI。从一开始的害怕，退缩，逃跑，到为母亲报仇，再到能够坚强的面对一切。
　　《最终幻想XIII》努力将他们俩人塑造成具有代表性的青年玩家，因为雷霆属于叛逆性格，而霍普属于懦弱性格。通过游戏的发展，使叛逆的雷霆能够逐步听取其他人的意见，使懦弱的霍普可以独立自强。这是游戏制作者对年轻人的期望，希望能够通过这两个典型的人物，让玩家明白如何学会倾听，学会如何坚强。在迷茫的时候如何打破迷茫，在失落的时候振作起来。
　　“被饲养着的我们如何能不迷惘”这是雷霆大姐所说的，就像我们很多宅在家里的御宅族，毕业找不到工作的大学生，以及表面光鲜，经济来源却靠家人供给的“富二代”们。不就是在被父母饲养着吗？
　　父母成为孩子的保护伞，成为逃避所在，成为最大压力来源，成为最终的法尔希。
　　被饲养着的人，没有生存技能，完全靠父母才能生存的人，能适应社会吗？当遇到社会的巨大压力，能不逃避吗？而对于父母的责骂、社会与父母的双重压力，又无处反抗的他们，能不在性格上叛逆吗？
　　游戏告诉我们，请叛逆的人学会控制怒火，千万别让怒火控制你，倾听你爱的与爱你的人的话语，不然结果就像雷霆姐一样，追悔莫及。
　　而逃避的人，请像霍普一样不要低估自己的能力，勇敢的面对一切，勇敢的向前走吧。终有一天，会看到黎明的。
　　3、香草与萨兹(黑人)
　　开朗的香草与搞笑的萨兹为整个悲剧游戏剧情带来了很多阳光与搞笑的地方。但剧情设置使他们并不如他们所表现的那么阳光与开心。
　　当萨兹的儿子被水晶化，当他知道儿子被变为路希是因为香草。那份失去挚爱的心情，以及达到顶点的愤怒确实让我们为香草捏了一把汗。
　　“死能解决一切吗？”
　　生活中不可能有永远的顺利，总会有起伏，碰到各种各样的困境与磨难。如果走进了低潮期，遇到了各式各样的问题，总想一死了之，得到解脱？
　　死真的能解决一切吗？
　　富士康的十连跳，跳下去的都是与我们年龄相仿的80后，我们不知道他们因为什么而跳。可能是因为富士康高额的赔偿金，可能是因为受到不公平对待，可能感情受挫，可能那样的环境没有存在感，可能觉得自己前途渺茫。
　　但是，这样跳下去真的能解决一切吗？
　　我们先不说父母亲人的悲伤，也不说对周围朋友、社会造成的负面效应。
　　我想问，既然连死都不怕，那为什么不能坦然面对现实中的这些困难呢？
　　既然不怕死，难道怕赚钱太少？努力之后难道不会得到高薪？难道没有比这更好前途的公司？
　　既然不怕死，难道怕找不到另一半？提高交际能力很难吗？跳楼的勇气都有，难道没有多次表白的勇气？
　　死的勇气都有，为什么不把这种勇气用来改变自己，让自己变得更好呢？
　　所以，只有拥有超越死亡的勇气，才不会逃避，勇敢的面对。才能像香草一样，乐观的对待所有事情。虽然会悲伤，会误解，会遇到挫折。但保持乐观的态度，终究会走出困境，得到所有人的认同。
　　4、霍普的母亲与斯诺
　　日本的动漫或游戏，永恒的主题都是“保护”。保护自己最珍惜的人，那份感情确实能够让人在能力、勇气等等方面，全面的超越自我。
　　“母亲可是很强的！”
　　一位柔弱的母亲，自己拿起了不属于自己的武器，战斗在第一线。她看到了儿子的懦弱与恐惧，她明白需要保护好自己的孩子，更加知道如果不奋力反抗，将只有悲惨的命运。所以，在那一刻，她拿起了枪，相信她这么做，只是为了让自己的孩子有更多的生存空间。
　　斯诺的保护宣言无时无刻在说着，但想要保护的人，一个个的却都受到伤害。斯诺也迷惘，看到自己发誓要保护的人，却被伤害着，那么刻骨铭心的痛，一定在煎熬着他。当受到霍普的质问时，他不知该怎么办，只能问“难道我要以死来道歉吗？”。
　　当“保护”成为空洞的许愿，没有实际的能力保护自己想要保护的人或事，该怎么办？只有“保护”的心愿就可以“保护”到吗？
　　“保护”这份珍贵的愿望只能作为前行的动力，让自己在前行的路上给予勇气，信心。只要永不言败的前进，相信和诺斯一样，总会有一天会拥有保护自己想要保护的能力。
　　总体来说，《最终幻想XIII》确实是一款值得玩的好游戏，充满张力的剧情故事可以引发我们更多的感想。笔者只是抛砖引玉，说出自己玩《最终幻想13》后的感受。从希望到失望，从茫然到坚定，相信玩过游戏的玩家都会感动在《最终幻想13》给我们带来的超赞游戏感受吧。
　　最后，送上超感人最终幻想13 MV《因为有你》，送给所有喜爱最终幻想系列的朋友们。

