PS3移除Linux支持 空军实验室陷窘境
　　上月初，索尼在PS3的3.21版固件升级中，以安全为由移除了对安装第三方操作系统的支持。此举立即引起了激烈的争论，有人为保护大家的权利已经破解系统恢复Linux支持，也有玩家发起了针对索尼的集体诉讼。
　　对于普通玩家来说，PS3不支持Linux可能还不是什么大问题，但对于一些其他用户，这个问题就严重了。有媒体日前报道，美国军方位于纽约州罗马市的空军研究实验室就因为此次升级，陷入了非常尴尬的境地。
　　2009年，该实验室购入了336台PS3，搭建了一套总运算能力53TFLOPS的实验性超级计算机集群，进行超高分辨率图像处理工作。在验证了这套系统的性能和实用性后，他们又提出了搭建拥有2200台PS3的更大规模集群超级计算机的计划。今年年初，这一计划被最终定稿为1700台PS3，并将这笔价值66.3万美元的订单交给了一家名为Fixstars的承包商实施。
　　该实验室研究人员表示，他们之前考虑了各种方案，但用民用PS3组建集群比其他Cell处理器方案如索尼BCU-100、IBM Blade Q22、IBM PowerXcell 8i成本都要低得多。而在他们主要进行的图形处理应用中，Cell方案要比双核、四核至强CPU甚至GPGPU方案都要高效。最终他们的方案包括1700台PS3，以及一部分四核至强处理器和GPU通用计算系统，总运算能力500TFLOPS。
　　但在索尼决定升级PS3 3.21版固件，移除第三方操作系统支持后，事情就麻烦了。该实验室的PS3集群超级计算机毫无疑问肯定要使用Linux系统。虽然它们并不需要联网游戏，也就不需要登录PSN自动升级固件。但现在的问题是，一旦这1700台PS3中有一台出现故障，送回索尼维修后拿回的产品都将升级到无法支持Linux系统的新版固件。难道要让美国空军实验室去装破解版？
　　实验室负责人表示，他们必须要小心的使用现有的旧版固件机型，但在上千台机型中出现故障几乎是难免的。因此，他们已经在考虑是否就移除PS3功能一事状告索尼公司。相信之前使用PS3搭建超级计算机的很多科研机构现在也是同样的想法。

