《最后的战士》主角战斗风格画面公布
　　由日本Capcom公司预定于2010年7月15日将在PSP主机上发售推出，定价5990日元的这款以最强为目标新作RPG《最后的战士》(Last Ranker)，如今官方特地公布主角“吉克”四种战斗风格的最新画面让玩家们欣赏！
　　在本作中，将以主角“吉克”(Zig／ジグ)和好友“法兹”(Faz／ファズ)两人舍弃故乡“坎达雷拉”(カンタレラ)互相战斗开始故事，为了寻找生命的意义，主角离开故乡投身统治世界的“战侯机构巴萨塔”(?侯机构バザ儿タ)，并以战士位阶排名第一为目标不断展开各种奋战。在本作中，不管敌我双方都有一个所谓的“Break”量表的设定，玩家们在战斗中可以通过不断地攻击来削减对方的“Break”量表，当这个量表归零的时候，对方将呈现“Break”的强制无防备状态，而会任由玩家尽情攻击战斗。
　　除此之外，游戏中主角吉克拥有四种不同战斗风格的辅助武器，其中“护手”(Break Style)崩溃风格可以破坏对方的防御体系，并更有效率削减对方的“Break”量表数量；至于“枪”(Shoot Style)射击风格则是能从远距离展开攻击，对于擅长反击技的敌人来说可说是最有效率的战斗模式；而“盾”(Guard Style)格挡风格则是可以大幅减轻敌人所造成伤害的防御战斗，对于攻击力强大的铁?武器使用战士来说可说是最有效的对抗方法。至于最后的“二刀流”(Attack Style)攻击风格，则是在副武器上装备短剑，特别强化攻击力的战斗类型，利用两手的连续攻击造成对方绝大的伤害，可说是战斗中攻击输出的最有效率手段。
　　虽然主角拥有四种不同类型战斗风格，不过战斗中只能装备一种主要武器和一种支援副武器来战斗而已，玩家们可以通过主副两种武器的切换来进行战斗，借此创造出自己专属的独特战斗特性。同时各种战斗风格都还有不同搭配技能设定，玩家们也可以藉此来自由设定看是要想办法补完自己的缺点，或是扩大自己的战斗优势来进行战斗！

