《使命召唤7》动作捕捉技术达到阿凡达级别
　　导语：美国媒体USA Today在最近的一次采访中确认了4人合作模式的存在和剧情方面的信息，以及动作捕捉技术方面将采用《阿凡达》中使用的技术，将人物的表情精确纪录下来。
　　美国媒体USA Today在最近对Treyarch(美国电子游戏开发公司)的一次采访中，获得了大量有价值的《使命召唤7：黑色行动》的情报，其中不仅确认了4人合作模式的存在和剧情方面的信息，而且还表示本次画面将有质的提升，动作捕捉技术方面将采用《阿凡达》中使用的技术，将人物的表情精确纪录下来。
　　《使命召唤7：黑色行动》立足于冷战时期美俄相争，并且穿插越南、古巴、南美等多个热点地区，玩家在本次的剧情战役部分会扮演两大阵营中的角色。而且之前局限于越战的提法被否定，因为本次《黑色行动》将会跨越非常长的历史时期，很可能有几十年之久。
　　战斗方面，Treyarch为玩家提供多种武器，并且允许玩家进行自由改造。因此作战能力的高低只限于玩家的想象力，而且对于那些军事迷们来说，这次是他们玩枪的绝好机会。空中力量的支援也非常突出，玩家可以借助高科技空中战机搜索地面部队。
　　Treyarch同时也表达了自己绝对不会输给Infinity Ward的信心，虽然背景设置不及《现代战争》高级科幻，但是《黑色行动》同样注重宏大战争场景和电影般的表现手法。首次放出的宣传片中就有这方面的震撼演示。

