《大众网球 便携版》中文版6月推出
　　台湾索尼电脑娱乐(SCET)宣布，将于6月29日在亚洲地区(※)推出由Clap Hanz制作的PSP网球游戏《大众网球 便携版(Everybody's Tennis Portable)》中英文合版。
　　《大众网球 便携版》是2006年9月推出的《大众》系列网球游戏PS2《大众网球》续篇新作，同样由Clap Hanz担任开发，继承《大众》系列作的一贯风格，提供亲和的角色、简单的操作与轻松愉快的运动游戏体验。
　　游戏承袭系列作一贯的简单操作，收录系列作首次搭载的故事模式，让玩家周游世界享受网球乐趣，打败对手取得道具来装扮自己的虚拟分身，赚取点数开启更多内容。打败BOSS级对手后就可以使用该角色来游戏，或是在“对战模式”中以对手身分登场。
　　【故事模式】
　　故事模式中也会出现双打对决的场面，除了由电脑角色担任伙伴之外，也可以通过Ad Hoc连线与朋友合作游戏。碰到对手太强一个人打不赢的时候，不妨可以找朋友帮忙。
　　本次针对亚洲地区所发行的中英文合版，特别新增了人气射击游戏《杀戮地带》的反派阵营Helghast士兵为客串角色，游戏中将以Q版可爱造型登场。
　　【Helghast士兵】
　　游戏提供多样化的Ad Hoc模式连线多人玩法，可进行最多4人参与的合作/对战，人数不足时也可以挑选电脑角色充当伙伴/对手。支持“游戏分享”功能，即使是未持有游戏的PSP玩家也能一同享受连线乐趣。SCET并预定于PlayStation Store提供下载试玩版。
　　【多人连线】
　　【游戏分享】
　　PSP《大众网球 便携版》中英文合版预定6月29日推出UMD/PSN下载版。
　　※包括香港、台湾、新加坡、泰国、马来西亚、印尼、越南及菲律宾等地区

