《九州online》改版新手指引青龙篇
　　九州新手村改版以后，更贴切了玩家的要求，昨天已经给友友们介绍了青龙的新手村指引，今天让小编带友友们看一下白虎的新手村。
　　玩家出生以后先碰到南斗星君，他负责接引和发放主线任务，指示玩家与身边的“包打听”交谈，询问有关手机按键的操作方法；然后继续向“百事通”询问有关游戏界面功能的问题，最后引回到南斗星君处，由星君继续向下引至荷园仙子处。由荷园仙子解说太虚仙境，由“凌虚之法”引出“鸿列八法”，将玩家送出太虚仙境，前往盘龙岛上学艺，与盘龙岛弟子晓风交谈。
　　由晓月将玩家引至盘龙岛中央的“盘龙岛主”处，岛主会向玩家讲授鸿列八法中的第二法“瞬身之法”，赠送千里符，并教授使用方法，在玩家了解之后，引出后续第三法——“固本之法”，并引导至相应导师处。当玩家在导师处完成职业学习后，回到盘龙岛主身边接受答题测试，通过测试后，赠送10级套装衣服一件，而后指示玩家前往义气道人处了解提携系统，推荐玩家选择一位高手指点修行，最后由义气道人引导玩家通过右侧的传送门前往修真岛，拜访盘龙岛主事进行后续修行。
　　与盘龙岛主事交谈，得到小背包奖励。讲述着修真岛的由来，交给玩家第四法——“培元之法”任务，玩家去精灵商人？妙可处了解精灵有关说明，并领取到一个幼龙精灵封印。接着引导至宠物商人？普善处，获赠一只普通幅鸟蛋，12级以后可以孵化使用，回到盘龙岛主事处交任务，获得10级套装束腕一副，并接受后续第五法——“起死之法”对话任务，将玩家引导至神医？渡厄处，由神医介绍有关药道和医道之说，并赠送重生符和茯苓膏。前往采集指导？灵月处修习第六法——“撷英之法”，选择一项采集术修习之，并选择相应采集任务，完成至少一个任务后奖励采集保护卡、10级套装帽子一顶。向盘龙岛主事回复，接受试炼任务，与幻境守卫？破月交谈，接受进入练功幻境寻回令牌的任务，完成后从幻境守卫？破月处得到10级套装鞋子，向盘龙岛主事复命，继续进行后面的第七法——“锻兵之法”的学习。先前往仓库管家？虬龙处获得一个附加仓库奖励，然后与修理匠？弘法交谈，了解装备修理相关事项，奖励一把高级武器，交给他一个杀怪任务，小试牛刀后让玩家与盘龙岛主事交谈，准备离开新手村。盘龙岛主事交代你离开之前，前往邮件官员处，取得奖励给你的一个15级新手礼包，嘱托你今后多加历练，光大青龙门楣。临行之前，主事交给你一封书信，让你交与鹳雀楼的百草园丁，催促其返回新手村教习弟子，那鹳雀楼热闹繁华，新奇人物极多，顺便让他给你引见一二。与鹳雀楼的百草园丁交谈，先自我介绍一番，然后分别给你简单介绍其他功能性NPC的作用，如：拍卖官员、荣誉商人、传送使、职业装商人、公会管理员、家族管理员、排行榜官员、竞技场官员、好友训练师、物产征集官、捕快、快活林老板、月老、喜堂老人、阵营战导引、飞行使等。然后介绍一下主城内的任务分类，给予玩家一定的建议，最后让玩家与鹳雀楼的龙兴巡游使交谈，继续主线任务。百草园丁身上可以接的去以上功能性NPC处拜访的支线任务，让玩家更细致地了解游戏内容，另外盘龙岛主事身上可接受支线任务“安居乐业”，前往地产开发商处获得家园奖励。
　　新手村任务到此就算完毕啦，可以开始新的征程啦。2010年手机网游巅峰之作，英雄红颜展现自我实力的最大舞台。永久免费的手机网游《九州online》资料片“风云再起”。
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　《九州online》官方网站：obmgame.cn

