马里奥所创造的十大吉尼斯世界纪录
　　伴随着《超级马里奥 银河2》的上市，“马里奥”这个形象自从1982年首次出现在《大金刚》中以来，至今已有近30年的历史了。近日，最新出版的《2010年度吉尼斯世界纪录玩家版》一书中，罗列了“马里奥”系列作品所取得的伟大成就，让我们来看看都有哪些：
　　最多产的视频游戏角色：自从宫本茂于1982年在日本京都创造出这个角色以来，至今为止他已在207部独立的游戏作品(包括重制和复刻)中登场亮相。
　　历史最悠久的电脑创作出的游戏角色：职业是水管工人的马里奥最早出现在1981年街机版的《大金刚》中，迄今为止他已在超过70款游戏中登场，其中做为可玩角色的数量大约为30款。
　　最成功的电子游戏英雄：马里奥是宫本茂用计算机编程创作出来的角色，最早登场于1982年Game &Watch版的《大金刚》中(此前他也曾于1981年出现在一个名为《跳跳人》的街机游戏中)。至今，他已至少成为了125款游戏的招牌明星，算上各种版本，在全球范围已售出了近2亿份。
　　最受好评的3D平台游戏：《超级马里奥 银河》是最受好评的3D平台游戏，在GameRankings和Metacritic的全球媒体评分榜中分别获得了97.26% 和97%的高分。该作完美的将重力圆球的关卡设计理念与系列传统的动作根源融合在了一起。
　　史上最畅销的视频游戏系列：“超级马里奥”系列已卖出了2亿零100万的拷贝，成为史上所有游戏类型中最为畅销的独占游戏系列。在过去的28年间，我们看到勇敢无畏的马里奥有了越来越多的不同尝试——包括出现在角色扮演、医药和一些运动游戏中，但系列的根源还是牢牢的扎根于1981年《大金刚》中取得成功的2D平台理念。
　　最多产的聚会游戏系列：1998年创始的《马里奥聚会》系列是最多产的聚会游戏系列。截止2007年5月系列已有11个项目6大版本。
　　最畅销的非同捆运动类视频游戏：《索尼克&马里奥 携手奥运会》系列的第一作仅仅用了12周的时间就在全球卖出了550万份，堪称史上最为畅销的非同捆运动类游戏。
　　最畅销的跨界游戏角色：《索尼克&马里奥 携手奥运会》全系列从07年发售至今已在Wii上卖出了709万份，在DS上卖出了422万份。这是第一款将曾是竞争对手的众多知名角色们汇聚一堂，并还能取得如此佳绩的游戏。
　　最畅销的竞速游戏系列：《马里奥赛车Wii》于2009年5月发售，至今全球销量1540万，超过了之前的纪录保持者销量为1489万的索尼《GT赛车3 A-Spec》。在便携平台上，《马里奥赛车DS》同样以1461万的销量笑傲群雄。
　　任天堂首部提供在线对战功能的游戏：2005年推出的《马里奥赛车DS》是任天堂首部提供在线对战功能的游戏。尽管此前已有《动物之森》和《梦幻之星在线》提供了联机功能，可是却并不允许玩家间互相对战。

