外媒传PSP2将采用四核Cell处理器
　　MCV率先报道索尼可能会在E3大展上公布新一代PSP即所谓的“PSP2”。
　　有媒体深入挖掘此事，从英国多家开发单位获知，各游戏工作室为PSP2开发游戏已有一段时间了，甚至还有一些项目中途下马。涉及PSP2的NDA协议已在众多开发商及发行商之间横行许久。
　　据说新一代PSP有如下特点：
　　-  两具摄像头，前后各一
　　-  触控屏，但保留传统操控手段
　　-  “应该会”内置3G支持，而非以往单一的WiFi通讯手段
　　-  “应该不会”继续采用光盘类物理介质作为游戏载体
　　-  基于4核Cell处理器，运算能力“异常强大”(但有人提出不同意见：鉴于散热及耗电问题，PSP2更可能采用类似苹果iPad处理器ARM架构的四核版本)
　　英国知情人士称，该设备原定2010年面市，现因游戏开发滞后，面市日期改到了2011年。照这个档期推算，索尼在GamesCom或东京电玩展上宣布该物的可能性较大，而非今年六月的E3大展。
　　另外，媒体还探听到了PSN的付费方案，这套方案将在E3大展上公布。
　　在保留原免费服务内容的前提下，索尼会提供年费低于50英镑的超值套餐：付费用户每个月可自选一款免费PSN游戏，选择范围从二选一到四选一不等。
　　套餐可能还包含其它一些服务。以前曾有传言指索尼会把跨游戏语音列为收费项目，但有知情人坚称并非如此：
　　“我现在可以肯定地说，绝不是这种情况。收费内容不会对PSN常规用户造成困扰。”

