《电脑战机Force》今冬登陆Xbox360
　　日本Sega公司今日宣布，将预定于2010年冬天在Xbox360主机上推出一款新作动作游戏《电脑战机Force》(Cyber Troopers Virtual-On Force)，价格目前未定。
　　本作为一款官方为纪念旗下人气机器人3D动作对战游戏《电脑战机》系列15周年而特地推出的一款Xbox360新作，游戏以2001年在街机上登场，采用2on2双人组队对战形式，同时还支持磁卡读取储存纪录和组队合作等众多人气要素系统的系列第三款作品为基础加以移植强化，在这款家用移植版中，游戏画面和之前移植到Xbox360主机上的“Oratorio Tangram”一样将会完全对应HD高解析宽屏幕表现，同时也将针对游戏里91种类型的机体取得方法和收集等要素加以改善，让玩家们可以铜过游戏中的“任务模式”(Mission Mode／ミッションモ?ド)去挑战各种系统设定任务来取得这些机体。
　　除了丰富的任务模式与高解析画面表现之外，另外本作还将会追加画面分割对战以及AI友机的养成要素等设定，并支持对应Xbox Live来进行的最多四人连线对战，以及让玩家们可以和朋友一起来协力闯关的协力要素等等！

