《战国Basara3》前田庆次游戏影像
　　由CAPCOM制作，预定7月推出的PS3/Wii动作游戏《战国BASARA3(?国BASARA3)》，现释出登场武将前田庆次的实际游玩影片，并公布新的“伙伴武将”系统以及上百名来自日本各地方的伙伴武将，供玩家参考。
　　《战国BASARA3》是以日本战国群雄争霸为背景的《战国 BASARA》系列最新作，叙述企图一统天下的德川家康与继承丰臣遗志的石田三成所展开的二分天下之战。
　　【绚丽豪壮 前田庆次】
　　前田庆次是重视爱情的上杉军浪子，重视自由生活胜过天下统一。由于分道扬镳的旧友丰臣秀吉之死而离开前田家投入上杉军，在武田信玄死后就远离战争的上杉谦信麾下过著不动刀兵的平稳生活。使用巨大武士刀超刀以及超刀结合刀鞘而成的朱枪作战。
　　◆ 上百名伙伴武将盛大登场
　　游戏中除了既有的玩家武将与敌方武将外，并加入来自日本各地方的“伙伴武将”，总数则是达到 100 名之多。只要在战役中获胜，就会根据状况取得新的伙伴武将。
　　【灵魂不灭 南部晴政】
　　配音：宝龟克寿 武器：刀
　　恐山坟场地方的领主，拥有十分恐怖的咒文，使用这个咒文可以调用亡灵作为自己的军队，与他为敌的人被杀死后又将会成为他的士兵，是一个十分恐怖的存在。
　　【念岩一彻 佐竹义重】
　　配音：木村雅史 武器：枪
　　一个十分直爽的地方领主，对一些弯弯绕的东西十分不在行，所以说是一名路痴。在他手下的军队在他的训练下都是一个个直爽豁达的军汉子。
　　【云水雾动 宇都宫广纲】
　　配音：吉田孝 武器：枪
　　神流川的地方领主，在那里有很大一片森林，中年被云雾覆盖。传说他们驱虎迎敌，并且谋略也十分出色。
　　在进行战役前准备时，玩家可以从已取得的伙伴武将中挑选1名来担任自己的伙伴。战役中只要满足特殊能力发动的条件，就可以发动伙伴武将的协助能力来扭转战况。
　　不只是伙伴武将，玩家武将或敌方武将也可以担任战役中的伙伴。
　　PS3/Wii《战国BASARA3》预定7月29日推出，价格6990/5990日元。

