索尼PS3 Slim是扭亏为盈重要转折点
　　索尼在本月中旬宣布PS3游戏主机开始盈利，近日，索尼电子娱乐欧洲分公司SCEE总裁Andrew House就认为，去年9月份上市的低价位轻薄PS3 Slim成为了索尼PS3扭亏为盈道路上的转折点。
　　Andrew House近日出席了索尼官方举办的PlayStation论坛活动，它认为PS3 Slim是PS3收入史上的一个巨大转折点。
　　他说：“从商业角度来讲，我不得不说PS3 Slim在去年9月份以299欧元的价格上市是一个非常重要的时间节点。在过去相当长的一段时间里，PS3的高价格阻碍了它在消费者中的普及度。但是当PS3 Slim上市后，它的销量大增，而且良好势头一直维持到现在。”
　　Andrew House还认为索尼自主开发的《战神3》、《暴雨》、《神秘海域2纵横贼盗》、《MAG》等游戏也有助于PS3销量的增长。
　　对于未来的PS3平台内容性，Andrew House表示他们会继续提供光盘和网络内容下载双方面服务。
　　他表示：“目前来说，光碟依旧是玩家最习惯、也是使用最多的游戏存储介质。不过随着技术的发展，网上内容下载也逐渐会被玩家接受。但是我们也不能确定网上下载服务什么时候才能被大部分玩家接受，因为包括宽带网速在内的很多因素是不能控制的。不过互联网发展很快，我们所要做的就是准备好应对这些变化。”
　　此外Andrew House还透露说，索尼正在考虑在目前PSN免费服务基础上提供额外收费服务，其PSN计划将在不久后公布。

