《战国BASARA3》第2段开场动画放出
　　由CAPCOM?作，预定7月推出的PS3/Wii帅气英雄动作游戏《战国BASARA3(?国BASARA3)》，现于官方网站释出第2波CG版片头动画影片，供玩家欣赏。
　　《战国BASARA3》是以日本战国群雄争霸为背景的《战国BASARA》系列最新作，时代迈入终结战国乱世的关原之战，由企图一统天下的东军统帅德川家康与继承丰臣遗志的西军统帅石田三成展开以天下为赌注的战斗。
　　【纯音乐版】
　　【片尾曲版】
　　CAPCOM并宣布将推出Wii版游戏与Wii传统控制器专业版(白色)同捆的“传统控制器专业版(白色)组合包”，以6990日元的价格提供原价7990日元的内容物。
　　《战国BASARA3》的原声配乐CD也确定将于8月4日推出，由曾经手《旺达与巨像》、《直入禁区(Philosoma)》等游戏、《平成卡美拉》系列等电影与《城市猎人》等动画配乐的知名音乐家大谷幸作曲，以2片装CD收录62首新乐曲，价格3360日元。
　　由石川智晶演唱的片尾曲《逆光》的单曲CD也预定于同日推出，价格1200日元。
　　◆ 地方领主伙伴武将陆续登场
　　【山林隐逸 ?小路赖纲】
　　配音：白熊宽嗣 武器：刀
　　【一望千夜 尼子晴久】
　　配音：川村拓央 武器：刀
　　【绝对无敌 直江兼续】
　　配音：伊丸冈笃 武器：无敌剑
　　PS3/Wii《战国BASARA3》预定7月29日推出，价格6990/5990日元。

