《波斯王子》电影主角彪悍又搞笑
　　信息时报讯 继《钢铁侠2》拉开夏季电影档大幕后，紧随其后的就是根据电脑游戏改编的《波斯王子：时之刃》(简称《波斯王子》)，内地将于5月28日与全球一起公映，算上时差的关系，还比美国先上映。
　　该片由《变形金刚》金牌制片人杰瑞·布鲁克海默监制，娱乐性丰富，近两小时的电影可谓是几无冷场。昨日广州看片会后，不少观众都觉得看起来十分轻松，因为情节不拖沓，不玩闪回之类的时髦玩意，无需投入过多脑力思考，特效画面部分也中规中矩，是一部标准、合格的好莱坞爆米花大片。影片场面浩大，古波斯城十分壮观，动作戏设计看出来花了不少心思，尤其是开场的攻城戏，让差不多天天要“大战”几百回合的连续剧《三国》看起来像在过家家一样。由于改编自游戏，某些画面也很有游戏的风格，比如攻城战中敌阵要塞的评估就跟游戏关卡前的介绍差不多，有玩过波斯王子游戏的玩家观众认为以电玩改编电影来说，《波斯王子》比《古墓丽影》之类要好看得多。
　　《波斯王子》中男女主角都非常抢镜，一向给人文弱书生印象的杰克·吉伦希尔在片中饰演波斯大勇士达斯坦王子，摧城拔寨是一把好手，尤其是一身漂亮的“跑酷”功夫，飞檐走壁，借墙上房起来还颇有几分成龙巅峰时期的风采；饰演圣城公主的杰玛·阿特登在好莱坞新晋女星中有上位趋势，上月另一部大片《诸神之战》由她担纲，《变形金刚3》也传出可能由她取代梅根·福克斯出任女主角的消息，片中她身负惊天秘密，与男主角在虚于委蛇间发展出一段真情，两人斗气环节是影片的重头戏，虽然阿特登看起来一脸纯真，眼神无辜，但骗起人来可一点都不含糊。这对小冤家在戏中斗嘴的戏份远比谈情说爱的时间多很多，而两人之间斗智斗勇的过程看起来颇有当年《盗墓迷城》男女主角相处的感觉，既充满火花，又很幽默。杰玛·阿特登与吉伦希尔这一搭配，远比她在《诸神之战》中与萨姆·沃辛顿搭档时好玩多了。
　　杰克·吉伦希尔 这个书生真能打
　　杰克·吉伦希尔和希斯·莱杰因《断背山》而双双出名，他之后跟不少大导合作过，像大卫·芬奇的《十二宫》等等，都是些充满微妙眼神和内心戏的文艺青年角色。吉伦希尔之前没演过这种从头打到尾的影片，以致于他最初亮相时还有观众略显诧异地“噫”了一声，之后他的动作戏越来越多，攻城时身负绳索由高空飞身入城更令观众发出一片“哇”声。《波斯王子：时之刃》中他在闹市屋顶上矫健的“跑酷”，玩刀弄枪有板有眼，身手看起来相当利落，赤裸上身时还露出8块腹肌，看来他所说的6个月苦练果然没有白费。他说自己其实喜欢看动作冒险电影，“并且一直梦想着成为像印第安纳琼斯和罗宾汉那样的人物，他们都很酷但却不乏幽默。”
　　不过6个月的艰苦训练也令他相当感慨，某次接受电视采访，谈到那些密集的武术训练、跑步和饮食控制时，他更忍不住掉下泪来，这时我们仿佛又看到那个文静又柔弱的吉伦希尔回来了。
　　杰玛·阿特登 这个美女真能装
　　英国女星杰玛·阿特登扮演圣城公主，自然而然会与男主角展开一段情缘，只是两人的感情关系是斗气冤家型，中间再加入一个自封“中小业主”代言人的可爱奸商，调料齐全，也令整部戏十分热闹。
　　阿特登因为出演《007之量子危机》中的二号邦女郎而成名，她曾矫正过双手六指，长相兼具古典与野性美，因此得以选中出演波斯异域的公主。片中只有她知晓时之刃背后的惊世秘密，而为夺回落入达斯坦手中的时之刃，她使出种种招数，时而抛胸献媚，时而扮娇诈晕，几次都令达斯坦中招，让观众看得忍俊不禁，“这个美女真会骗”。撰文 信息时报记者 陈爽

