索尼PS3游戏机上市三年半终于盈利
　　北京时间5月13日晚间消息，据国外媒体报道，索尼周四宣布，PS3游戏机业务已开始盈利。索尼同时预计，游戏业务整体本财年也将实现盈利。
　　索尼游戏业务的复苏是索尼新管理团队的一次成功。索尼首席财务官大根田伸行表示：“游戏业务第四财季实现盈利，这主要是由于索尼自主开发软件销售情况非常良好，以及PS3的利润率由负转正。”
　　自2006年11月发布以来，PS3一直给索尼带来亏损。PS3的开发和制造成本较高，但销量低于预期，这导致索尼很难通过这款产品盈利。然而从去年下半年开始形势发生变化，索尼当时推出了经过重新设计的PS3。电子元件和制造等方面的进步使索尼降低了PS3的成本。在降价之后，PS3的销量出现上升。
　　2009年9月至12月，PS3的销量达到650万台，较2008年同期多200万台。这一趋势延续至2010年。今年前3个月，PS3的销量为220万台，较去年同期多60万台。
　　尽管第四财季实现盈利，但2009财年索尼游戏业务总体仍亏损5.4亿美元。不过索尼预计当前这一财年的情况将会有大幅好转。大根田伸行表示：“本财年，我们预计将获得至少两位数的利润。”
　　PS3业务的盈利对于索尼游戏业务整体来说非常关键。索尼希望本财年售出1500万台PS3，高于2009财年的1300万台。索尼同时寄希望于游戏软件的销售。此外索尼还将拓展PS在线商店，除游戏外提供电影、音乐视频和漫画下载。
　　索尼将在近期升级PS3的固件，增加3D功能。用户无需为升级支付费用。在进行升级后，只要连接合适的3D电视机，用户就可以通过PS3玩3D游戏，观看3D蓝光光碟内容。索尼年内还将推出运动感应控制器PS Move，以及带图像识别功能的摄像头PS Eye。
　　索尼管理层的下一个任务将是推动PSP的发展。2009财年，PSP每一个季度的销售均出现同比下降。索尼目前预计PSP面临的形势也不会好转。2009财年索尼售出了990万台PSP，低于前一财年的1410万台。索尼预计2010财年PSP的销量将为800万台。

