《九州online》新服开启谁人霸唱
　　6月3日，《九州online》资料片“风云再起”将开启全新服务器。届时将为众多期待已久的英雄豪杰开辟全新的逐鹿舞台，一切从这里开始，征战九州世界。天下谁人能霸唱胜利凯歌？
　　《九州online》开启全新服务器的同时，还将举行“新服冲级大赛”。一切都以实力说话，极品道具与海量金元宝只给有雄心的你。一场真正意义上的霸者之战，就等你和你的勇气一同加入。
　　个人冲级赛规则：
　　1、前5位到达50的玩家以及每个职业第一名到达50的玩家可以获得战车一辆，奖励不累加 ；
　　2、前十名到达80级的玩家奖励10个圣宝箱+5个开元石礼品袋+5个星粹礼品袋+5个灵石礼品袋；
　　3、前十名到达100级的玩家。第一名奖励10000金元宝，第2-8名均奖励7000金元宝。
　　6月3日-6月10日活动期间，只要登录新服并且为账户充值达到神州行累积50元，就有机会进行充值领大奖的抽奖活动，获奖名单将于活动结束后两个工作日内公布。
　　一等奖：1000元人民币(1人)
　　二等奖：500元人民币(2人)
　　三等奖：100元人民币(3人)
　　第4~20名：奖励金元宝道具——坐骑包月
　　海量金元宝与超多极品道具装备，究竟最终花落谁家。想必众多玩家已经摩拳擦掌了，6月3日霸气开服，让你热血沸腾。玩2010最火手机网游《九州online》资料片“风云再起”，让你虎年满精神！
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　《九州online》官方网站：obmgame.cn

