Bethesda公布《辐射》4款E3参展游戏
　　Bethesda Softworks近日宣布，将于6月15～18日在美国洛杉矶举办的2010年E3展中展出《辐射：新维加斯（Fallout: New Vegas）》、《边缘战士（Brink）》、《猎杀：恶魔熔炉（Hunted: The Demon's Forge）》、《愤怒（Rage）》等4款游戏，并公布了游戏简介与画面供玩家参考。
　　◆《辐射：新维加斯(Fallout: New Vegas)》(PC/PS3/Xbox360)※试玩展出
　　《异尘馀生：新维加斯》是继2009年10月于北美推出、首?出货达470万套的畅销绝色扮演游戏《辐射3》后再度登场的《辐射》系列新作，以西元2280年的拉斯维加斯、内华达州与莫哈维沙漠为舞台，承袭前作广受好评的系统并加以强化。
　　◆《边缘战士(Brink)》(PC/PS3/Xbox360)※试玩展出
　　《边缘战士》是由曾经手《重返德军总部：敌战区》与《雷神战争》的Splash Damage所开发的第一人称射击游戏，以西元2035年的未来世界为背景，叙述因温室效应导致海平面上升，迫使人类移居到海上浮岛都市，为了争夺资源而展开派激烈战斗。
　　◆《猎杀：恶魔熔炉(Hunted: The Demon's Forge)》(PC/ PS3/Xbox360)※试玩展出
　　《猎杀：恶魔熔炉》是由一手打造《辐射》系列的Interplay创办人Brian Fargo成立的inXile Entertainment开发的第三人称动作角色扮演游戏，游戏中玩家将操作擅长多样化远距攻击的E'lara或擅长剑术等近身攻击的Caddoc，合作探究“恶魔熔炉”的秘密。
　　◆《狂怒(Rage)》(PC)※剧院展示
　　《狂怒》是由id Software所开发的第一人称射击游戏，?用最新游戏引擎“id Tech 5”制作，以荒废的未来世界为背景，?用高自由度的开放世界设计，玩家可以搭乘轻型越野车在广大的世界中 移动，承接各种战斗任务，赚取金钱来强化武器、装甲与车辆。

