乔丹重出江湖 代言游戏《NBA 2K11》
　　迈克尔·乔丹又要重出江湖了！不过，“飞人”这一次不是回归NBA赛场，而是参与到虚拟的篮球游戏中去。据美国媒体报道，乔丹将代言著名篮球游戏的最新版《NBA 2K11》，他也将出现在该游戏的封面上。
　　ESPN的记者透露，该游戏今年原本打算让勒布朗·詹姆斯 、德里克·罗斯或者泰里克·埃文斯3名现役球星中的一人出任代言人，但几经权衡之后，《NBA 2K11》最后还是选择了乔丹。这将是该系列游戏历史上第一次出现退役球星，以及第一次由一支球队的老板作为封面人物的情况。值得一提的是，该游戏公司还计划“请回”一系列乔丹时代的老球员，包括他的公牛队友在内，这样一来，皮蓬就很有可能再次和乔丹联手出场比赛。
　　《NBA 2K》系列游戏从2000年起开始发售，在前五年之间，他们一直聘用艾弗森作为封面人物，2005年则是本·华莱士，2006和2007年的代言人是奥尼尔。最近三年的封面人物则分别是克里斯·保罗、加内特和科比。
　　这款游戏的预计发售日期是2010年10月5日。
　　新浪为《篮球先锋报》独家网络合作伙伴，该报提供所有内容，其他网站和平面媒体不得转载、复制或以其他方式变相传播，违者负法律责任

