PS3独占《杀戮地带3》E3宣传片公布
　　而在本作故事方面，则将延续二代结局之后展开，描述在二代的最后，虽然建国于“海尔加恩”(Helghan)惑星上的“海尔加斯特帝国”(Helghast Empire)邪恶独裁者“菲萨利”(Visari)被由海尔加斯特与宇宙共和国“菲克达”(Vekta)所共同组成的特殊部队“ISA”(Interplanetary Strategic Alliance，行星战略联盟)旗下精英特战部队“α小队”(Alpha Team)的成员“赛夫”(Sev)和“利可”(Rico)所联手打败，不过战争却没有因此而结束。随着菲萨利的身亡，各式各样政客策略、内斗与派系纷争跟谋杀事件不断发生，加上菲萨利设置在海尔加斯特首都“皮洛士”(Pyrrhus)的核弹爆炸，使得“ISA”进攻部队遭到毁灭性伤害，因此赛夫跟利可等残存特战队员们，必须在外援无望，补给品也耗用殆尽的困境下，再度面对拥有巨大实力的海尔加斯特大军反扑！
　　同时在这次系列最新作当中，还将收录之前二代十倍大的关卡舞台，玩家们将在包括被核辐射污染的荒废土地、异星的热带雨林、残酷的冰点以下世界跟宇宙空间展开各式各样的战斗。另外据官方补充，本作也将与SCE从2010年4月22日针对PS3主机所作的“3D立体视点”更新功能进行对应，让玩家们能通过3D效果而有更富临场感的战斗体验！

