《马克思・佩恩3》再次宣布延期发售
　　Take-Two Interactive昨日在公司财报解读会上表示，由Rockstar温哥华工作室负责开发的《马克思·佩恩3》将无法在预定时间段内发布，即该作在今年十一月前都无缘观众。
　　《马克思·佩恩3》将被安排在Take-Two的2011财年面市，即今年11月至明年10月31号。
　　“尽管我们不轻易更动作品的发布日期，但《荒野大镖客》的成功表明，给作品留以必要的工期以达成全部市场预期是十分重要且有益的，Rockstar开发团队向来以尽善尽美享誉业界。”
　　那么，《荒野大镖客》到底有多成功？
　　Take-Two在同一场合骄傲地表示，该作自5月18日首发以来，出货量已超过500万份(sold-in，面向零售渠道的出货数而非终端销量)；《GTA 4》的全球销量累计达1700万份，后继DLC自跨平台后也硕果累累。
　　受此影响，公司2010财年第二季(截至4月30日)净收益达2.68亿美元，较去年同期的1.743亿飙升54%。
　　公司还表示《GTA：唐人街战火》的特别优化版将于本月底登陆iPad平台。与现有的iPhone及iPod Touch版本相比，iPad特别优化版将充分利用新平台的靓丽屏幕及更高规格的硬件体系。
　　公司还计划在八月份先期发布《黑手党2》的试玩，PC及主机平台都有份。该作正式版将于8月24号面市。
　　另外，公司宣称旗下主力Rockstar不会在本届E3大展上亮相，他们准备在E3之后择机展示《LA Noire》及《马克思·佩恩3》。
　　此前有报道指公司临时决定撤下Rockstar的E3新作发布会，有传言称该作可能是《GTA 5》或是由PS3独占的《Agent》。

