GTA4销量1700万套 荒野大镖客500万
　　Rockstar Games与2K Games旗下的Take-Two Interactive于纽约举办股东大会，并公布2011年第2四半期最新报告。根据官方表示，到四月底为止的第2四半期中，官方共有2亿6800万美金的收益，比前年同期1亿7400万美金约增加54%之多。
　　据官方表示，之所以会有如此惊人成果，莫过于多款大作的表现杰出，例如2008年所推出的《侠盗猎车手4》（Grand Theft Auto IV），就达到与稍早推出的《侠盗猎车手：圣安地列斯》（Grand Theft Auto：San Andreas）相当的1700万套惊人成绩，而2010年5月在欧美跨PS3／Xbox360主机推出的《荒野大镖客：救赎》(Red Dead Redemption)，在发售后一个月的时间里就有500万套销售纪录，可说是非常受到玩家们欢迎。
　　同时官方也将预定于2010年后半期再陆续推出多款新作，例如由Rockstar Games预定跨PS3／Xbox360所推出的《黑色洛城》（L.A. Noire），或是由2K Games跨PC／PS3／Xbox360推出的《黑手党2》（Mafia II）和《文明5》（Sid Meier's Civilization V）等等。另外官方也宣布，将预定由加州2K Marine进行销售180万套以上的《生化奇兵2》Bioshock 2开发制作，并预定2011年跨PC／PS3／Xbox 360推出《马克思佩恩3》（Max Payne 3），相信也一定会有惊人的成绩表现。

