N3DS试玩报告部分游戏效果令人惊叹
　　在昨日，Engadget（炫科技）主站的记者亲身体验了一下E3 2010上任天堂新掌机3DS，在今年E3展上大出风头的3DS，他给出的评价是相当正面的，主要内容如下：
　　1、试玩感受的整体基调是：“相当令人惊艳！”在任天堂展区，记者不但可以体验到技术DEMO，试玩到3DS专属游戏，甚至还能体验一把在3DS上看3D电影的效果；
　　2、任天堂展示的大部分游戏的画面效果，很容易的达到了iphone 3GS的图像水准，……任天堂展出的游戏，大都已经能在3DS上显示出3D效果，可见，技术成熟度和开发效率很令人满意；
　　3、值得一提的是，如果你没有直视3DS的屏幕的话，那么你将无法看到3D效果。如果你搭乘一辆不停颠簸的汽车，也不能很好的体验到3D效果，另外，如果你略微偏离一些角度，黑颜色的显示可能有些过渡趋向于金属色调，当然，这些都不算严重的问题；
　　4、3DS主屏幕的液晶面板质量相当棒，显示效果、亮度方面，可谓出类拔萃！任天堂不允许媒体直接用相机或者摄像机拍摄3DS的3D效果，因为这种效果是“拍摄”不出来的，但当你实机看到后，一定会印象深刻；
　　5、下面就是3DS圆嘟嘟的遥杆了，engadget的编辑表示，它相比PSP的遥杆，尺寸和移动范围都要大一些，手感不错，任天堂掌机操作方面引入这个东西，应该说是众望所归的，不过对那些习惯为GBA和NDS开发游戏的厂商来说，如何更好的利用这个遥杆，还要他们多努力了；
　　6、engadget记者对于3DS硬件评价，给我印象最深刻的一句话是：那你拿到3DS后，不仅会认为这是一台很成熟的掌机，还会给你很超值的感觉！
　　下面让我们来看看具体游戏的效果：
　　首先是任天狗+猫，扔飞盘的时候，你会感觉飞盘真要飞出屏幕，而当你和小狗狗玩耍的时候，你真的能够看到狗狗抓屏幕的效果；
　　接下来是《合金装备3D》，当然，这只是游戏的DEMO，但是engadget的编辑特别指出：游戏手动控制的视角相当不错，这款掌机应该具有达到并超过PS2本作图像效果的潜力！
　　然后是《生化危机：启示录》的3DS游戏，编辑感叹这是他在所有掌机上看到过的最好的游戏画面，但是他也指出，演示只是近距离展示游戏角色的动画，对于游戏整体图像效果他认为很难达到那样惊人的程度，不过演示中有少量摄像机视角变化，证明这段视频应该是即时演算的，画面效果已经很令人惊讶了！！
　　Kid Icarus，目前还不可玩，从画面角度来说，相对一般，提升的余地应该说是很大的，StarFox 3D同样尚不可玩；
　　山脊赛车的画面感觉让人很舒服，但相比上面几款游戏，画面效果并不是那么的让人惊艳；
　　7、那么，在3DS上看电影的感觉如何呢？任天堂为我们准备了两部电影预告片《守护者传奇》以及迪斯尼的《长发姑娘》，你可以感受到丰富的立体效果，并且一点没有人工做出来的突兀感觉，无论是2D还是3D显示，效果都令人满意！
　　8、目前展出的作品还没有一款利用了加速计和陀螺仪，希望开发商也不要遗忘这些功能。目前任天堂还没有公布3DS如何兼容老的DS游戏；
　　9、engadget的编辑最后总结说，无论是硬件还是软件，3DS都相当让人期待，虽然目前它能否击败iPhone带来的市场威胁还有待观察，但是它毫无疑问是DS迈出的一大步，它提供了一种全新的游戏体验——而且这种体验恐怕要过几年，才能在家用机上全面实现！

