重塑经典《极品飞车：热力追踪》预览
　　近日，EA宣布了第十四代极飞游戏《极品飞车：热力追踪》(Need for Speed: Hot Pursuit)，但它并不只是借用了经典第三代和第六代的名字而简单复刻，声称“将通过紧张刺激的高速警察追击给在线竞速带来变革，并改变人们与朋友互连、比赛的方式”。
　　自从2005年的第九代《最高通缉》(Most Wanted)之后，《极品飞车》渐有沉沦之势，直到去年Blackbox工作室的《变速》(Shift)才算是保住了这块金字招牌。今年，游戏制作交给了以《火爆狂飙》系列而闻名的Criterion Games，借用经典模式进行全面革命。
　　游戏制作人近日通过展示PS3/X360版本的一个演示DEMO，和媒体分享了新作的几个有趣之处，首先是可能会改变整个游戏的“Autolog”(自动记录)，用于不断更新玩家周围的整个世界。在DEMO中，我们可以看到Autolog会向玩家显示警察或者赛车手积累的分数和成就，并且会随时更新，反映玩家们的水平(试玩中警察遥遥领先)。
　　如果你的朋友也加入游戏，Autolog就更有用了。游戏会扫描你的好友名单，分析有多少人玩过游戏、他们擅长哪些模式、使用何种模式击败过你。这些信息会持续不断地反馈给你，一旦你看见击败过你的人出现了，就可以直接发起挑战而无需任何设定。好友名单信息都是实时更新的，看起来更像是一个社交网络。大家也可以在游戏内外上传自己的照片作为头像，或者发布短消息给其他人看(有点儿微博的味道了)。
　　第二点是扮演警察。极飞迷们历来不仅喜欢飚车搞破坏，也喜欢代表正义去抓捕飞车党，这一次愿望得到了满足。警察不但和赛车手一样拥有“牛车”，还有自己独特的喷漆。不同的赛车组合会带来不同的挑战，而一队人马很难单单通过赛车的不同而取得优势。
　　DEMO里看到的关卡和EA E3发布会上展示的一样，游戏模式为“Interceptor”(拦截)，发生在一个虚拟的“Seacrest County”，蓝天、巨杉，风景优美。开场之后车手突破警察路障，追缉迅速开始，警察不但动用了我们熟悉的钉刺带和直升机，甚至还有能够减缓车速的电磁冲击波。
　　为了对付警察的攻击性武器，车手也有一些防御性武器，比如雷达干扰器能扰乱警察的雷达，使之难以发现车手的行踪，还能在警察的雷达上显示一个假的跟踪点，关键时刻能救你一命。双方的武器都可以重复使用，但需要一定的“充电时间”。 
　　和以前的历代作品一样，速度也是《热力追踪》的核心要素，而且借助PS3/X360的游戏机能，画质也更生一层楼，比如赛车细节，比如碰撞后的损坏，另外音效也非常逼真，警笛声、轮胎摩擦声、引擎轰鸣声等等都刺激着玩家的神经。
　　虽然只是看到了新作的冰山一角，但是《极品飞车：热力追踪》非常有希望重塑经典：增强互动的Autolog、人见人爱的警匪追缉、细致入微的精美画面……不过我们还得再等五个月。
　　演示DEMO截图：（点击欣赏高清《金品飞车14》警匪追逐战）

