手机RPG《邪圣剑2 噩梦再临》移植DS
　　据日本Hudson公司宣?表示，将预定于2010年6月16日在NDSi主机付费下载平台DSi Ware上推出一款新作RPG《邪圣剑：梦魇重生》(Wicked Sword Necromancer Nightmare Reborn)，定价800点DSi点数(相当800日元)。
　　本作为一款将1988年在PC-Engine主机上所发售推出的《邪圣剑巫师》系列于2009年推出的手机版最新续作二代《邪圣剑2》(Wicked Sword Necromancer 2)给加强之后移植到DSi Ware上再度推出的移植作品，在NDSi版当中，除了活用NDSi主机两个画面的特性，在画面上显示世界地图的经常表示或是战斗中角色状态的详细表示等等之外，另外也针对介面部份加以改良，在演出部份也加以强化，同时游戏更邀请之前曾经担任“三国志大战”等人气作品美术设计的插画家“狮子猿”负责本作登场怪物等等的概念美术画面设计，并由之前曾精致作“伊苏”与“世界树迷宫”等人气作的音乐家“古代右三”负责本作主要BGM和战斗音乐等等的配音制作，也让整体的游戏内涵比之前手机版更加提升许多！
　　艾尔达(Elder／エ儿ダ?)
　　为了寻找邪圣剑而展开旅程的青年。
　　巴吉尔(Basil／バジ儿)
　　将艾尔达当成兄长一般崇拜的青年，缺点是有点懦弱。
　　玛莉(Marie／マリ?)
　　主角在旅途中遭遇的神秘少女，身上隐藏着特殊的秘密。
　　史堤比亚(Stevia／ステビア)
　　原本担任士兵的退役战士，虽然很多话，不过却很值得信赖。

