Natal体感装置被正式命名为“Kinect”
　　就在微软E3新闻发布会召开前一刻，《今日美国》率先揭示Natal体感装置的正式名称为“Kinect”，但售价和上市日期暂未透露。
　　Kinect内置摄像头和麦克风以进行面部/姿态及语音识别，不仅可用于Xbox 360主机及相关游戏，基于Windows的PC也可利用它完成手势及语音交互。
　　随该设备一同上市的游戏有：
　　《Kinectimals》，调教20只虚拟的猫科动物，其中包括狮子、猎豹及老虎这样的大猫。
　　《Joyride》，一款竞速游戏，玩家需用上肢掌握方向及速度变化，用身体完成腾空跳和各种花样。
　　《Kinect Sports》，包括拳击、保龄球、沙滩排球、台球、足球，及田径共六种体育项目，玩家可模拟排球的发球/接球动作和足球的传射及头顶球。
　　《Kinect Adventure》，皮艇漂流项目，可双人合作(最多支持四人排排坐)，玩家及同伴需侧倾上身以控制皮艇躲过水中障碍。
　　《Dance Central》，由MTV Games开发，等于是把《舞林争霸》(So You Think YouCan Dance)节目搬到家里来。
　　《Star Wars》，由微软主持，卢卡斯电艺和迪斯尼合作开发的星战角色扮演游戏。
　　微软表示，自己苦心钻研的Kinect与任天堂的健身器材有本质的不同，玩家全身都可充当手柄控制器，系统也只对玩家的语音敏感。
　　鉴于装置的复杂程度及技术含量非同一般，Kinect的单独零售价估计不会像原来想象的那般平易近人。
　　声明：新浪网游戏频道登载此文出于传递信息之目的，绝不意味着新浪公司赞同其观点或证实其描述。

