PSP2不会公布 外媒关于E3索尼的猜想
　　海外游戏网站Joystiq和SCEA关系密切，通常会提前掌握一些内幕消息，他们每年E3大展前都会公布他们的“猜想”，统计2007年到2009年的“猜想”，他们的正确率为53%。
　　1、索尼不会在今年E3展上公布PSP2。
　　2、感谢PS2，并正式从当前产品线中退休！
　　3、索尼宣布推出PSN白金服务。
　　4、Bungie的跨平台游戏首次亮相索尼阵营的发布会！
　　5、大量一线游戏作品宣布支持Move。
　　6、PSN提供PS2游戏下载服务。
　　7、PS Store增加Games on Demand服务。
　　8、《最后的守护者》实机演示，震撼现场所有人。
　　9、索尼宣布大量MMO游戏登陆PS3平台。
　　10、《神秘海域3》亮相！！！！！
　　11、隆重推荐《小小大星球》续作并聚焦创造、分享和游戏的理念。
　　12、体感PS Move发售日期公布。
　　13、索尼重点介绍3D游戏。
　　14、跨游戏聊天成为收费服务内容之一，最多支持4人
　　15、不仅是《无名英雄2》，Sucker Punch公布《狡狐大冒险4》
　　16、Kevin Butler亮相索尼发布会
　　17、《旺达与巨像》推出散装光盘！！！
　　18、David Jaffe公布吃睡玩制作室首款PS3实体游戏！
　　19、索尼宣布PSP游戏试玩版在PS3平台上可玩。
　　20、《GT赛车5》发售日公布！！！！！
　　21、《刺客信条：兄弟会》测试版PS3独占。
　　22、Ready at Dawn公布他们的家用主机游戏。
　　23、《杀戮地带3》DEMO登场。
　　24、Rockstar的PS3独占游戏《Agent》更多信息公布！

