微软 任天堂 索尼三家发布会观后感
　　E3 2010游戏大展上，微软、任天堂、索尼的当家菜已经都摆上了台，三场发布会看下来，滋味各有不同，这里简单说说观感吧。
　　首先总结一下，以现场热闹的程度来看，排除掉微软最后大手笔送主机引起全场疯狂之外，三家基本旗鼓相当，各自展示的东西都有其受众，观众们都能在不同的点HIGH起来。但以我个人实际的观感来看，若要排个座次的话，依然是微软>任天堂>索尼，注意这里还是要排除开微软送主机的加分，具体理由后文详述。
　　首先谈发布会开场。
　　三家开场各有不同，微软是直接上来就拿COD7轰炸，任天堂则是雷吉上台后引出宫本茂介塞尔达新作，索尼则是杰克·特雷顿和平井一夫上来唧唧歪歪半天。三家一比，显然是微软的头炮打得最响，现场气氛调动得最快最热闹，任天堂由宫本茂大神以别致的出场方式赢得满堂彩，也加回不少分数，索尼在这一点上表现得最次，不同的开场为发布会奠定了不同的基调。
　　从整个发布会安排的节奏来看，我个人感觉微软和索尼的节奏相对紧凑，而任天堂的演示内容有点太长，说的话有些太多，过程稍显平淡。微软和索尼相比，索尼的节奏虽然还算不错，但实际发布内容上不如微软的亮点多(这个我们后面再谈)，也是稍逊一筹。
　　发布会的压轴戏方面。微软就不用说了，在场与会人员每人送一台新的X360，这样的大手笔让全场 HIGH到爆，这三家之中傲视群雄。任天堂则大打美女牌，请出数十名魅力红颜手持3DS让记者们现场试玩，不知道最后留下来的到底是看3DS还是看美女。索尼的最后一款游戏也算是众望所归，排场也不小，但与前两家相比自然是逊色不少，感觉是匆匆结束发布会的意思。
　　再来看看三家发布会实际内容。
　　硬件方面。
　　微软的新主机，虽然只是改良版，但是售价不变，配置提升，而且很快就能买到，从实用角度来看简直是无话可说。而KINECT目前虽然已经基本完成，也公布了发售日，却没有公布售价(传闻149美元，未经官方证实)，感觉是留了一手，为了等MOVE的售价来进行针对性定价。
　　任天堂也有3DS，不过目前仅限公布的状态，具体发售日售价还有实际游戏什么的都看不到，只有任天堂演示的内容，虽然游戏阵容看起来很好很强大，但一切都是未知数。
　　索尼的MOVE则公布了发售日和售价，我个人感觉则是个败笔，发售日最早也是四个月以后，这就不说了，一整套家伙买下来差不多至少要60美金，这实在是贵了些，虽然说 KINECT最终售价可能比这个要高，但是在这四个月的时间里，谁能知道又会发生什么呢？
 
　　总体而言，是索尼最老实，但老实人往往吃大亏；微软最有钱，所以连鬼都可以为他推磨；任天堂最狡猾，东西拿出来先馋馋你，什么时候能吃到嘴里，还有究竟滋味如何，把你的胃口吊着先。
　　软件方面。
　　微软的发布会最先，所以最占便宜，很多大作都可以先拿来给自己撑门面。这样做的还有一个目的是把索尼逼向死角，因为按照惯例，如果是跨平台作品，在X360上演示过的，就不会再跑去PS3上演示。另外，所公布的大部分游戏都已经有了明确的发售时间，这一点无论是给玩家还是给资方的信心是一种增强和稳定，也就是说有了确切的盼头，不会是空头支票。
　　任天堂则一贯的自成体系，他靠自己的游戏就已经能过得悠哉悠哉了，所以有没有第三方到场一点都不重要。如果没记错的话，任天堂的发布会几乎是没有请过什么第三方制作人来给他们撑场面的。而任天堂本身的游戏素质也的确是没有话说，各个拿出来都称得上精品。惟一遗憾的是，在2010年，Wii的画面依旧是我行我素，任天堂也未免太沉得住气了。
　　索尼最近几年都是最后一家举办发布会，因此也吃过不少瘪，但他们似乎对此并不在意。今年我觉得对索尼来说较为悲剧的是，3D概念本来是索尼拿来炒作的，结果自家的3D电视机和游戏机都还没有完全普及开来，有点曲高和寡的意思，还一不小心后来居上被任天堂搞出个3DS，实在是很狼狈不堪。而公布的游戏阵容看上去华丽无比，但是却没有几个能告诉我们准确的发售日，索尼仍处于画糖饼的推销阶段。惟一值得庆幸的半年后的GT5终于要发售了，大家用不着等着PS4了。
　　说到这里，总结一下。排除掉微软送主机的情况，客观来说，微软的发布会既精彩又务实，今年应该是三家之间表现最好的；索尼则是很多作品看上去很炫，但都是水中花镜中月，不够靠谱，不过场内索饭的大呼小叫让场面还算热闹；任天堂则罕见地攀上了3D这个新潮技术，并继续另辟蹊径，在他们自己的探索路上越走越远，却也越走越成功。

