《量子理论》E3宣传片 携手探究真相
　　《量子理论》以大战后荒芜的近未来末日世界为背景，叙述战士席德(Syd)为了阻止神秘的“活塔”释出黑色物质“侵蚀”危害人类，而深入危机四伏的活塔，并与塔中相遇的神?女性费莲娜(Filena)结伴一同朝塔顶迈进。
　　游戏以如同生物般不断变化的活塔为舞台，因侵蚀现象导致活塔内部的战场会随着时间不断重复着天翻地覆的改变，因此玩家必须随时按照战场的变化来拟定新的战术。
　　游戏采用肩后视点第三人称动作射击玩法，玩家将操作拥有钢铁般强韧肉体的席德，施展翻滚、跳跃、飞越等动作纵横战场，使用包括机枪、散弹枪、步枪、飞弹发射器等20多种武器，以猛烈的射击火力与震撼的打击招式来对抗活塔中源源不绝的异形怪物。
　　在闯荡活塔的战斗历程中，席德还会遇见神秘的女性费莲娜，皆以活塔顶层为目标但目的相异的两人，时而彼此对抗时而携手共战。费莲娜配备运用活塔技术的特殊枪枝，在携手共战的场合，除了以火力支援席德之外，还可以合作施展威力强大的协力攻击。
　　PS3/Xbox360《量子理论》预定2010年秋季推出，一般版价格7980日元，限定版价格9980日元，内含追加下载内容下载序号、概念插画集、原声配乐CD等附加周边。

