电影改编 《歪小子斯科特》E3宣传片
　　这部实景真人电影《歪小子斯科特》是根据布赖恩·李·奥马利的获奖图画小说系列而拍摄的。此系列小说已经赢得多个奖项，包括：《娱乐周刊》年度独立连环画奖，《向导》年度独立书籍奖，哈维连环画幽默奖。由奥尼出版社出版，此系列的第六即最终卷将于2010年面世——与同名电影的公映同期。影片中，斯科特·皮尔格林(塞拉饰)遇见了他梦中的女孩(温斯蒂德 饰)，但要赢得她的唯一难题就是她的7个邪恶的前男友要将他置于死地。
　　“自从第一次读了连环画和剧本后，我们就对斯科特·皮尔格林很入迷，”环球合作与专利授权部门互动娱乐部的副总裁比尔·凯斯皮尔特说道：“这个故事情节反映了逐步升级的视频游戏结构，并充满了对视频游戏文化的聪明敬意。我们很高兴能够与育碧合作，为原作的爱好者们带来一份全面的娱乐互动体验。”
　　“我们很高兴能与环球公司合作创造一份基于斯科特·皮尔格林世界的视频游戏体验。”育碧全球专利许可部门副总裁克里斯蒂安·所罗门说道。“斯科特·皮尔格林是一份特别的财产，既怀旧，又是完全的原创。这个游戏将为玩家带来一份有趣且独特的体验，并结合了影片的所有关键元素——动作、浪漫故事、不敬的流行文化，以及摇滚。”
　　“视频游戏已经成为对斯科特·皮尔格林的世界和角色的一个巨大影响，” 原图画小说作者布赖恩·李·奥马利说道：“我自己作为一名玩家，能与育碧富有才干的团队紧密合作，在全世界的游戏屏幕上把斯科特带到生活中来，这是非常令人愉快的。”

