任天堂公布掌机N3DS 画面直逼Wii
　　北京时间6月16日凌晨1时，在E3 2010任天堂发布会上，任天堂正式公开了次世代掌机N3DS的真身！不过岩田聪表示，这次的发布会并非N3DS的正式发表会，所以关于3DS的情报不会公开太多。而随后公开的众多知名游戏制作人对3DS的看法视频中，大家都给了3DS很高的评价。更好的控制，更多的游戏可能性，他们都说自己要做一些完全不一样的东西，看来我们熟悉的那些游戏都要经历大变革了！
　　N3DS宣传片：
　　3DS机能：
　　根据岩田聪在发布会上的介绍，N3DS的外形与NDSi有点像，但是上屏幕是宽屏，下屏幕则是4：3大小的触摸屏，3DS将拥有摇杆，而机器内侧拥有一个摄像头，外侧则有两个摄像头，允许玩家即时拍摄3D立体照片。
　　另外本作的通信机能非常强大，玩家在不玩游戏的时候也可以跟其他的3DS交涉，比如你在坐公交的时候坐在你旁边的某人口袋里有个3DS，里面也有个…比如说勇者斗恶龙，你的3DS就会自动下载他机子上的下载人物，下载人物，那些之前只能上网才能下载到的东西，这下你既使完全不上网，也可以搞到了，而且很方便，很多时候你自己都不知道怎么回事就多了一堆东西。是很方便的下载机能。
　　画面机能方面，3DS的部分细节刻画达到了接近Wii的水准，更多机能演示，请留意新浪游戏的最新报道。
　　护航游戏作品：
　　同时公开的还有3DS上的游戏作品《光之神话》，游戏的类型是动作射击，是当年FC作品《光之神话》的最新系列作品。
　　另外公开的首发游戏还有《DJ Hero 3D》、《任天猫狗》、《生化危机：启示录》、《超级街霸4 3DS》、《合金装备 3DS》、《最终幻想 3DS》、《刺客信条 3DS》、《FIFA 3D》、《王国之心》3D版(这个并不是之前报道的那个，据野村哲也说这将是一款为3DS量身订做的全新作品)、《山脊赛车》、《黑道圣徒3DS》、《麦登橄榄球3DS》等(还有部分标题遗漏，将陆续补上)，这部分作品都只有标题公开，没有实际画面。
　　情报总结：
　　1、展示的3DS是蓝+黑
　　2、无眼镜的3D显示
　　3、外侧两个摄像头，可以拍3D照片
　　4、机器边缘有3D景深调测的开关
　　5、圆形的摇杆，命名为“Slide Pad”
　　6、下屏幕为触摸屏
　　7、在触屏幕下面是Select Home和Start键
　　8、在A,B,X,Y按键下面是电源键
　　9、搭载动作感应器
　　10、兼容NDSI
　　11、在3D屏幕上面有一个摄像头
　　12、可以播放好莱坞3D电影
　　13、同时发布的游戏为光之神话
　　14、强大的技能，更加优秀的画面
　　15、3DS可以自动搜索WIFI网点和其他3DS
　　16、上网极为方便快捷
　　17、上网不用月费
　　18、任天堂正在开发任天狗3D
　　19、多达20多个三方厂家在为3DS开发游戏
　　20、上屏幕为3.5英寸
　　21、发售日未定

