销量最高15系列游戏 马里奥毫无压力
　　你一口气能说出多少你所熟悉的系列作品？你认为谁是最赚钱的游戏？估计不少玩家会说“使命召唤”，没错也许最赚钱的并不一定是销量最高的。今天让我们来一起看看，视频游戏中销量前15的题材系列游戏都有哪些。同时你会发现，EA仍是最大的游戏公司！
　　15. Tom Clancy 汤姆克兰西系列 5500万份
　　汤姆克兰西是育碧旗下的一个大的军事题材系列，而它下面就又包括了众多游戏系列。这里包括幽灵行动，彩虹六号，细胞分裂等系列游戏，总销量达5500万份，位列15。
　　14. Call of Duty - 使命召唤系列 5500万份
　　《使命召唤》全系列迄今为止在全球、全平台已经售出5500万份，总收入达30亿美元。
　　13. Gran Turismo - GT赛车系列 5550万份
　　GT赛车系列主要面向PS平台，但销量已达5550万份，可见其在赛车系列中的魅力！
　　12. Winning Eleven / Pro Evolution Soccer - 实况足球系列 5550万份之多
　　实况足球系列闻名于欧洲和美国，总销量超过了5500万份，位列总销量之12。
　　11. The Legend of Zelda - 塞尔达传说系列 5900万份
　　任天堂的塞尔达传说系列从1987年的FC开始到今，总销量达5900万份，位列11。
　　10. FIFA - FIFA足球系列 6500万份
　　EA的经典足球系列FIFA总销量达6500万份，位列足球系列第一，众游戏中第十。
　　9. Grand Theft Auto - 侠盗猎车手系列 7000万份
　　让RockStar闻名的动作大作GTA系列总销量达7000万，位列第九。
　　8. Sonic the Hedgehog - 刺猬索尼克系列 7000万份
　　刺猬索尼克题材有书籍、漫画还有游戏，而游戏自1997年以来创造了7000万份的销售记录。
　　7. Madden NFL - 疯狂橄榄球系列 7500万份
　　虽然该游戏已经不再登陆PC，不过系列仍在继续。EA的疯狂橄榄球系列至今已经售出7500万份。
　　6. Final Fantasy - 最终幻想系列 9600万份
　　最终幻想系列总共超过了13个版本，它为Square Enix公司带来了9600万的销量佳绩。
　　5. Need for Speed - 极品飞车系列 1亿份
　　排名第五的是开始突破亿关的EA极品飞车系列，不论它的最后几代遭到何种非议，它仍是竞速游戏行列中销量最高的系列，自然也是受众最广的赛车游戏，该系列销量至今达1亿份。
　　4. Sims - 模拟人生系列 1.25亿份
　　继续是EA的作品，模拟人生可谓是EA最成功的系列，总销量达1.25亿份，最重要的是它完全在PC平台下创造了这个奇迹的销量！
　　3. Tetris - 俄罗斯方块系列 1.25亿份
　　俄罗斯方块这个经典的元老级游戏已经延伸到了很多平台，至今销量超过了1.25亿份，不过它与任天堂游戏机捆绑的销量就占用了3500万。
　　2. Pokémon - 口袋妖怪系列 2亿份
　　销量亚军之口袋妖怪。该游戏在NDS平台非常受欢迎，至今已延伸出40多个产品，超过2亿的销量。
　　1. Mario - 马里奥系列 2.22亿份
　　销量冠军之马里奥！毋庸置疑，马里奥是站在游戏界顶峰的超人气多面角色。至今其游戏已创造了2.22亿的最佳销量。除了视频游戏，马里奥还继续出了漫画书、动漫、电影以及众多周边商品。位居视频游戏届销量之首。

