《最终幻想14》制作人专访：β版解密
　　文/Fantasyjump网游资料组
　　倍受注目的《最终幻想14》β版的情报！
　　在E3 2010会场，FAMI通的编辑访问了《最终幻想14》的制作人田中弘道和北美版运营制作人黑泽尉志！打听到许多β版的最新情报！
　　问：这次试玩的版本是β版吗？
　　田中：已经相当接近了。由于最终的β版还没完成，还要调整一下平衡，因此这是β版的稍前一个版本。
　　问：在这个时间点的理由是？
　　田中：以前开始就想到现在这个时间点上必须进行β版的测试，没想到β版比α版花了更多时间。
　　问：这次的版本，角色制作有大幅的改变吗？
　　田中：已经相当接近完全版了。猫耳族的尾巴颜色还不能选，精灵族的耳朵形状还不能选，这些在发售版里会加进去的。
　　问：战斗中的效力条被取消了这一点，有所改变吗？
　　田中：在α测试之前，开发方由于战斗速度有问题，就转换了方针。但为了慎重起见，事先听取了玩家的意见，才让α测试开始的。由于玩家方面大多希望速度提升，所以就朝着速度提升这个方向进行开发。关于行动条，满条后攻击的方式使得战斗速度有所下降，因此换成了可以边使用先前积存下来的行动条(非满条)，边战斗的方法。这次最大限度地为了为赶上在E3上亮相而开发，日本现在已经在进行DEBUG和平衡的调整中。
　　问：除此之外，还有什么变更点？
　　田中：行动条的样式从α版的20个增加到现在的30个。可跟据玩家的喜好自由变更。另外，HP和MP的成长是由系统自动分配的，属性方面设定成元素属性奖励(地，风，火等)，人物身体属性奖励放在了其它地方。比起α版，这次的系统相对简单。
　　问：也会展出对应3D的版本吗？
　　田中：关于3D版目前还在讨论中。这次展出的3D环绕版(3画面)是与nVidia协手试作的。
　　问：到了B版，画面上有大幅变动，玩家的PC机的配置也要改变压器吗？
　　田中：远景的朦胧，图型处理技术(背景的影子处理)等，稍微处理就会带来负担，因此在这里使用了选项。除此之外的部分在α版里并不着重。并且，α版用的是预测技术投影，这次改成了可以清晰成影的深度缓冲投影。
　　问：那么，从B版开始，客户已经可以对图像进行设定了吗？
　　田中：可以在主菜单可以设定。并且，如果是PC的话，在游戏启动前也可以设定。另外，硬件测试(benchmark)的软件已经开始发布了，请玩家们一定要确认一下配置需求。
　　问：这次虽是试玩PC版，那PS3版的怎么样了？
　　田中：专心开发中。与SCE社协手开发中。并且，虽然玩家不能改变PS3的硬件环境，但是会通过选项让玩家们有各种各样的设定。因为PS2版的FFXI就曾经使用这样的形式。
　　问：β测试的具体时间是？
　　田中：这次展出版本的系统大至上已经安装完毕了，近些日子就可以公开了。现在正在调试平衡性等问题。α测试本周就要结束了，回到日本的话，预计马上就会投入到β测试的准备当中。虽说可能会有些出入，但是应该不会超过1个月。
　　问：黑泽先生是北美运营的制片人，北美的玩家对α版本的反应怎么样？
　　黑泽：我们定期对北美玩家所提出的意见进行总结，收到了相当多的意见。重复着“把这个开发进去后，然后听取一下客户的反馈”这样的流程。开发环境变得越来越好。
　　田中：日本是自然的，北美，欧洲每周也都有REPORT，常常一边看着寄来的意见，一边开发呢。
　　问：北美的玩家和日本的玩家相比，意见比日本玩家多很多吧？
　　黑泽：越多越有帮助呢(笑)
　　田中：海外的意见量比日本多了10倍呢！
　　问：日本，北美，欧洲准备使用哪种通信语言呢？
　　黑泽：沿用了FF11，全世界在同一个WORLD中，通信语言自然不用担心。
　　田中：B测试中，预计各玩家可以自由导入语言。或是说，玩家这一边，游戏中各玩家拥有各自固定语言的页面。BBS机能也是这样。
　　问：除此之外，预定的通信语言要素是？
　　田中：和FF11一样，准备了简单的翻译工具。这次准备了与LINKSHELL差不多的工具。比LINKSHELL的构造更要大，是一个叫：COMPANY的工具。现在正在专心准备当中，详细情况敬请等待。
　　问：语聊有吗？
　　田中：就目前来看，还不打算应对语聊。PC与PS3通用的语聊系统制作相当困难。而且，与海外人士语聊，真实时间换算机能也很难加入进去。还是以文字为基础做起来更方便。
　　问：最后，请对所有玩家说一句话吧。
　　田中：我代表忙于开发游戏，不能来E3的河本(指挥)等人，想对大家说：β测试就要开始了，请一定要来玩！
　　黑泽：为了让世界上更多的人们玩得愉快，我期待着你们对开发所提出的各种各样的意见。

