《FIFA 11》宣布 球员真实性重定义
　　南非世界杯近在眼前之际，EA今天正式宣布了下一代足球游戏《FIFA Soccer 11》(以下简称《FIFA 11》)，号称将会“重新定义球员的真实性”，当然这里说的是PS3、X360平台。
　　EA表示，《FIFA 11》将会引入一项名为“Personality+”的全新特性，在球员真实性方面进行彻底改造，任何位置的任何球员，无论触球与否，都会表现出其独特的个性并反映在比赛中，再加上新的新的动作类型和身体模型，使之看起来完全不同于其他球员。
　　游戏制作人Kaz Makita表示：“Personality+是个人特殊性的一次革命，能在游戏中真实地反映一名球员在球场上的能力，从而带来独特的特性。我们的游戏引擎已经达到了炉火纯青的地步，游戏里球员的行为和动作都会遵循其真实个性。”
　　这项技术的背后是异常庞大的球员数据库，其中每位球员都有多达36项属性和57项特征。这些数据来自遍布全球的1700多名球探、编辑和球评对每位球员的评估，将会体现在游戏的每个角落。
　　当然了，球星们会更加闪耀，各自的独门绝技也会一一呈现，比如卡卡的手术刀式传球、伊涅斯塔的灵活转身和控球突破、鲁尼的强壮身体和大力远射、基耶利尼的精准判断和卡位等等。
　　Personality+对门将的影响也非常明显，他们的真实守门风格都将体现在游戏中，不管是喜欢出击的还是稳坐龙门的，同时不同的属性会让每位门将的扑救远射能力、反应时间等表现差别很大，所以卡西利亚斯、切赫等世界级门将都会明显技高一筹。
　　《FIFA 11》还会引入新的传球方式“Pro Passing”，其中传球精确度不仅取决于球员的自身能力，还会受到当时场上状况的影响，路线错误、发力不准都会带来很糟糕的结果，另外还将加入变向传球等新的类型。
　　《FIFA 11》由EA加拿大团队在温哥华本拿比开发，将于今年秋天发布，登陆PS3、X360、Wii、PC、PS2、DS、PSP、手机等各大游戏平台，不过上边提到的种种只属于PS3、X360。
　　点击欣赏《FIFA 11》高清游戏画面

