E3游戏展ShowGirl大跳Lady GAGA舞
　　微软于E3展前举办了Xbox360视频体感周边“Kinect for Xbox 360(原称诞生计划)”的全球体验会，紧接着又在举办的E3展前发表会中，披露了Kinect周边硬件以及支持游戏的详情。
　　在接连两场的展前重点发表后，微软在E3展现场也同样以Kinect为重心，环绕摊位中心设置了许多由透明帷幕构成的Kinect体验区，让与会者有机会体验一系列Kinect游戏的魅力，并将Kinect的乐趣传达给帷幕外的观众。
　　现场的ShowGirl们也抓住机会通过Xbox360的体感游戏《Dance Central》大秀了一把Lady GAGA成名曲Poker Face舞蹈。
　　《Dance Central》是款配合画面指示跳舞的节奏游戏，不同于以往跳舞游戏踏踏板或是搭配特定感应器的玩法，而能真正将玩家全身的动作都对应到游戏中。游戏时画面上的角色会示范标准动作，右方会依序显示动作提示，右上方则是显示玩家的身型剪影。玩家只要配合节奏做出正确动作，就能不断累积分数，与一般音乐节奏游戏的基本系统类似。
　　由于Kinect能真正感应全身的动作，游戏时并不像以往跳舞游戏那样只有简化的踏步动作，而必须真正做出完整的舞蹈动作，因此对于练习真正的舞蹈技巧有很大的帮助，游戏时精彩的舞蹈表演也让整体气氛显得更为热络有趣。由于有着这些以往所没有的崭新要素，加上收录了许多畅销的热门歌曲，因此现场不论试玩或是围观的人气都相当高。

