任天堂全新掌机N3DS功能构造详细解析
　　任天堂于6 月15 日上午在NOKIA 剧场举办的E3 展前发表会中，首度公开即将于2010 年度内推出的NDS 后继机种“Nintendo 3DS”的详情，并于发表会现场以及E3 展摊位提供试玩，记者也在现场第一时间体验了这款备受各界关注的3D 立体显示新掌机的实际游玩感受。
　　任天堂社长岩田聪于发表会中首度公开了N3DS 的详情。 N3DS 的造型设计大致沿袭NDS 家族传统，采用翻盖式双屏幕设计，配备支援3D 立体显示的上屏幕与支援触控的下屏幕，同样配置内外2 组摄影镜头，外侧的镜头并提升为支援3D摄影的立体双镜组。
　　在屏幕规格部分，N3DS 的上萤幕变更为10:6 比例的裸视3D 立体显示液晶屏幕，不支援触控，解析度从NDS 的256 × 192 提升为800 × 240(3D 模式下相当于400 × 240)，下屏幕维持4:3 比例的2D 触控液晶屏幕，解析度从NDS 的256 × 192 提升为320 × 240。
　　上屏幕右侧配置有调整3D 立体显示景深强弱的微调滑杆，越往上调画面立体感会越强烈(双眼视差加大)，越往下调画面立体感会越微弱(双眼视差减小)，调到最底时会关闭3D 显示切换为2D 显示。玩家可以根据自己的喜好来微调3D 立体显示效果。不过滑杆的调整功能必须配合游戏软体设计，现场展示的游戏软体有部分会强制维持3D 模式，无法调整或关闭。当游戏软体以3D 模式运作时，上萤幕右侧的3D 指示灯会亮起。
　　在操作按钮部分，N3DS 除了既有的十字键与A / B / X / Y / L / R 钮之外，并于十字键上方追加了1 组滑动式的类比垫，提供3D 游戏更精确灵活的操作。功能按钮部分除了既有的SELECT / START 钮之外，还新增了1 组HOME 钮，全都配置于下萤幕下缘。
　　N3DS 主机后方配置与NDS 相同实体规格的卡带插槽(初期最大容量2GB)、伸缩式设计的触控笔收纳槽、电源接头与座充接点。左侧配置承袭自NDSi 的SD 记忆卡插槽与音量调节滑杆。右侧配置支援WPA / WPA2 加密的Wi-Fi 802.11 无线网路开关。前方配置标准 3.5mm 耳机接孔。内置摄影镜头由转轴处移到上萤幕上方，外设摄影镜头从上盖右下方移到正下方，并采用支援3D 立体摄影的双镜组，支援640 × 480(30 万像素)的摄影。
　　任天堂美国总裁瑞吉‧费斯艾米(Reggie Fils-Aime)在展前发表会尾声时表示，为了弥补与会者无法透过大萤幕观赏到N3DS 的3D 立体显示效果，因此特别请出上百名庞大阵容的展示女郎人手一台N3DS 供与会者亲自体验。现场展示的是互动式的示范画面，轮流显示玛利欧、皮克敏、库巴、萨尔达、萨姆斯等任天堂招牌游戏角色的3D 立体画面，可透过新增的类比垫来控制视角、 3D 微调滑杆来调整立体感或关闭3D 立体显示。
　　N3DS 上萤幕画面相当明亮清晰，不过当开启3D 立体显示时，左右可视角会被局限在不到30 度的狭窄范围内，一旦视角偏移超过此范围，画面就有可能会出现跳动或是叠影，因此不易旁观。上下可视角比左右可视角来得大上许多，比较不受视角偏移的影响。
　　在开启3D 立体显示的状况下，N3DS 上萤幕所呈现的立体感相当显著，能清楚的感受出远近不同景物的层次感，由于立体感相当鲜活，因此记者在观看时常常不自觉地想要倾斜画面从不同角度观赏这些景物，不过现场的展示并没有提供这样的功能。当尝试着调整3D 微调滑杆时，可清楚察觉到立体感由强转弱到零的变化。
　　观看距离也会影响3D 立体显示的效果，离萤幕越近立体感越弱，离萤幕越远立体会越强，不过立体感太强时眼睛对焦会变得吃力，维持适中的距离可得到最均衡的效果。
　　从展示中也可以看出N3DS 的3D 绘图能力比起NDS 有着长足的进步，从NDS 近似N64 的程度提升至近似GC 的程度，即使开启3D 立体显示也能维持流畅的更新率。
　　虽然N3DS 有加入加速度与角速度的6 轴动态感测功能，不过现场并没有展示。
　　后续记者也在任天堂工作人员的协助下优先进入E3 展任天堂摊位专门设置的N3DS 体验区，体验更多样化的本家与协力厂商展示内容。由于N3DS 的话题性十足，因此开幕当天中午12:00 开放入场后，现场马上就排起长长的人龙，虽然不像2006 年E3 展Wii 首度公开试玩那次的人潮那么夸张，不过也已经是本次E3 展中数一数二火热的了。
　　任天堂摊位的N3DS 体验区提供非常丰富的展示内容，GNN 编辑现场试玩体验的包括《任天狗+ 猫》(展示版本还没加入猫)、《星战火狐64 3D》、《战国无双3D》等，非试玩体验的包括《马里奥赛车》、《新‧光神话》、《王国之心：Re:coded》、《生死格斗3D》等。虽然有许多只是旧作的移植版，不过在3D 立体显示的加持下仍提供了相当新奇的体验。至于在3D 立体显示的新鲜感过后要如何延续热潮，将是后续观察的重点。

