岩田聪：还没必要考虑下一代的Wii
　　据路透社报道，任天堂总裁岩田聪近日E3发布会上表示，Wii目前的销量还不错，还没有必要考虑下一代Wii主机。
　　岩田聪认为，虽然Wii的销量开始有所放缓，但是随着《银河战士》、《Wii Party》等流行游戏的更新，Wii就会再次成为各大零售店的畅销主机。
　　他说：“我认为现在还没有必要考虑取代现有Wii主机，当然，未来的某个时间这种需要就会出现了”。当被问及具体时间表时，岩田聪表示目前还不确定这种需要会何时出现。
　　不过任天堂显然已经意识到第三方游戏软件的重要性，在近日宣布的裸眼3DS掌机的E3发布会上，任天堂不但为3DS专门提供了量身定做的游戏和应用，多家第三方厂商也正在为3DS开发游戏。
　　任天堂Wii创新性的体感操作得到了众多非传统玩家的青睐，但是在任天堂看来这条成功之路并不是一帆风顺。岩田聪说：“当我们推出Wii主机和DS掌机时，很少有人能预料到我们能够取得今天这样的成功。但我们当时别无选择，必须为这两个游戏平台开辟市场。”
　　岩田聪最后总结说：“当我们今天推出新一代3DS掌机时，此前的成功就给我们打下了基础，我们获得了多家第三方厂商的支持，相信3DS一定能够为用户提供丰富的游戏体验。”

