《寄生前夜3》首波情报 清晰截图公布
　　《寄生前夜：第三个生日》由多名参与过《最终幻想》系列的制作人参与，十分值得期待。本作的关键系统“Over Dive”是一种精神类控制能力，这种能力只有游戏主角阿雅·布雷娅才能使用。她将使用这种能力与袭击人类的异形展开战斗。
　　主人公阿雅·布雷娅是一名纽约的市警，曾经还是FBI。现在任职于C.T.I(Counter Twisted Investigation)。她不仅仅是拥有丰富的实战经验，更是“Over Dive”的唯一适应着。
　　落寞的神情，凄凉的场景。这几张关于阿雅的设定图，设定了阿雅遭遇变故的情景，不管如何阿雅最终将会重拾勇气破茧化蝶。
　　“Over Dive”是一种精神能力，可以支配他人的身体。在游戏中将是关键所在。
　　似乎图中就是阿雅所属的C.T.I总部，相信内部人员的戏份也相当足，充满谜团的故事令人期待。
　　使用“Over Dive”操纵士兵击倒敌人
　　本作的舞台设定在曼哈顿，玩家要面对的是异质体“Twisted”，异形和士兵将曼哈顿直接化为了战场。而阿雅的“Over Dive”能力则可以随时控制士兵行动，消灭Twisted，而且这种能力还能同时控制多个士兵进行行动。
　　“Over Dive”发动之后，选择要控制的对象，就能立刻进行切换，图片中站在高台上士兵已经被阿雅所控制。
　　本作中的战斗可是进行武器的切换，而且需要锁定敌人，画面中还有“LIBERATION”槽和“RADIO”的字样。似乎也是暗藏玄机。
　　Twisted是一种异时空的异质体，种类多种多样，但是无一例外对人类没有好感。在战斗中武器的相克性也十分重要。
　　本作是一款动作RPG，所以基本上战斗是实时进行的，而且阿雅在战斗中受到攻击的话衣服会破损，衣服破的越多防御力越低下，玩家越兴奋。

