对应NDSi摄像头的新作《斯巴达英雄》
　　据日本线上下载型游戏开发下载的法国大厂Gameloft日本分公司宣布表示，将预定于2010年7月7日在NDSi以及NDSiLL主机付费下载平台DSi Ware上推出一款新作动作冒险游戏《斯巴达英雄》(Hero of Sparta)，定价800点DSi点数。
　　本作为之前曾经在PSP主机上推出的同名作品的DSi Ware移植版本，在游戏中玩家们将化身为统御斯巴达，并率领自己的船团出海的斯巴达之王“Argos”，并在一个未曾看过的海边醒来。而他所率领的船队，也因为莫名的原因而消失不见。之所以如此，是因为“Argos”国王因为对希腊奥林帕斯众神抱持着疑问，因此被众神赋予跟恐怖魔物们战斗的命运，并被孤身一人传送到这座孤岛之上。在岛上，有着包括牛头人“Minotaur”与独眼巨人“Cyclops”等强大魔物等着玩家们，而玩家必须凭仗自己手中的长剑来挑战这些敌人战胜自己的命运！
　　在游戏中，除了将会有包括蛇发女妖“Medusa”、牛头人“Minotaur”与独眼巨人“Cyclops”等神话生物以3D型态登场跟玩家战斗之外，另外还将会有包括僵尸士兵等各种怪物团体登场阻挡玩家们，而游戏里还将提供包括传说中消失的亚特兰提斯“Atlantis”或是恐怖的冥府等五个关卡让玩家们来冒险，同时玩家们还可以收集四种各自拥有不同能力的神话武器来进行战斗，并透过强化这些武器来将登场敌人给一一打倒。
　　另外，本作还将对应DSi Ware版的独特功能，随着游戏冒险不断推进，玩家们将可以陆续开启“Argos”国王的图片，甚至利用NDSi主机等的摄影功能将自己的脸拍摄下来，拿来当成游戏中“Argos”国王的脸，藉此让游戏变得更加有趣！

