《初音未来2》与偶像大师跨作品合作
　　由SEGA制作，即将于7月推出的PSP音乐节奏游戏《初音未来 女歌手计划2(初音ミク -Project DIVA- 2nd)》，现公布与PIAPRO网站合作举办的服装征稿活动获选作品，并宣布将与NAMCO BANDAI Games的《偶像大师SP(アイド儿マスタ? SP)》展开跨作品合作。
　　本次公布的15种新服装造型，是SEGA与Crypton Future Media运营的创作投稿网站“PIAPRO”合作举办的征稿活动中获选的作品，将收录于游戏中供玩家选择：
　　SEGA同时宣布，将与NAMCO BANDAI Games的PSP偶像养成游戏《偶像大师SP》展开跨作品合作，通过追加下载方式于游戏中提供《偶像大师SP》登场角色的舞台服装(如下)与2首歌曲(曲名未定)供玩家选择。相关合作下载内容预定于秋季推出。
　　【下载模组(服装)列表】
　　?初音未来“天海春香 舞台服装：Primary Star Plum”
　　?镜音铃“双海亚美‧真美 舞台服装：Primary Star Plum”
　　?巡音流歌“如月千早 舞台服装：Primary Star Plum”
　　PSP《初音未来 女歌手计划2》预定7月29日推出，一般版价格6090日元，特别样式“青瓷绿”PSP主机同捆版“初音未来 女歌手计划2 充实包”价格26980日元。

