任天堂E3总结：3DS与《塞尔达》新作
　　任天堂在这次E3展的洛杉矶国际会议中心(LACC)西厅设置了与美国索尼电脑娱乐(SCEA)并列本次规模最大的展出摊位，并以首度亮相的3D新掌机“Nintendo 3DS”及Wii《塞尔达传说：天空之剑》为展出主力。
　　本次任天堂E3展出摊位承袭往年风格，以清爽明亮的白色为主题配色，并依照展出内容分为4大区域，分别为N3DS主机与游戏体验区、协力厂商游戏体验区、本家游戏体验区以及《塞尔达传说：天空之剑》体验区。
　　◆ N3DS主机与游戏体验区
　　本次E3展首度亮相的N3DS无疑是展中最热门的展出项目，现场特别搭建起高台式的N3DS体验区，准备了104台N3DS试玩机，供参观者排队试玩开发中的N3DS游戏。
　　为了亲眼目睹百闻不如一见的裸视3D立体显示效果，每天都有大批参观者排队等着试玩 N3DS，曲折绵延的人龙?满了摊位正中央预留的大片空间，最长甚至得花3个多小时才能玩到，不过仍阻止不了参观者的热情，盛况不亚于2006年Wii的首次展出。
　　专区中展示许多配合3D功能所开发的游戏软件，虽然有许多只是概念展示而不是实际游戏，也有许多是旧作移植，不过在3D的加持下依旧展现了十足的新鲜感。这次展示的内容集中在3D画面的呈现，其他像是动态感测、3D摄影等还没有开放体验。
　　详细试玩状况可参考先前的相关报道。
　　◆ 协力厂商游戏体验区
　　协力厂商游戏体验区展出一系列协力厂商制作的NDS/Wii新作游戏，像是再度复出的EA《NBA Jam》、多人对战经典再现的Activision《007 黄金眼(007 GoldenEye)》、以90年经典卡通明星为主题的迪士尼《经典米奇(Epic Mickey)》等，都在此区展出。
　　◆ 本家游戏体验区
　　任天堂本家游戏则是集中在摊位中央区域展出，包括《星之卡比：毛线传说(Kriby's Epic Yarn)》、《马里奥大运动会(Mario Sports Mix)》、《Wii派对(Wii Party)》、《超级大金刚回归(Donkey Kong Country Return)》、《银河战士：另一个M》等。
　　在这些老牌经典题材新作中，又以崭新美术风格的《星之卡比：毛线传说》最受参观者注目，沉寂多年的《星之卡比》系列，这次以拼布艺术风格的表现手法与玩法再度回归，在众多主流3D绘图的游戏中显得格外突出，也相当符合《星之卡比》系列可爱温馨的风格。
　　同样也是沉寂一时的《大金刚》系列，这次则是将最经典的SFC《超级大金刚》系列以真正的3D绘图方式翻新重制，承袭原作简单明了的横向?轴玩法，画面从原本的模拟3D绘图强化为全3D绘图，并添增更变化多端的内容，吸引了许多怀旧参观者驻足。
　　去年E3展首度发表的《银河战士：另一个M》，虽然之前已经有许多消息释出而且即将上市，不过挟着《银河战士》系列在美国的超人气，试玩状况依旧相当热烈。
　　◆《塞尔达传说：天空之剑》体验区
　　与N3DS并列任天堂本次两大展出主力的Wii《塞尔达传说：天空之剑》，则是?用任天堂摊位一侧空间，提供大量的试玩机台供参观者排队试玩。这次的《塞尔达传说》首度采用1:1全体感玩法，使用安装了动感强化器的Wii遥控器模拟长剑的噼砍与突刺、双节棍控制器模拟盾牌的隔挡，之外包括?力镖、弹弓、弓箭等操作也都全面体感化。
　　虽说在展前发表会中由系列作之父宫本茂亲自示范的过程出了点小差错，不过现场试玩的状况一切顺利。1:1的体感操作实现了许多玩家曾经想像过的灵活玩法，像是因应不同状况灵活变换攻守招式、以长剑画圈迷昏守门魔眼等，体验前所未有的新鲜感受。
　　如同之前Wii版的《塞尔达传说：黄昏公主》一样，为了迁就大多数玩家惯用右手的操作习惯，因此林克这次还是只能暂时放下招牌的左撇子特色，改用右手拿剑应战。

