日本国民RPG DQ在中国的发展之路
　　文/一狼
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】　　
　　FC时代玩家群基础庞大
　　日本国民RPG勇者斗恶龙(简称DQ)系列，一直与最终幻想(简称FF)系列并称为日本两大RPG游戏。很多人认为FF系列在国内比较受欢迎，DQ系列基本上无人问津，其实并不是这样。早在FC时代，DQ系列在国内就有一大批相当稳定的玩家群。毕竟DQ系列在FC平台上起步比FF早，而且画面没有太大区别。很多稍具玩龄的玩家都在FC时代玩过或者听过DQ系列。
　　FC时代国内著名的外星科技公司推出过DQ系列1-4作的汉化作品，这是当年DQ在国内得以普及的重要原因之一。与动作游戏不同，文字类RPG游戏看不懂剧情的话基本上是无从下手，尤其是DQ这样的满屏蝌蚪文游戏甚至于翻看攻略都很难打穿。有了汉化作品，在基本上可以无视画面效果的FC时代，DQ系列的受欢迎度还是很高的。
　　PS时代国内起步太晚
　　在PS时代以后，FF系列和DQ系列产生了重大的分歧。FF系列借助PS的3D机能，走了画面派路线，以精美的CG和当时看来非常华丽的3D画面吸引了大部分玩家的眼球。而DQ则继续走超任时代的路线，保持一成不变的传统风格。所以说，在PS时代FF系列在国内火了，DQ系列在国内玩家群中留下了“老古董”的印象。乃至于尽管PS2上的DQ8重新重视画面效果，在国内的舆论上已经落后了FF很多。
　　其实，PS时代国内起步比日本较晚是DQ系列难以发展的潜在原因。PS上的两作DQ发售于2000年以后，当时的次世代主机PS2已经发售有一段时日了。抛开SS的事件不说，由于DQ7发售在PS时代末期，即使刻意追求画面效果，俨然已是上世代的机能，画面上无法得到较好的舆论效果了。而对于国内一些电视游戏不太发达的中小城市而言，在都没有汉化作品的当年来看，拿不同年代的FF8和DQ7相比，明显FF8的画面更胜一筹。
　　DS时代汉化作品繁多
　　因为路线的分歧，FF系列继续在家用机上发展，而DQ系列则转型到掌机上。DS时代的DQ作品可谓如雨后春笋一般每年推出一作，而且每一作都有着素质相当不错的汉化作品。可以这么说，近几年基本上有DS的玩家都玩过DQ，没DS的玩家也多少在模拟器上体验过。这其中有一部分是FC时代走过来的大龄玩家，也有部分是受汉化作品熏陶而来的新玩家。总体上，DQ近几年在国内日渐火热。
　　不少玩家表示：“既然选择了DS，就不是冲着画面玩游戏的。我喜欢DQ的风格，很纯朴的感觉。”而另外一个原因就是DQ系列的作品之间关联性很强，前作和后作剧情上有联系，而且系统基本不变，上手也比较简单，所以DQ的玩家群比较稳定，基本上玩过一作就会紧接着体验同系列其他的作品，不会有玩一作就放弃的现象发生。

