《荒野大镖客》公布全新下载内容计划
　　Take-Two旗下发行品牌Rockstar Games今天宣布了针对高人气开放世界游戏《荒野大镖客：救赎》所规划的一系列下载内容。四款追加下载内容包将于接下来的几个月内通过PlayStation®Network和Xbox LIVE®卖场推出。
　　其中的第一弹为预定2010年8月推出的“传奇杀手包”(Legends and Killers Pack)，压轴为预定今年秋季推出的《荒野大镖客：救赎》“鬼怪梦魇包”(Undead Nightmare Pack)。“永远的反叛者合作任务包”(Outlaws To The End Co-Op Mission Pack)已于日前推出，有兴趣的玩家可通过PlayStation Network和Xbox LIVE下载。
　　“我们希望继续为《荒野大镖客：救赎》的玩家带来源源不绝的创新内容，”Rockstar Games创办人山姆。豪瑟(Sam Houser)表示：“我们的目标是卯足全力在接下来的几个月内继续替《荒野大镖客：救赎》广大的游戏世界注入更多的娱乐游戏内容以及丰富的惊喜。”
　　即将推出的《荒野大镖客：救赎》下载内容包括：
　　◆ 传奇杀手包(Legends and Killers Pack)
　　新地图位置、新角色等等：
　　‧推出日期：2010年8月初
　　‧9 个新多人游戏地图位置—倍增多人竞争模式的游戏区域
　　‧8 名新多人游戏角色—扮演《荒野大镖客》(Red Dead Revolver)中的角色
　　‧导入新的投射武器：战斧(Tomahawk)，并有对应单人和多人游戏的挑战
　　‧新成就与新奖杯
　　‧价格：$9.99美金(PlayStation Network)，800Microsoft 点数(Xbox LIVE)。
　　◆ 骗子骗局包(Liars and Cheats Pack)
　　新的竞争模式，新的“自由漫游”多人小游戏等等：
　　‧推出日期：未定
　　‧攻击与防守多人竞争模式及挑战
　　‧新的多人赛马，搭配骑马战争
　　‧扮演《荒野大镖客：救赎》中的英雄与恶棍角色，以及其他8名多人游戏角色
　　‧源自单人游戏的多人版本“骗子骰子与扑克”(Liars Dice and Poker)
　　‧导入新武器：爆破步枪(Explosive Rifle)，并有对应单人和多人游戏的挑战
　　‧新成就与新奖杯
　　‧价格：$9.99美金(PlayStation Network)，800Microsoft点数(Xbox LIVE)。
　　◆ 自由漫游包(Free Roam Pack)
　　导入新模式、新挑战以及等待发掘的黑帮藏身处，带领玩家更深入《碧血狂杀》的世界：
　　‧推出日期：未定
　　‧额外的“自由漫游”挑战
　　‧新的区域与防御阵地
　　‧民团分数与排行榜
　　‧为“自由漫游”导入新的“反制打扰”措施
　　‧价格：未定
　　◆ 鬼怪梦魇包(Undead Nightmare Pack)
　　令人毛骨悚然的西部鬼镇和墓园：
　　‧推出日期：未定
　　‧全新的单人冒险、挑战与任务
　　‧8名新的多人游戏?尸角色
　　‧游戏世界中追加额外的动物
　　‧新的动态事件等等
　　‧价格：$9.99美金(PlayStation Network)，800Microsoft点数(Xbox LIVE)。

