《征服》10月底推出 新游戏画面公布
　　SEGA宣布，由Platinum Games开发的PS3/Xbox360射击动作游戏《征服(Vanquish)》，现确定将于10月21日推出，并公布一系列新游戏画面供玩家参考。
　　《征服》由是曾制作《猎天使魔女》的Platinum Games所开发的高速射击动作游戏，以资源匮乏的近未来世界为背景，叙述装备最先进战斗服的美国特务战士，为了夺回被俄罗斯恐怖分子占据的太空殖民地而展开战斗。
　　点击欣赏三上真司新作《征服》最新高清游戏截图
　　◆ 故事剧情
　　时代来到近未来，爆发性的人口增长已成为无法阻止的趋势，全球人口突破100亿大关。伴随而来的粮食短缺与能源枯竭造成世界各地纷争不断，人类面临严峻的考验。
　　漂浮于太空的美国第51州“天命(Providence)”，是为了太阳能发电所建设的圆筒形太空殖民地，上面设置有巨大的发电设施，并以微波传送方式将电力输送回地球。
　　但是，某日殖民地却被身分不明的敌人占领，并将发电设施转化为大规模破坏武器。这些敌人将传输电力用的微波增幅并朝旧金山照射，一瞬间就夺走50万人的性命。
　　恐怖攻击发生后，华盛顿方面收到来自“俄罗斯之星”的宣战公告。日前刚在俄国发动叛乱的“俄罗斯之星”要求美国必须立刻无条件投降，否则下次将对纽约展开攻击。
　　被高层指名解救此一美国最大危机的，是经历经3次战争、曾获颁银星勋章与海军十字勋章的战争英雄罗伯特‧邦兹(Robert Burns)，邦兹立刻集结舰队赶赴殖民地。
　　舰队上载有总统与国防部长直辖机构DARPA(※)所派遣的特务山姆‧吉德翁(Sam Gideon)。原本在DARPA担任研究员负责最尖端强化装甲战斗服ARS(※)设计的山姆，名义上是为了测试ARS性能而随行，不过实际上是为了执行别的机密命令。
　　※国防部先进研究计划机构(Defense Advanced Research Projects Agency)简称DARPA
　　※强化反应服系统(Augmented Reaction Suit System)简称ARS
　　山姆的恩师法兰西斯‧坎迪德博士(Professor Francois Candide)是天命计划的发起人，被?入恐怖事件的他，觉得自己该对旧金山毁灭负责任，于是留下视讯短讯给山姆，警告山姆留意政府内部的内贼，并希望山姆展开单独行动来阻止遭恶用的能源系统。
　　距离“俄罗斯之星”攻击纽约的时间已迫在眉睫，攸关美国存亡的战斗就此展开……
　　点击欣赏三上真司新作《征服》最新高清游戏截图
　　◆ 轻如鸿毛坚逾钢铁的强化装甲战斗服ARS
　　游戏中山姆将穿着自己设计的强化装甲战斗服ARS，深入被恐怖份子占据的太空殖民地，与机械为主的敌人展开激烈战斗。?用奈米碳管纤维编织素材所构成的ARS，强度比钢铁坚韧，重量比空气略重，背后配置有能高速移动的喷射推进装置，可因应战况动态变换多样化武装，满足特定条件时还可发动独特的“强化反应模式(Augmented Reaction Mode)”让周遭其他物体的动作速度相对减缓，以精确掌握行动中敌人的弱点加以攻击。
　　ARS可配备各式各样不同的武器来应战，包括威力十足的机枪火炮，锁定后能从上空进行攻击的导向雷射，大范围的手榴弹等，也可以利用关卡中设置的炮台应战。
　　PS3/Xbox360《征服》预定10月21日推出，价格7980日元，将提供收录有“增幅机枪(Boost Machine Gun)”、“镭射炮(Laser Cannon)”、“反装甲手枪(Anti-Armor Pistol)”等3种游戏武器的“完全征服限定武器包(VANQUISH Limited Weapon Pack)”下载序号作为预约特典(游戏推出后预定以付费下载内容方式提供)。

