坂口博信领军制作《最后物语》公布
　　MISTWALKER制作，任天堂预定2010年推出的Wii角色扮演游戏《最后物语(The Last Story)》，现于官方网站公布包含实际游玩画面的首支宣传影片，供玩家参考。
　　《最后物语》由曾创作《最终幻想》系列以及《蓝龙》与《失落的奥德赛》等角色扮演游戏的坂口博信领军制作，是款剑与魔法中古奇幻风格设定的角色扮演游戏。
　　游戏以位于大陆海路出口的琉璃岛(ルリ岛)为舞台，叙述玩家扮演的青年佣兵男主角艾尔萨(エルサ)与气质高贵的神秘女主角迦南(カナン)命运相遇后展开的冒险。
　　【冒险舞台】
　　【男女主角】
　　游戏中艾尔萨在因缘际会下获得了神?的力量，自此之后就能运用潜藏于右手中的力量，在战斗中施展“聚集(ギャザリング)”能力，让敌人的注意力转移到自己身上，让其他战斗伙伴得以在不受干扰的状况下吟唱魔法或施展必杀技，取得战术上的优势。
　　【战斗系统概念图】
　　在本次官方网站公布的首部宣传影片中，玩家可以见识到富含动作性与战术性的战斗系统实际表现，以及包括登场角色、冒险舞台、剧情演出在内的众多实际游戏内容。
　　Wii《最后物语》预定2010年推出。

