人气游戏续作《颜料宝贝2地下》公布
　　据THQ公司宣布表示，将预定于2011年春天跨PS3／Xbox 360／Wii／NDS等平台推出一款用着色改变世界动作新作《颜料宝贝2：地下》（de Blob 2：The Underground），其中PS3／Xbox 360／Wii三个版本将由Blue Tongue Entertainment负责开发，至于NDS版则是由Halfbrick制作，而目前四个版本的价格则都还未定。
　　本作为2008年11月发售推出后，在全世界有着80万套惊人销售成绩的Wii主机着色动作游戏《颜料宝贝：七彩希望》最新续作游戏，描述在前作中被主角“Blob”所打倒后领悟武力无法赢得民心的宇宙大型企业“I.N.K.T.Corporation”元会长“Black”，决定在邻近的“Prisma City”以“Papa Blanc”的身份建立一个名为“The Blank”的教派，并通过心灵控制让居民们将颜色整个扑灭掉，因此而展开了本作的故事发展。
　　在本作中，追加了在地图各个场所都会掉落各种威力提升道具，或是会有吸收主角“Blob”身上颜色的陷阱等等的新要素，同时本作也将会对应PS3主机新公布的PS Move摇杆，以及微软新公布的体感操作介面Kinect等等，让玩家们可以与Wii版一样用非常直觉式的操作来进行游戏。同时本作也正如其名一样，将会有多达一百种以上的地下地图登场，玩家们可以通过找出某些特别秘密地点来潜入这个地下世界进行冒险。附带一提，当玩家在地下地图进行冒险的时候，将会以2D横向?轴动作游戏的形式来进行。另外本作中，还会有一个名为“Pinky”的新角色登场协助玩家一起冒险，同时游戏也支援玩家画面分割来一起进行协力同乐，让玩家们可以跟朋友一起联手再度拯救整个都市的危机！

