《大神传 小小太阳》发售日&特典公布
　　由日本Capcom公司预定2010年于NDS主机上发售推出，目前价格未定的这款人气动作冒险游戏“大神”最新续作《大神传 小小太阳》，如今官方正式宣布，本作将决定于2010年9月30日推出上市，定价5040日元。
 
　　本作为2006年在PS2主机上推出后，又于2009年移植推出Wii版本的人气动作冒险大作“大神”系列最新作，游戏中玩家们必须利用在触控萤幕上用触控笔划上各种图桉笔痕来引发奇迹的“笔调”(笔しらべ)能力，并与伙伴一起并肩合作来攻略关卡。而随着这次游戏发售公布，官方也宣布将推出附游戏插图吊饰的原创笔型触控笔作为游戏限量预约先购特典。
　　另外官方也将预定在官方网络商城e-Capcom上推出本作特别限定版，在这个特别限定版里面，除了游戏之外，还将收录小天照钥匙圈娃娃、收录宣传影像集跟3首BGM、3首改编曲的光碟两张一组迷你专辑、“北岛行?”原着短篇小说以及小天照原创耳机等特典一起同捆。
　　此外，官方也将预定于8月11日推出由日本偶像女星“北乃きい”(北乃纪伊)所演唱的本作印象曲兼“北乃きい”第二张单曲专辑“花束”，有兴趣的玩家们可不要错过！

