《战国Basara3》东西军地域分区海报
　　Capcom今夏动作大作《战国Basara3》放出两款新的游戏海报，为“地域限定”用的“东军海报”和“西军海报”，两款海报各有其对应的招贴地区，同时还印有QR码，可以通过该码参加官方的“东军西军对决”活动，成为对应军的应援力量。每周四更新势力图，最终结果将于游戏发售日7月29日公布。
　　东军海报
　　＜??＞
　　登场武将：?川家康、伊达政宗、杂货孙市、鹤姬、前田庆次、风魔小太郎、本多忠胜
　　地域
　　北海道・?北エリア：北海道、青森、秋田、岩手、?城、山形、福?
　　??・甲信越・北?エリア：?京、神奈川、?玉、千?、茨城、?木、群?、山梨、新?、?野、富山、石川、福井
　　?海エリア：静?、?知、岐阜、三重
　　西军海报
　　＜西?＞
　　登场武将：石田三成、真田幸村、大谷吉?、?田官兵卫、长曾我部元亲、毛利元就、お市、?津义弘
　　地域
　　近畿エリア：大阪、兵?、京都、奈良、滋?、和歌山
　　中国エリア：?山、??、山口、?取、?根
　　四国・九州・??エリア：?媛、香川、??、高知、福?、佐?、?崎、大分、熊本、?崎、鹿??、??
　　此外，官网也公布了一段《战国Basara3》的最新游戏影像。

