EA公布死亡空间2前传《异形入侵》
　　在工程师伊萨克‧克拉克(Isaac Clarke)于《死亡空间2》展开“The Sprawl”之旅的数小时前，爆发了死灵变体大举入侵的事件 ，然而，这一切是怎么发生的？玩家将亲眼见证这惊悚时刻的到来。EA旗下Visceral Games™工作室计划推出的全新下载电玩游戏《死亡空间：异形入侵》(Dead Space Ignition)，将以Sprawl做为舞台，让玩家卷入死灵变体大举入侵的事件之中并设法存活下来。《死亡空间：异形入侵》预定于2010年秋季通过Xbox LIVE™卖场和 PlayStation®Network推出。
　　《死亡空间》系列执行制作人史帝夫‧帕普帝斯(Steve Papoutsis)表示“《死亡空间：异形入侵》是我们为了迎接《死亡空间2》的到来所规划的一系列精彩游戏延伸作品的第一弹，”。这套互动式漫画风格游戏，将带领《死亡空间》玩家通过独特的观点认识揭开《死亡空间2》序幕的事件，同时也将为广大的新玩家族群介绍故事剧情。
　　《死亡空间：异形入侵》将互动式漫画风格剧情与“硬件破解”、“追踪路径”以及“系统颠覆”这三个独特的骇客破解小游戏结合在一起。每个小游戏都带来了有趣且令人满足的电玩体验，通过充满益智却又十分离奇的内容来挑战玩家的脑力。《死亡空间：异形入侵》采用了“选择你自己的冒险”的独特剧情描述方式，让玩家能通过多种途径在恐怖的死灵变体入侵事件中存活下来。游戏也提供了四种截然不同的结局，每达成一种结局，玩家将可获得解锁项目，包括一套独特服装，而这些项目全都可以在《死亡空间2》于2011年1月25日上市后供伊萨克‧克拉克使用。
　　《死亡空间：异形入侵》是由纽约时报畅销漫画、图画小说、电玩游戏以及包括《Wasteland》和《Daredevil》书籍的金奖作家安东尼‧强斯顿(Antony Johnston)负责编剧。安东尼在2008年推出六本《死亡空间》系列漫画书之后，再度重返《死亡空间》世界。在《死亡空间：异形入侵》里，安东尼使用了他独特的惊悚故事描述手法介绍了新的角色，并为此前传游戏铺陈了曲折离奇的新剧情。
　　《死亡空间2》近期在E3展上赢得了多项大奖，包括Game Informer、GameSpot、GameSpy和Machinima.com等众多一流媒体纷纷给予“最佳动作/冒险游戏”的肯定。《死亡空间2》也赢得了GameSpot颁赠的“最佳Xbox360游戏”殊荣。
　　在《死亡空间2》里，工程师元伊萨克‧克拉克置身于人称“The Sprawl”的全新太空站，再度展开血腥的新旅程。这位恐怖外星感染病的唯一?存者从昏迷中?醒，却发现迎接自己的是宛如灾难的可怕新梦魇。不但得与恼人的失智症缠斗，伊萨克必须不计代价拯救自己，设法在可怕的袭击中取得优势。伊萨克得手持肢解死灵变体的各式工具，克服迎面而来的挑战。玩家将看到伊萨克进行更壮观、更吓人、更精彩的战斗，并让他们不时地从椅子上吓得跳起来。
　　《死亡空间2》预定于2011年1月25日上市，计划推出PlayStation®3、Xbox360®以及PC三种版本。Sumo Digital共同开发的《死亡空间：异形入侵》，预定于2010年秋季通过Xbox LIVE™ 卖场和PlayStation®Network推出。《死亡空间：异形入侵》(Dead Space Ignition)为EA与Sumo Digital工作室共同研发。

