索尼：3D技术让游戏变得更容易体验
　　据报道，索尼SCE全球工作室立体项目高级开发经理Simon Benson近日表示，3D不仅可以使一些新玩家更容易、更快的感受到游戏带来的体验，核心玩家在线游戏中的优势也将得到进一步体现。
　　在近日举行的3D论坛上，Simon Benson表示，玩家在3D模式下进行在线游戏时将比那些在2D模式下游戏的玩家更具优势。当被问及这种优势到底有多大时，他说：“坦白的讲，这完全取决于玩家自身，我们开始时就在思考这个问题，想象3D怎样才能让游戏变得更加容易。”
　　记者继续追问Simon Benson究竟3D能让游戏变得何种容易时，他回答到：“现在我们还不能确定指出3D游戏的难易层级，游戏难度系数因人而异，这取决于游戏本身以及玩家的适应程度。在这一点上高清电视和标清电视的差距倒是不大。”
　　不过Simon Bensonue举例了说明了3D游戏的优势。如果你在进行赛马等类似游戏时，3D呈现出的真实画面可以让玩家目测出距离，掌握好何时该跳，有多少边缘空间可以利用。在这一点上一些核心玩家就可以掌握的很好，而一些新手就欠缺经验。
　　索尼SCE英国总裁Ray Maguire则直接这么表示对3D的理解：“3D可以让我们更真实的观看这个世界，普通2D电视所呈现出的世界不是我们习惯的观看方式。”

