任天堂继续缺席TGS 中国参展商大增
　　CESA将于9月16日至19期间在千叶县展会大楼举办2010届东京国际电玩展，并且今天官方宣布届时将会有138家企业，团体来参展。
　　本次展出内容，以目前各厂商的焦点“3D”为主，除此之外，之前在E3展，出展过的作品，也将出现。还有索尼PS3的体感外设，微软XBOBX360的体感外设Kinect，也有一部分面向手机通讯，或者移动电子产品，像是IPHONE,IPAD等的作品出现。另外，CESA方面称TGS 2010将会进一步发展亚洲PC游戏业，所以本次日本本国，中国(包括台湾)，韩国等亚洲国家的主要游戏开发厂商，也将汇聚一堂商讨未来亚洲游戏业发展趋向。
　　除了亚洲地区，展会也为来自海外的业务商谈者，或者正计划进军海外的日本本国游戏厂商，设置了“国际游戏商务交流展厅”。此外，还将召开游戏业务综合会议《TGS交流会2010》，交流会主要对未来3D游戏业，以及未来游戏发展做一综合性的交流。
　　除了面向企业，媒体的情报，当然，也有面向普通群体的一些新的展会项目。例如，届时主办方会邀请国内外的COSPLAY爱好者，以游戏里的角色为主题，举办一次COSPLAY大赛。还有国际性的格斗游戏大会“斗剧”也确定在本次TGS 2010举办。
　　本次的东京电玩展主要的几家游戏厂商CAPCOM,KONAMI，SQUARE ENIX,SEGA,NBGI,微软，LEVEL-5都将如期参加，而如今处于电玩业霸主地位的任天堂，不仅拥有属于自己的展会SPACE WORLD，还拥有大批的拥护者，所以本届任天堂还是与往年一样不参加。此次较为惊喜的是本次中国游戏，动漫，影视产业的参展商较去年有大幅增加，下面将我们中国主要的几家游戏，动漫，影视参展商做了一个列表 。
　　*Aurora culture communication
　　*Beijing game world tech 北京格美时空科技有限公司
　　*Beijing Globallink Computer Technology Co., Ltd. 北京联众电脑技术有限责任公司
　　*Cywee group (国产WII山寨公司) 速位互动股份有限公司
　　*Dazzle Color Game Ltd
　　*Ecitysky Limited (易城蓝天数字科技有限公司)
　　*Full Communication Robot
　　*Gamegoo tech 北京漫游谷信息技术有限公司
　　*Guangdong benko cartoon fm ltd 广东梓睛科技有限公司
　　*Guangzhou aoqi inflatables 广州奥奇电子科技有限公司
　　*Guangzhou wahlap tech 广州华立科技有限公司
　　*Beijing Kingsoft Digital Entertainment Co., Ltd。(北京金山数字娱乐有限公司)
　　*guizhou awang digital tech 贵州阿旺数码有限公司
　　*Guizhou tianshou cartoon and film and tv co 贵州天授卡通影视有限公司
　　*Haarbin 3D world co ltd 哈尔滨3D世界有限公司
　　*Jiangxi dingwen multmedia co ltd 江西鼎文多媒体有限公司
　　*Jiangxi fanmei animated television media ltd 江西泛美动画影视传媒有限公司
　　**Kingland animation sudio 金伦科技有限公司
　　*Kingsoft Corporation Limited (金山软件股份有限公司)
　　*Kingworld(Beijing) Technology Co.,Ltd。(九合天下(北京)科技有限公司)
　　*Object Software(Beijing) Co., Ltd。(目标软件(北京)有限公司)
　　*Perfect World Co., Ltd。(北京完美时空网络技术有限公司)
　　*XnetSoft Inc。(思软互动网络软件有限公司)
　　*Shanxi bough animated company 山西舶奥动画有限公司

