《最终幻想14》PC与PS3版账号可共享
　　文/Fantasyjump网游资料组
　　虽然最近几天没有什么让人兴奋的《最终幻想14》消息发布，但我们还是找到了些有价值的信息。
　　1)《最终幻想14》区域锁
　　SE官方微薄告诉我们去查看下《最终幻想14》官网的一条关于购买《最终幻想14》游戏的重要消息。可惜的是官网还没更新那些消息，不过beta测试网站公布了这些消息，以下是全文：
　　非常重要！购买《最终幻想14》前请阅读以下信息。
　　你所购买的《最终幻想14》普通版或典藏版的区域版本需要同你的账号所在地相同(日本，北美和欧洲)，如果产品区域同账号所在地不同，游戏没法启动的，所以买游戏前你得了解下自己的所在地区并购买相应版本。
　　所以说你得保证你购买了同你账号所在区域相同的游戏版本。你也可以新建一个其他地区的账号来匹配你的游戏版本。
　　2)《最终幻想14》PC版与PS3版的联系
　　几周前我们看见有读者问SE同一个账是否能登录PS3和PC两个版本并使用同样的角色。我们联系了SE的客服，回答如下：
　　是的，同一个账号能在PC和PS3两个版本中畅行。但你必须购买PC和PS3两个版本的游戏，用里边包含的两个激活码来激活同一个账号。
　　所以听上去那位老兄的想法是可能的，但你不能总去借了朋友的光盘在自己的PS3上用你的电脑账号玩《最终幻想14》吧。记住，PS3版本要晚8个月发行，所以什么事都有可能发生的。
　　3)《最终幻想14》beta测试第三阶段取消
　　我们之前报道过这周二和周四会有一次测试，周六的测试则被取消了。周二的测试顺利缓解了1号服务器的排队问题。周四的测试刚开启几小时就由于技术原因取消了。看上去SE在做压力测试一类的工作。这使我们相信游戏正式运营时的服务器稳定性会更好。
　　4)《最终幻想14》beta测试第四阶段时间表
　　SE公布了下周测试的日程表，其中只显示了一条测试日程。
　　亚洲地区2010年7月20日周二，晚间7点到2010年7月21日周三晚间5点欧洲时间2010年7月21日周二早间2点到2010年7月22日早间0点。

