《龙士传说：零》发售日与特典公布
　　据日本Tecmo Koei Games公司宣布表示，原本预定2010年3月在PS3主机上发售推出，后来宣布延期的这款新作动作RPG《三位一体 龙士传说：零》(Trinity Zill O'll Zero)，如今官方正式决定于2010年9月30日发售推出，定价普通版8190日元，与豪华特典一起同?的Premium Box超值限定版11340日元。
　　本作为一款由日本光荣公司旗下之前曾经开发制作“真。三国无双”系列等人气动作游戏的知名开发团队ω-force所开发制作的一款新动作RPG，游戏中承袭了1999年在PS主机上所推出的“龙士传说”(Zill O'll)系列的特征，并加入丰富的世界观与充满魅力的角色群，还有高自由度的自由剧情等要素，让整个游戏内涵变得更加丰富成熟。
　　而在官方这次公布的这个Premium Box限定版方面，除了游戏片之外，还将会加入特?视觉美术书跟游戏原声光碟CD等特典一起同?，另外还有由担任本作角色设计的日本人气插画家“末弥纯”所绘制的两张一组特制明信片一起同?，可说是非常值得收藏。此外官方也将推出可以下载超值内容的下载码一起收在包装里面作为游戏初回特典，至于实际特典内容则还有待官方之后公布。

