卡普空：下一代游戏平台2-3年内出现
　　据报道，卡普空欧洲COO David Reeves近日在接受采访时发表了自己对微软体感外设Kinect、索尼PS Move体感手柄的看法，并表示下一代游戏平台或许两三年内就会出现。
　　David Reeves表示：“我们肯定会开发出支持Kinect、PS Move的游戏，这是游戏开发商必须要做的事情。我们也将这两款体感外设看做是进入新一代游戏平台之前的好机会。就像3D游戏一样，两年内任何能够在游戏市场掀起波澜的产品我们都要给予重视。”
　　微软在2005年11月推出了Xbox 360游戏主机，从而拉开了这一代游戏平台市场。索尼PS3和任天堂Wii都在来年的11月登陆游戏市场。如今微软和索尼都分别推出了自家的体感外设，利用该外设延长自家主机寿命的同时还能再捞一笔，特别是刚刚盈利的索尼PS3。
　　对于新一代主机平台出现的时间，David Reeves说：“我觉得新游戏平台很快就会出现，两年或者三年，我没有获得内幕消息所以不怎么确定，但是我们必须得做好准备。”
　　David Reeves认为何时开始新平台游戏的研发是个令人头疼的问题，如果开始较晚的话就会落后于其它游戏开发商。

