《战国BASARA3》4名新武将战斗特性
　　由CAPCOM制作，预定7月推出的PS3/Wii动作游戏《战国BASARA3(?国BASARA3)》，现公布大谷吉继等4名新登场武将的战斗特性资讯，供玩家参考。
　　《战国BASARA3》是以日本战国群雄争霸为背景的《战国BASARA》系列最新作，时代迈入终结战国乱世的关原之战，由企图一统天下的东军统帅德川家康与继承丰臣遗志的西军统帅石田三成展开以天下为赌注的战斗。
　　◆ 大谷吉继
　　大谷吉继擅长使用念珠进行远距离攻击，按住一般攻击钮不放，即可对周遭敌人进行刻印(按住固有技钮不放，在固有技结束时会自动进行刻印)。被刻印的敌人会处于锁定状态，可以施展“爆炸吧计都”、“回来吧镇星”等固有技放出追踪弹追加攻击。
　　◆ 杂贺孙市
　　杂贺孙市的固有技“双弹 黄尾鸲”可在冲刺中发动其他固有技。施展固有技后，一般攻击的武器也会跟着变化，像是“冲弹 乌灰鸫”会变化为散弹枪、“双弹 黄尾鸲”会变化为左轮枪、“连弹 绶带鸟”会变化为机关枪等，可依照战况改变武器来取得优势。
　　◆ 黑田官兵卫
　　黑田官兵卫以沉重铁球所施展的攻击招式在结束时会露出很大的破绽，因此游戏中特别设计让黑田官兵卫所有的招式在结束时都能以?避动作(翻滚)来取消空隙以弥补先天的弱点。另外，攻击中只要按住一般攻击钮不放，就能施展旋转铁球的大范围攻击。
　　◆ 鹤姬
　　鹤姬擅长以弓箭进行远距离攻击，射出的箭矢在特定距离的攻击力会提升，因此玩家可施展固有技“束缚之箭”让敌人无法动弹，再以能提升箭矢威力的距离加以狙击。
　　PS3/Wii《战国BASARA3》预定7月29日推出，价格6990/5990日元。

