《怪物猎人日记》多人模式情报介绍
　　由日本Capcom公司预定2010年8月26日在PSP主机上发售推出，定价3990日元，以《怪物猎人》系列中登场的可爱白猫伙伴“艾鲁”(アイル?)为主题的这款艾鲁生活体验新作《怪物猎人日记 暖洋洋的艾鲁村》(Monster Hunter Nikki Poka Poka Airu Mura)，如今官方特地公布本作Ad-Hoc多人连线模式跟与另外两款PSP作品《怪物猎人 2ndG》、《怪物猎人 3rd》的连动要素给玩家们知道！
　　首先在本作多人模式方面，玩家们可以招待朋友的白猫艾鲁来自己生活的艾鲁村游玩，或是由玩家自己来当母机招呼伙伴来自己的世界里组成小队一起冒险，或是参加朋友开的世界去协助朋友解决任务等等。另外在单人模式时，玩家最多可以带十二只白猫艾鲁伙伴一起冒险，而在多人连线时，玩家们一样可以每个玩家各带六只白猫艾鲁一起来参加冒险。
　　至于在跟PSP另外两款相关系列作《怪物猎人 2ndG》和《怪物猎人 3rd》的连动方面，其中在《怪物猎人 2ndG》里，玩家们可以将之前自己喜欢的伙伴艾鲁(オトモアイル?)或厨师艾鲁(キッチンアイル?)带到本作中来使用；至于在跟预定2010年底发售的《怪物猎人 3rd》的连动方面，玩家们可以利用本作的纪录存档，让《怪物猎人 3rd》里支持玩家冒险的伙伴艾鲁拿到新的装备物品，有兴趣的玩家们届时不妨也来尝试看看！

