《黑豹如龙新章》序盘故事&人物公布
　　由日本Sega公司预定于2010年9月22日发售推出，定价UMD光碟版6279日元，下载版5600日元，跟之前系列同样依然以神室町为舞台的这款“如龙”系列最新作动作冒险游戏《黑豹：如龙新章》，在这次的介绍里，除了将为玩家们公布序盘故事之外，另外也要公布游戏最新画面让玩家们欣赏！
　　在这次这款系列最新作当中，将再度以神室町作为舞台，描述只会以暴力表现自己的主角“右京龙也”的全新故事冒险。游戏中除了收录超过300分钟超大容量的全语音事件动画之外，另外还收录了约100种类型的支线剧情与酒店陪酒等等多种游戏景点，同时在战斗画面上也更加追求真实刺激，让玩家们能够使用直觉式的操作来使用包括殴打、踢击或是打飞等等的爽快动作，体验更胜之前系列的全新操作乐趣。
　　至于在本作故事方面，描述在神室町里，有一名叫作“右京龙也”的少年，笃信“力量就是一切”，只会以暴力来表现自己的这名少年，自从高中被退学之后，就将自己投入到神室町的黑暗一面当中，过着每天打打杀杀的生活。在某个下雨天里，少年甚至计划要袭击地下金贷业者来抢劫的大胆计划，由于这个计划太过大胆无谋，因此伙伴们一一离开，最后只剩龙也自己一个人决定来尝试抢劫。但是在抢劫现场，龙也却遇到了东城会直系九鬼组的干部“?田直辉”。
　　虽然龙也在袭击的过程中，凭着野兽般的强悍，而在最后将户田打倒，不过等龙也注意到的时候，户田却已经死亡……由于杀害了九鬼组的干部，因此不但警察，就连东城会也派出人马要将他抓回。虽然龙也企图逃出神室町，不过在最后却被九鬼组的组长“九鬼隆太郎”给抓到，并被带到某个场所去。而那个场所，就是由九鬼组所经营的非法地下格斗场“龙之怒”(Dragon Heat／ドラゴンヒ?ト)。在九鬼一句“虽然杀害户田，但却饶你不死的代价，就是在这个龙之怒打斗”；就这样，失去自由的少年在没有选择的馀地下，只好参加这个地下格斗场的战斗，并用着自己的拳头开创命运。站上战斗的舞台！
　　右京 龙也
　　CV：高良健吾
　　本作主角，虽然曾经就读神室东高校，不过在二年级的时候却因为打架打得其他学校学生身受重创意识不明而因为伤害罪被送进少年监护所。在从少年监护所离开之后，就以二号保护观察的身份回到学校，不过最后还是因为不断惹事而遭到退学。在离开学校后，投身到神室町的黑暗面，每天都过着打斗的生活，有着“只有力量才是一切”、“能相信的只有自己而已”以及“有力量的?伙都是孤独的”这样的想法，而这或许也是因为身在神室町这座危险城市才会变得这样也说不定。
　　九鬼 隆太郎
　　CV：??年雄
　　在东城会以头脑派着称的男人，利用网路赌博等各种方式振兴九鬼组，并透过地下格斗技等赌博而受到东城会干部高层重用。虽然相信金钱力量就是一切，不过也有着喜欢格斗技等充满男人气概的一面。
　　雨宫 泰山
　　CV：岩城?一
　　地下格斗场龙之怒的专属柔道接骨师，在伤患很难送到一般正常医院接受治疗的这个地下格斗场比赛中，主要负责受伤选手的伤势应急处理救治。此外，也同时兼管比赛前选手身体检查或是训练指导等各种管理工作。不但拥有包括柔术、合气道、拳击等相关知识，而且本身还精通古今东西各种格斗技。
　　工藤 沙纪
　　CV：波?
　　在地下格斗场龙之怒担任雨宫泰山的弟子兼助手的少女。原本只是个普通女孩子，但在某天意外知道龙之怒的存在后决定成为雨宫的徒弟，是个对地下格斗技非常热衷并对这样的男人生活方式感到着迷的女孩。此外沙纪自己本身也是个合气道的高手，在中学时代曾经拿下过全国大赛冠军，虽然在神室町常常被男人搭讪，不过通常大多数的男人都会在一瞬间被摔飞出去或是因为关节脱臼而哀号不已。

