iPad版《跑跑卡丁车》已在研发中
　　风靡韩国的休闲网游《跑跑卡丁车》iPad版来啦！
　　韩国Dreamwiz公司代表李昌进(音译)在与Nexon相关负责人进行沟通后，正式发布了研发《跑跑卡丁车》iPad版本研发的消息。
　　Nexon公司在过去几个月相继推出了《冒险岛》和《跑跑卡丁车》的iPone版本，而作为独立平台的iPad版本开发实属首次。相关人士表示，此次开发的《跑跑卡丁车》iPad版主要是针对儿童来设计的。
　　iPad拥有1024*768的分辨率，这奠定了《跑跑卡丁车》可以很好的在iPad上显示、运行的基础。Dreamwiz表示，此类游戏开发将比智能手机平台开发的过程要顺利。
　　在玩家最关心的iPad如何操作游戏方面，开发商表示，利用iPad的重力感应系统，玩家可以体验到，超乎于网游版《跑跑卡丁车》的乐趣。并且，研发组的着重点会放在漂移、优化操作等方面。
　　而通过Wifi功能，iPad版《跑跑卡丁车》可以支持最多6位玩家共同比赛的模式，这与网络版是保持一致的。
　　然而，Nexon公司也对此项目持忧虑态度，一位Nexon的工作人员表示，iPad价格昂贵，这种开发模式，适不适合用在孩子身上。目前，两家公司也在积极商讨，如何推广以及运营iPad版的《跑跑卡丁车》。

