育碧公布2010财年第1季度预计销售额
　　·第一季度预计销售额超出预期，为1.6亿欧元
　　·游戏发布时间表更新
　　2010年7月12日上海-今天，育碧公布了其截至2010年6月30日的第一季度预计销售额。
　　销售额
　　第一季度预计销售总额为1.6亿欧元，与2009-10财年第一季度的8千3百万欧元相比增长了93%。
　　2010-11财年第一季度预计销售额超过了与2009-10全年销售数据同时公布的指导目标(大约1.45亿欧元)。这一变化归因于：
　　·《分裂细胞：断罪》190万单位销量的出色成绩，
　　·后期销售及休闲游戏品牌的出色表现，尤其是《舞力全开》、《刺客信条2》及《阿凡达》的热卖，
　　·有利的汇率走势带来的约900万利润。
　　育碧首席执行官Yves Guillemot说道：“我们这一季度的销售成绩反映了我们多款游戏的成功且证明了我们游戏产品线的高品质。这验证了育碧有能力在这个日益苛求的电子游戏市场占一席之地。今年的E3再次确认了我们年终的游戏阵容，也显示了我们作品的多样化和独特性。已确认的品牌如《刺客信条》、《狂飙》和《幽灵行动》将为玩家们带来独一无二的体验。尤其是《刺客信条：兄弟会》，将再次巩固我们作为行业最佳多人游戏开发商的地位。游戏预购量空前强大，在E3的奖项公布之前就已经超过去年同期的20%。在休闲游戏市场，无论是《我型我塑：健康相随》、《舞力全开2》还是获得媒体报道一致好评的《迈克尔杰克逊：体验》都有望吸引大量的休闲游戏玩家。最后，得益于之前的投资，我们在网络游戏和即将在本财年发布的新硬件上的全新游戏领域将展示出丰富的游戏阵容。”
　　展望
　　2010-11财年第二季度销售目标
　　第二季度主打作品：
　　·鹰击长空2(Xbox 360® 、Playstation® 3 和 PC)
　　·R.U.S.E™ (Xbox 360®, Playstation® 3 和 PC)
　　2010-11财年第二季度销售额有望达到8千3百万欧元，与2009-10财年第二季度持平。
　　游戏发布时间更新
　　为避免圣诞节期间的市场竞争压力，我们决定将原定于第三季度发布的《狂飙》延迟到财年第四季度。
　　2010-11全年
　　育碧确认其之前关于实现2010-11财年营运利润率增长和正现金流量的预期。
　　第一季度最终销售数据将在7月22日巴黎证券交易休市时公布。7月22日的新闻发布将不会有电话会议。
　　Contact
　　Investor relations
　　Jean-Benoît Roquette
　　Head of Investor Relations
　　+ 33 1 48 18 52 39
　　Jean-benoit.roquette@ubisoft.com
　　免责声明
　　以上陈述可能含有预估的财务数据、未来项目和交易的信息，以及未来的运营情况。这些预估内容会受到市场风险等不确定因素的影响，可能会与以后发布的实际报表有很大的差距，因此仅供参考。当前未经审计的财务报表数据已经呈递至董事会。(附加信息已获得法国财务市场授权，归档在2009年7月1日发布的最新《育碧登记文档》)
　　关于育碧
　　育碧公司是全球领先的互动娱乐产品制作、发行及运营商，并以其知名作品和多样化的产品方阵保持快速的增长势头。育碧在28个国家设有分公司，销售网络覆盖全球超过55个国家。育碧旨在为游戏玩家创造优质、前沿的视频游戏。在2009至2010财政年间，育碧的年销售额达到8.71亿欧元。如需了解更多育碧信息，请登陆http://www.ubisoftgroup.com
　　关于育碧上海
　　育碧上海制作自1996年建立以来，一直站在中国游戏产业的前沿。目前，育碧中国拥有约400名顶尖的来自国内外游戏制作、图像设计、动画、程序、人工智能、音响、测试及数据管理方面的人才，是一家在中国具有创意、开发和制作全部能力的国际顶尖公司。作为世界闻名的育碧游戏集团开发力量的一部分，育碧上海已完成了多个畅销全球的游戏，包括：Xbox 360版的《汤姆•克兰西：细胞分裂双重间谍》， PS3版的《幽灵行动：尖峰战士2》，PS2版的《汤姆•克兰西：细胞分裂》、《战火兄弟连：进军30高地》、《汤姆•克兰西：幽灵行动》、《雷曼3：强盗侵袭》、Xbox 版的《汤姆•克兰西：细胞分裂明日潘多拉》及《汤姆•克兰西：末日战争》。如需了解更多育碧上海信息，请登陆www.ubisoftgroup.com

