《最终幻想14》人物胸部随脸型而改变
　　文/Fantasyjump网游资料组
　　《最终幻想14》beta版将在7月10日开始测试！还有1天那些幸运的测试者们就能进入游戏在崭新的和改进过的Eorzea大陆冒险了。
　　FAMI通近日发表了一些来自《最终幻想14》战斗系统设计者冈田敦对改良后的战斗系统所作的评述。让我们来看看他都说了些什么。
　　位置和方向在战斗中所产生的影响
　　当同怪物战斗时，你攻击的方向会对你的技能威力和效果产生影响。同时还会带来一些其它的要素，例如通过攻击特定区域来破坏怪物的某些部位。这不是对每种怪物都有效，但如果你攻击一只头上有两只角的怪物时，从右边攻击它的头部能击碎那边的角。相似的攻击某些怪物的背面就能破坏他们的尾巴。这种有针对性的攻击是战斗系统的重要组成部分。我们希望玩家能去摸索攻击哪些特殊部位能对怪物们造成什么样的影响。
　　新的行动条
　　《最终幻想14》Beta版中，行动条就是一条以特定速度运动的长条。现在行动条对攻击效果将有直接影响，所以我们需要看看它到底改成什么样了。举个例子，我们可以装备一个能使技能条运行变快的技能——例如快速吟唱这类的技能。当然我们在测试使让不同职业的行动条运行速度变得不一样。
　　战斗中的交流
　　因为玩家们在战斗中要进行各项操作，所以同他们的队友交流会变得比较困难。为了能让队友们能在战斗中进行交流，我们计划设定一些快捷符号来传达主要信息。例如，会设定一个标志来表示“让我们执行X战术”或“快来奶我！”这能简单而快速的传达信息。
　　新职业和新消息
　　我们有些新的信息来同你们分享。首先FF14增加了一些新的采集类及制作类职业。法米通发表了一篇关于beta测试相关改进的文章。新的三个职业是矿工(之前我们就知道了)，收割者和渔夫。我们原先知道的制作类职业有铁匠，皮匠，裁缝，厨师和炼金术师，这次新加的有：木工，盔甲师和雕金匠。FAMI通指出beta版中如果改变人物的脸型的那么他们的胸部也会有所改变。
　　法国方面，Jeuxonline也发表了一篇关于试玩和同SE的访谈文章。文章中透露了些新的细节，以下是概括：
　　1.《最终幻想14》会有自动翻译系统(当你使用你提前设置过的语句时，它们会被自动翻译成对方用户使用的语言)。
　　2.主要城市间有机场，你可以坐飞空艇去其他城市。
　　3.你的仆人会成为你买卖东西的重要手段(现阶段不会有拍卖场)。
　　4.你完成行会护照任务所花费的时间会影响你取得的奖励。
　　5.现阶段不会有PvP的相关内容。
　　6.这个游戏世界会有一些稀有的boss级怪物，但他们的刷新时间不确定。
　　7.有副本，beta版中队伍最大可容纳18人。
　　8.这次生产技能可以升到顶级，但正式运营时会有所调整。
　　最后，我们从《最终幻想14》beta版客户端中找到了些游戏图片，这些图片没什么特别，但可以看出现在可以选择窗口化游戏和全屏游戏了，希望未来在游戏中就能进行这种切换而不是现在需要退出游戏进行设置。
　　升级：beta版首测将在7月10日礼拜六进行。这次是封闭式beta测试，不过还算没跳票。

