任天堂总裁：3D立体可能会伤害儿童
　　3D立体电影和游戏是当今最热门的话题之一，不过特殊眼镜、特殊显示器等限制也引发了很多争议。任天堂最近又表示，3D立体可能会对年轻人特别是儿童的眼睛造成伤害。
　　任天堂美国总裁Reggie Fils-Aime日前在接受Kotaku采访时表示：“我们会推荐(七岁以下)低龄儿童不要去看3D图像，这是因为他们的眼部肌肉还没有完全成形。影视业推出3D电影的时候也会给出相同的警告信息，所以这是个标准的约定。”
　　此外，3D立体技术需要观众努力睁大眼睛才能体会到效果，因此如果长时间观看，可能会导致头疼或者其他不良反应，成年人也难免。
　　任天堂DS系列掌机玩家中年轻人居多，低龄儿童也不在少数，所以等到今年晚些时候推出3DS的时候，上述问题或许会更加严重。按照任天堂的说法，3DS使用了所谓的自动立体3D屏幕，保证会比传统屏幕提供更好的体验，不过3DS也加入了一个隔层，能够调节或者完全禁用3D立体效果。
　　Reggie Fils-Aime表示：“我们正在和(3DS健康影响测试)领域内的专家进行合作。我们已经进行了广泛的测试。我们的传统就是把最棒、最好的产品推向市场。”
　　有趣的是，很多3D立体电影特别是动画片正是面向十岁以下儿童观众推出的，比如《飞屋环游记》、《冰河世纪3》、《玩具总动员3》，以及索尼首部3D动画电影《美食从天降》(Cloudy With A Chance Of Meatballs)。

