微软：Xbox360 3D性能绝不输于PS3
　　虽然微软推出了新版Xbox360，但软件巨头并没有在E3大展上宣布Xbox360的3D计划，但是在他们看来Xbox360已经准备好迈向3D，要是论3D性能，Xbox360绝不输于PS3。
　　微软Xbox全球营销总裁Albert Penello近日在接受CVG采访时认为，Xbox360“技术”上已经做好迈向3D的准备。
　　不过Penello也表示，虽然他们很希望Xbox360尽快支持3D，但是这也要取决于3D游戏的普及率，只有该项数字达到了微软认可的程度时他们才会将3D技术引入Xbox360。
　　当被问及是否担心索尼在3D游戏市场占得先机时，Penello说：“我并不担心这个问题，我们也将会有3D游戏。对于我们来说，现在的重点就是在于体感外设Kinect。我们将会从多方面调查3D游戏的普及程度，将Xbox360 3D化目前不存在任何技术上的问题。”
　　Penello表示他们会更多的听取消费者的意见，关注3D电视市场的销售表现。
　　CVG追问到：“从3D性能上来讲，Xbox 360能够完全达到PS3的水准吗？”Penello对此给予了肯定的回答：“是的，没问题。只要3D游戏普及率达到我们认可的标准时我们就会将3D技术引入到Xbox360中。从技术层面上讲，我们可以做到一切，实际上我们现在已经在做了。”

