《最终幻想14》新游戏怪物资料曝光
　　在今天发售的FAMI通杂志中，公开了《最终幻想14》以前没有公开过的新怪物资料以及拉诺希亚以外的地区的名字。
　　本次新公布的怪物资料：
　　斯普利刚(妖精)：大小为3 flume
　　多列克(龙)：身长约18 flume(5米以上)
　　美珈罗克拉布(巨大的蟹)：有绿色的和红色的。红色的蟹钳力量巨大，能剪断一切。
　　潘母(火之球)：在拉诺希亚，扎那莱恩，克鲁萨斯等干燥的地带出没。1 flume
　　哥威布(在最终幻想11中已经见过)：身长约20 flume(6米)
　　阿普卡尔(类似企鹅)：分布在拉诺希亚沿岸地区。身长大约3 flume(1米不到)
　　方迦(蘑菇)：生活在达里达尼亚领地的铁诺尔卡地区(黑衣森林)和克鲁萨斯地区。
　　萨拉曼达(鲵鱼)：身长约22 flume，有发生过一口吞下拉拉法艾鲁的记载。
　　※注：1 flume?1英尺(30.48cm)
　　现已经确定的地域名称：
　　利姆萨*罗米恩萨领地：拉诺希亚地区：La Noscea
　　达里达尼亚领地：铁诺尔卡地区(黑衣森林)：The Black Shroud
　　乌鲁达哈领地：扎那莱恩地区：Thanalan
　　依休加尔多领地：克鲁萨斯地区：Coerthas
　　以上地区请参照艾奥鲁萨全地图
　　园艺师
　　*主要武器是斧头
　　*可进行蔬菜，五谷，纺织用品的培育，果树的种植，野草的摘取，木头的砍伐等
　　*主要客户是木工师，裁缝师，炼金术师，调理师等。
　　*在经过水利开发过的达里达尼亚领地，以熟练的农艺为基础，不仅对种植物给予精心的照料，更与它们有着感情与心灵上的沟通。
　　重新确定后的Beta版的变更点：
　　*HP和MP通过身体升级后自动上升。
　　*人物属性从8种变为6种：
　　从(腕力，活力，器用，敏捷，知力，精神，魅力，运势)变为(腕力，活力，器用，知力，精神，？？？(目前未知))
　　*弓可以作为特别的投掷武器装备。
　　*装备了投掷武器后就可以投掷攻击了
　　*装备种类追加了作为装饰品的：左右耳环，左右戒指(左右手加起来4只戒指？)
　　*左手除了盾，可以装备其它装备品了
　　*跟据与敌人的距离和方向的不同，会产生显著的影响。
　　*行会生活的任务增加了
　　*提高了等级上限
　　*物品导入了消耗的概念
　　*玩家可以通过吃东西对自身进行一定时间的状态强化
　　*可以选择的职业追加了园艺师，裁缝师，皮革师

