薄版Xbox360全新登场 开箱测试报道
　　微软于日前举办的E3展中，正式发表了自2005年底推出以来首次造型大改版的新型Xbox360主机，采用轻量薄型化的机体与沉稳高贵的钢琴黑配色，硬盘容量扩增为250GB，并内建IEEE 802.11a/b/g/n无线网络功能，6月中旬起陆续在北美与日本推出，台湾则预定于8月推出。
　　台湾微软近日也从美国取得新型Xbox360主机的样品机，并率先提供巴哈姆特GNN进行简单的开箱测试，让玩家对这款即将推出的新型机种有初步的了解。
　　◆ 新型Xbox360主机现身
　　当打开台湾微软快递来的瓦愣纸箱后，首先映入眼帘的是变小了的包装箱，由于新型Xbox360主机高度比旧型低上一截，侧面比例更接近方形，因此包装箱也相对变小。
　　掀开包装箱上盖后，最上层就是本次开箱主角的新型Xbox360主机，上下以黑色泡棉缓冲材固定住，因为是已开封测试过的样品机，所以这边就省去了拆包装袋的步骤。
　　主机下方则是收纳无线控制器、硷性电池、电源供应器、电源线、AV影音输出线、耳机麦克风、使用说明书等标准周边配件，与既有Xbox360旗舰版包装差不多。
　　新型Xbox360主机承袭Xbox360旗舰版的黑色主题色，并首度?用亮面机壳，优点是给人沉稳高贵的质感，缺点是沾上指纹与灰尘时相当显眼。主机高度明显比旧型低，深度比旧型略增，厚度比旧型略减，重量比旧型轻了大约2成，不过感觉并不明显。
　　新型Xbox360主机的电源按钮与光碟退片按钮都改为触碰感应式。内部添增了蜂鸣喇叭，当开启/关闭电源或送入/退出托盘时会发出不同的“哔”声。电源按钮外圈保留了显示控制器连接状况的绿色LED灯号，不过取消了红色LED灯号，只有在运作环境不佳导致过热时中央会亮起一个红灯，因此以往令玩家闻之色变的“三红”将不复见。
　　电源按钮左下方(直立时)配置有无线周边用连线按钮以及隐藏于弹簧盖下的2组USB端口。由于在2010年春季更新后已可使用一般USB移动硬盘来提供游戏储存功能，因此记忆卡插槽被全数取消，取而代之的是总数增加为5组(前2后3)的USB端口。
　　在主机背面的配置部分，类比影音输出端口与HDMI数位影音输出端子维持不变(间距与之前相同，依旧无法同时连接)，光纤数位音效输出端子改为内建，RJ-45宽频网路端子维持不变，USB端口由1组增加为3组，新增专供视讯体感周边Kinect连接用的AUX端口(※)，直流电源输入端子从原本巨大的6P接头改为小巧的2P接头。
　　※由于Kinect的耗电量大于USB端口所能提供的电力，因此在旧型Xbox360主机上使用时必须连接额外的电源供应器，在新型Xbox360主机上则只需要连接AUX端口即可
　　仍维持外接设计的电源供应器比旧版短上一截，重量也轻了许多，交流电源部分延用既有的2孔插头2P接线，直流电源部分?用新的2P接线，线径较细便于弯曲收纳，直流输出功率降为135瓦，比旧型首批机种的203瓦与后续改版的175瓦、150瓦来得低。
　　新型Xbox360主机的硬盘设计大幅变更，从原本安装于顶端的外露设计改为隐藏于底部的内藏设计，因此并无法沿用旧型的硬盘周边，想把旧型Xbox360主机硬盘的资料转移到新型 Xbox360主机的玩家，可通过官方提供的USB传输套件来进行传输。
　　包装中附属的黑色无线控制器设计与原本大致相同，正中央的Xbox快速入门按钮从雾面银改为亮面银，左右类比摇杆与方向键从灰色改为黑色，整体手感没有太大变化。
　　轻触电源按钮听到“哔”声后即可启动主机，轻触光碟机右上角(横置时)的光碟退片按钮即可开启光碟托盘，因为尺寸小不显眼，因此初次使用时可能会一下找不到在哪。散热风扇从原本的2组简化为1组，配置在主机右侧(直立时)的散热孔之下，大部分的废热会从此处排出，因此使用时要留意不要阻塞了右侧散热孔的空气流通。运作时的噪音明显比旧型Xbox360主机小，不论是光碟机或散热风扇的运转都相当稳定安静，
　　开机后的系统画面与原本完全相同，系统设定中可以看到硬碟机可用空间有228GB，网络设定中可以看到内建Wi-Fi无线网络功能的选项，除了基本的IEEE 80.211a/b/g规格之外，还支援最新IEEE 802.11n规格，能提供更长的传输距离与更高的传输速度。
　　整体来说，新型Xbox360具备更小巧轻薄的造型与更安静省电的运作，并强化储存容量、无线网路、音效输出与周边连接的功能，还能以单一接头便利连接11月即将推出的视讯体感周边Kinect，使用性、功能性与便利性都大幅提升，并以相同的10360新台币价格提供，不论是对于尚未购入或是早已购入打算换机的玩家来说，都是相当不错的选择。
　　目前台湾微软也将既有Xbox360旗舰版主机(120GB)同?包的价格调降为8860新台币出清库存，包装中还附属2款畅销游戏《战争机器2》与《光环3：ODST》，以及Xbox LIVE 3个月金会员订阅卡，对精打细算的玩家来说也不失为一个捡便宜的好机会。

