任天堂Wii恐遭游戏开发商过早抛弃
　　游戏调研公司NPD上周发布了5月份的美国游戏市场统计报告，虽然任天堂Wii仍旧一路领先，但基于该平台的游戏销量却一直在下滑，韦德布什摩根证券公司分析师就认为，对于Wii来说这可不是一个好迹象，Wii可能已经过早的遭到了游戏开发商的抛弃。
　　分析师Michael Pachter说：“5月份Wii平台的游戏销量同比下降19%，DS游戏销量同比下降23%。与之形成鲜明对比的是，PS3和Xbox 360平台的游戏销量大增58%和29%。平台游戏的销量往往能反映出主机的销量走势，PS3和Xbox 360过去一年销量分别上涨了60%和32%。然而任天堂Wii、DS在游戏销量下降的情况下主机销量仍旧增长了44%和33%。”
　　他认为上述数字反映出二种可能性：一种是任天堂目前提供的游戏不能满足其玩家的游戏需求；另一种则是任天堂的主机玩家对于游戏的需求量不像PS3和Xbox 360玩家高。
　　Michael Pachter还表示，尽管Wii的销量仍将会遥遥领先PS3和Xbox 360，但是Wii平台的游戏销量却一直在下滑。和索尼、微软游戏平台相比，游戏开发商似乎不再愿意为Wii开发更多的游戏。
　　最后他认为，任天堂会利用其自主开发的游戏继续拉动Wii的销量，但是其他游戏开发商可能过早的放弃了这个平台。Pachter预计，Wii的游戏销量在接下来的几个月内还将继续下滑，并将影响到Wii游戏的年销量增长率。

