《战国Basara3》四名武将战斗介绍
　　由日本Capcom公司预定于2010年7月29日在PS3与Wii两台主机上发售推出，定价PS3版6090日元，Wii版5990日元的这款人气英雄动作游戏“战国Basara”系列最新作三代《战国Basara3》(Sengoku Basara 3)，随着游戏即将发售推出，在这次的介绍里，将为玩家们公布?川家康、石田三成、伊达政宗、真田幸村等四名玩家武将的战斗风格画面让玩家们欣赏！
　　在这次官方所公布的四名武将方面，其中德川家康最大的特征在于能够利用累积通常技或是固有技来提?招式的威力和性能。而且就算是通常技的Combo连击，也可以通过每一发的累积施放来给予敌人更大的伤害，至于固有技方面，则可以通过每次提升等级累积施放来更加强化技的性能。
　　至于石田三成，则是可以通过在施放固有技的时候压住按钮，来杀动可以瞬间一口气拉近跟敌人之间距离的瞬间移动技巧“刹那”。玩家们可以巧妙利用这招来拉近跟敌人之间的距离，借此尽可能地继续Combo对手来给予敌人重创。而且这招“刹那”就算是在空中的敌人也有效，玩家们可以在游戏发售之后亲自来实际体验看看。
　　而在伊达政宗方面，在战斗中则会以特别强化攻击的“六爪流”架式为主要战斗模式。当玩家采取“六爪流”的架式之后，将可以大幅提升本身的攻击力，并让所有的固有技产生新的变化。因此玩家只要有空档时间，可千万不要忘记随时采取“六爪流”的架式来战斗！附带一提，这个“六爪流”的架式就算在空中也可以发动！
　　而最后的真田幸村方面，他的主要战斗风格，就是利用有着长距离射程的两把枪来展开连续攻击。而且在本作中，在所有技的完结之后如果玩家能够抓准时机按下通常技按钮的话，就可以继续诗展出冲刺攻击，玩家们只要巧妙利用这招，就可以让幸村在战斗中不断展开不间断的连续攻击，可说是幸村最大的武器！

