微软E3总结：Kinect体感与薄版X360
　　历来都独自在洛杉矶国际会议中心(LACC)南厅与其他游戏大厂一同设摊展出的微软，这次也选择在南厅的中央设摊，四周则是被SQUARE ENIX、SEGA、THQ、EA、迪士尼、Ubisoft、MTV 等大厂包围，气氛相当热闹。
　　这次微软摊位的场?与去年大致相同，都是围绕着中央圆形封闭展区以放射状延伸出一系列试玩机器，提供本家与协力厂商新作游戏试玩。比较不同的是这次还设置了透明的“Kinect”体验包厢，虽然必须事先安排才能进入试玩，不过至少外面的参观者也能观赏到里面的试玩状况。
　　中央的圆形封闭展区主要是提供媒体访问与休息用。
　　◆ Xbox360“Kinect”展现全身体感新玩法
　　微软这次最主力的展出内容莫过于视讯体感周边“Kinect”，不但重金礼聘太阳剧团于展前2日举办独自的全球体验会表演活动，并首度展出一系列具体的支持游戏。
　　微软对于Kinect的宣传不遗馀力，甚至连厕所的镜子上都看得到广告。
　　由于Kinect采用彻底抛弃控制器的纯体感操作，因此首批支持游戏也是以专门支持体感操作的休闲类游戏为主，现场展出包括冒险运动的《Kinect Adventures》、虚拟宠物互动的《Kinectimals》、田径球类运动的《Kinect Sports》、趣味竞速的《Kinect Joy Ride》、健身塑身的《Your Shape: Fitness Evolved》、音乐舞蹈的《Dance Central》等主力作。
　　在结合传统2D平面影像与崭新3D深度影像的辨识技术加持下，Kinect 比以以往的体感方桉更能精确掌握玩家全身的肢体动作，操作上更生动灵活，玩起来趣味性十足。不过复杂的辨识处理使得Kinect游戏的操作还存在着相当的延迟，对于部分即时性较强的游戏来说，难免会有“慢半拍”的感觉，仍有待处理技术的改良以及游戏设计的配合。
　　详细试玩内容可参阅相关报道。
　　抛弃控制器的设计也使得Kinect在主流类型游戏的应用上有着较大的限制，目前微软仅公布会在《极限竞速》系列新作中提供虚拟方向盘驾驶与虚拟车辆观赏等支持，不过这些功能并没有替游戏带来什么显著的操作改良或崭新玩法，而只是选择性的趣味功能。其他像是第一/第三人称射击等主流类型游戏，目前还没有发表具体的应用方式。
　　不只是应用于游戏操作，微软也计划将Kinect的功能带入Xbox360系统的多媒体与网路社群互动操作上。玩家可以通过Kinect的脸部辨识进行自动身份认证，通过手势或是语音启动与操作各种系统功能，与远端好友进行即时视讯通话等，实现科幻片中经常可以见到的自然人机介面终端。而这些系统新功能也预计随Kinect的上市同步推出更新。
　　◆ 本家与协力厂商主打新作展出
　　本次微软由于主打Kinect游戏，因此在本家主流类型游戏的数量上较往年略少些。注目作包括即将于9月推出的千万级平台代表作《光环：致远星(Halo: Reach)》、展现次世代平台威力的指标作《战争机器3(Gears of War 3)》，不过以上两款游戏并没有提供试玩。有提供试玩的包括出自名家手笔的高自由度角色扮演新作《神鬼寓言3(Fable 3)》与开放式界原创动作冒险续篇的《除暴战警2(Crackdown 2)》。
　　通过追加下载包不断增加超跑阵容的《极限竞速》系列，也特别请出去年底追加的法拉利最新车款“FERRARI 458 Italia”实车于现场展出，让喜爱超跑的参观者一饱眼福。
　　协力厂商游戏相当丰富，包括KONAMI的《恶魔城：暗影之王(Castlevania: Lords of Shadow)》、CAPCOM的《漫画英雄vs卡普空3》与《丧尸围城2(Dead Rising 2)》、EA的《荣誉勋章(Medal of Honor)》、2K Games的《黑手党2(Mafia II)》、Ubisoft的《刺客信条：兄弟会(Assassin's Creed Brotherhood)》等，现场都有提供试玩。
　　◆ 轻薄静省新款式Xbox360主机全面登场
　　随着轻薄静省新款式Xbox360主机在展前发表会的正式亮相，微软摊位现场也全面采用新款式Xbox360主机来提供试玩展示，同时也设置实机供参观者参考。采用新制程晶片与新设计基板的新款式Xbox360主机，不但机体更轻薄短小，耗电量与运作噪音也同步下降，硬盘容量扩充为250GB(可抽换式)，新增支持Wi-Fi 802.11n高速无线网路，并配合Kinect的需求新增专用连接埠，USB端也增为5组，规格功能与便利性全面提升。
　　新款式Xbox360主机已随E3展同步于北美地区推出，台湾地区则预定于8月推出。

