《怪物猎人日记》探险任务与怪兽公布
　　由CAPCOM制作，预定8月推出的PSP艾鲁生活游戏《怪物猎人日记 暖洋洋的艾鲁村(モンハン日记 ぽかぽかアイル?村)》，现公布探险任务与登场怪兽供玩家参考。
　　《怪物猎人日记 暖洋洋的艾鲁村》是以《怪物猎人日记》系列中广受玩家喜爱的猫型兽人艾鲁(アイル?)为主题的游戏，玩家将在艾鲁建立的村庄中体验艾鲁生活的乐趣。
　　本次所公布的“探险任务”是与艾鲁村中的艾鲁们一同结伴外出探险的任务，可以在艾鲁村的公会(ギルド)找接待小姐承接。探险中艾鲁们的行动提议会以图示对话框的方式显示在各自的头上，玩家可依照状况选择合适的行动提议，让任务顺利进行下去。
　　探险任务可单人游戏或通过Ad Hoc模式连线多人合作游戏，单人游戏时最多可带领12只艾鲁，多人游戏时每个人最多可带领6只艾鲁，可以各自采取不同的行动。
　　探险任务中会有许多来自《怪物猎人》系列的各种熟悉怪物登场，虽然怪物的造型变化为符合游戏形象的可爱风格，不过强悍的实力与猛烈的攻击并没有因此而改变，玩家必须掌握各种怪物的行动模式谨慎选择行动提议，才能顺利打败怪物取得素材等奖励。
　　【德斯方哥(ドスファンゴ)】
　　【大名砂札米(ダイミョウザザミ)】
　　【巴巴康加(ババコンガ)】
　　【基基(ギィギ)】
　　【八百札米(ヤオザミ)】
　　【迪加雷克斯(【ティガレックス)】
　　PSP《怪物猎人日记 暖洋洋的艾鲁村》预定8月26日推出，价格3990日元。

