《最终幻想14》beta测试角色创建情报
　　文/Fantasyjump网游资料组
　　近日，在FAMI通担任《最终幻想14》印象少女的β（bravo）队员在其个人博客里公布了关于《最终幻想14》beta测试角色创建的相关情报。以下内容翻译自其个人博客：
　　首先是角色塑造。《最终幻想14》β测试可以选择全民族/部族了。《最终幻想14》的人物画像都很漂亮，好好打扮一番吧。现实中虽然有想穿的衣服但因为各种各样的事情而不能穿，但我想《最终幻想14》中可以穿各种服装穿到过瘾。
　　想爱打扮的话就用了女性角色，选了人类(中原之民)♀和米可特族。由于队长选了埃尔塞恩族♀所以这次没有选。
　　首先随便试了下角色制作的模型。跟传说中一样，模型非常的多。用脸的模型来举例，基本脸型确定后还要选择眼睛，眉毛，鼻子，嘴巴的形状之类的。执着于细节部分让我很高兴。
　　只有我一个人享受很不好意思，所以我准备了制造角色时能够分辨脸型的比较用的画面。总而言之，各民族各部族各一个。角色制作时的时候可以用做参考。
　　人类(中原之民)♀
　　埃尔塞恩族(森林之民)♀
　　拉拉菲尔路族(平原之民)♀
　　米高特族(太阳之民)
　　鲁嘉丁族(北洋之民)
　　苗条结实的身体很帅呀，我也选米高特族吧。

