科幻FPS大作《奇点》日本发售日公布
　　据日本Square Enix公司宣布表示，将把由之前曾经开发?作“Soldier of Fortune”、“Quake4”等人气FPS游戏而着称的北美游戏开发商Raven Software所开发?作，Activision于2010年6月29日在北美地区跨PC、Xbox 360、PS3等平台推出的这款SF科幻风格FPS新作《奇点》（Singularity）其中的Xbox360/PS3两个版本收到Square Enix公司国外游戏严选日本代理商标“Square Enix Extreme Edges”当中代理到日本发行推出，目前本作日版两个平台版本预定于9月22日推出上市，定价7980日元。
　　在本作中，将以一个将过去一切完全埋葬在黑暗当中，甚至被从地图上抹去的俄罗斯孤岛作为舞台，玩家将操作可以任意操控时间的特殊装置穿梭在“过去”与“现代”当中，透过过去与现代的互相影响来解开谜团展开故事发展。在本作故事方面，描述1945年，随着苏联军事不断增强，在政治上也逐渐拓展自己的影响力，不过当时掌握原子秘密的，依然只有美国而已。为了迎头赶上，苏联独自秘密进行某个计划。由于苏联在东南沿海的某个小岛上调查铀矿的时候，意外发现一个被称为“E99”的全新能源。认为这是推进征服世界好机会的苏联，为了探查这个未知物质的潜在能力而无限制地投注资金进行研发。而担任这个计画负责人的“Victor Barisov”也在这座岛上建立了一个被称为“Katorga-12”的研究设施。不过在某天，“Barisov”将整个设施回去，并将这座小岛从俄罗斯的地图上抹去……就这样，从历史与纪录上完全被抹消的这座小岛，就这样一直在这五十年里隐藏着巨大的秘密着，直到主角“Nate Renko”踏上这座岛后……
　　游戏中，将会以2010年的现代为舞台，描述由于受令调查俄罗斯领地内的某座小岛，因此身为美国空军侦查部队的驾驶员“Nate Renko”来到这座岛上。原本应该是在上空暗地进行拍摄调查的侦查任务，却因为神秘的爆炸事件而使得主角因此坠落到这座岛上。在岛上，“Nate”看到化为废墟的街道、被?弃的军事研究设施，以及无数在过去因为残酷的研究而残留的痕迹等等，并透过不断发生的倒叙画面，让主角?解六十年前这?所曾经发生过的悲剧……原来这座小岛，就是发生被称为特异点“Singularity”的时空扭曲的场所，“Nate”必须使用自己在这?所取得，能够操纵局部时间的特殊装置“TMD”(Time Manipulation Device)，不断追查六十年前在这?所发生的重大事件的真相！

