《最终幻想14》Beta版任务系统详解
　　文/Fantasyjump网游资料组
　　《最终幻想14》里有两种类型的任务：职业任务和公会任务. 职业任务会通过过场动画给你讲述关于Eorzea的主线故事。
　　-工会任务是FF14中的重点。通过做公会任务你会得到大量的金币去购买装备和道具。在FF14中你不会通过任务得到等级经验或者技能经验。
　　-所有的公会任务都是分等级的，你可以通过任务上的星星知道它的难度。1星任务是可以solo的，5星任务的话需要至少10人以上才可以解。当然难度越高任务给的奖励就越好。
　　-不同职业接到的公会任务也不一样。战斗系和采集系接到的任务叫做区域任务(regional leves)，通常在野外会接到。工匠接到的任务叫做城市任务(Local leves)。
　　-区域任务有30分钟现实时间的限制。越快完成所给的奖励越好。
　　-当你做时限任务的时候你会进入副本中，每个人都会通过拾取怪物尸体得到任务道具。
　　-很多任务都会有惊喜要素。举一个简单的任务例子，你接到个任务让你提交5个砂纸， 当你准备拾取的时候可能会遭到怪物的袭击。
　　-区域任务会在小地图上标注出杀怪区域。
　　城市任务更简单，你只需要在城市里或郊区找到指定NPC对话即可。
　　-当你完成任务的时候会出现传送水晶帮你恢复HP和MP还可以帮你传送回营地。
　　通过完成公会任务你会得到卡片，你可以通过卡片得到下个任务。你可以通过合成不同工会卡片制造出新的任务。
　　-提供过任务你可以得到声望点数，你可以通过声望点数接到声望任务。(还不知道是做什么的)。
　　-通过做任务你还可以获得守卫的赐予，它属于一种buff,可以短时间里暂时提高属性。

