岩田聪：3DS游戏开发成本或接近Wii
　　在E3宣布3DS后的问答环节中，任天堂总裁岩田聪表示，由于3DS的图形处理性能相比前代掌机有着显著的提高，要想将该性能最大化，游戏的开发升本也会相应提高，甚至逼近Wii的游戏开发成本。
　　岩田聪说：“如果游戏开发商决定尝试将3DS的图形处理能力最大程度的应用，那么开发成本将会远高于目前的DS掌机，而且还可能接近Wii的软件开发成本。”
　　和微软Xbox 360、索尼PS3的游戏开发相比，Wii的游戏开发成本要低得多。一般情况下，一部高清平台游戏成本要超过3000万美元，但是Wii的游戏开发成本只有前者的三分之一或四分之一，掌机游戏就更少了。
　　由于任天堂在掌机市场拥有巨大影响力，当3DS宣布时就已经拥有大量游戏支持，很多开发商也正在为新掌机设计游戏。
　　3DS一大优势就是它可支持裸眼3D观看，这也使得不少人认为3D视觉效果将是导致游戏开发成本大增的主要原因。但是岩田聪却告诉我们不是这么回事：“从游戏开发角度讲，3D效果的制造并没有显著增加整体游戏开发成本。”
　　即便是忽略3D游戏兼容性所花费，目前已经宣布的《生化危机：启示》、《塞尔达传说：时之笛》等3DS游戏成本仍然不低。面对掌机游戏开发成本越来越高的问题，岩田聪表示开发商并不是每一部游戏都需要投入大量资金。
　　岩田聪说：“我相信仍会有开发商使用像开发家用主机一样的资源去开发掌机游戏，玩家也会对这种游戏感到满意。”

