《最终幻想14》发售日与预购特典公布
　　文/Fantasyjump网游资料组
　　SE宣布PC版《最终幻想14》将于9月22日在欧洲发售，标准版9月30日发售。
　　PS3版本至少要等到2011年3月发售，价格晚些时候再公布。
　　PC版本包含幕后花絮DVD，特制安全令牌，《最终幻想14》主题杯子，地图，包含设定图的旅行日志，游戏内虚拟物品——洋葱头头盔，30天免费游戏时间，可以邀请一名伙伴在限定时间内免费游戏。
　　月费为8.99英镑(12.99美金)，每额外增加一个角色加2.1英镑(3美金)一个月。一个账号最多建立8个角色
　　每个账号可以设立一个免费的专门用在游戏中销售物品的角色，当玩家登出游戏时这个角色可以用来存储商品或贩卖商品，每增加一个额外的销售专用角色将花费你0.7英镑(1美金)
　　Beta版本会在7月的早些时候开通。通过主要零售商进行预订的玩家可以参加beta版本测试。预订的玩家还会额外得到一件游戏内物品，Garlond护目镜，它可以加快角色成长的速度
　　拥有《最终幻想13》推广代码的玩家能收到一件叫做Asuran护手的游戏内物品，它可以提高工具的使用效果。
　　游戏制作人田中弘道说：“9月来自世界各地的玩家将一起来探索这个壮丽和令人兴奋的Eorzea大陆”
　　“我们将为玩家们展示一个新类型的网络游戏方式，我们需要感谢在线游戏的狂热爱好者，同时我们也欢迎普通玩家来体验多样化的游戏方式和故事内容”。
　　推荐配置如下：Windows XP/Vista/7, Intel Core 2 Duo 2GHz或AMD Athlon X2 2GHz, 2GB内存，15GB硬盘空间，NVIDIA GeForce 9600 512MB或ATI Radeon HD 2900 512MB，DirectX 9。
　　可以进行预订的商家：
　　Amazon.com  标准版、典藏版
　　gamespot.com 标准版 典藏版
　　预定典藏版的奖励
　　Onion Helm：按照传统，当孩子们踏上他们的人生初次冒险旅途的时候，他们的家人会给予他们这样一个头盔。当这种冒险不在受欢迎的时候这蓝色式样的洋葱头头盔也就不流行了，越来越多的人们选择生活在国家的保护之下。然而，由于大量的新人冒险家(最小的只有11岁)的大量出现，这种老式的头盔又回到了人们的视野中。
　　作用：加快被击倒后恢复的速度。
　　注意：要获得游戏内物品必须先有一个账号，当你为你的账号使用了奖励物品代码后你账号内的所有新建角色将会受到这个游戏内物品。游戏角色必须在你使用物品代码前就创建好，不然你将收不到系统发放的物品了。
　　预订标准版的奖励
　　Garlond护目镜：由garlond的铁匠们发展和创造出的眼睛，这种高质量的护目镜做工细致并拥有高端的防护技术，使佩戴者可以看到周围世界的诸多细节。
　　作用：加快技能升级的速度。
　　注意：要获得游戏内物品必须先有一个账号，当你为你的账号使用了奖励物品代码后你账号内的所有新建角色将会受到这个游戏内物品。游戏角色必须在你使用物品代码前就创建好，不然你将收不到系统发放的物品了。
　　《最终幻想14》beta版PC系统配置要求
　　Windows XP/Vista/7, Intel Core 2 Duo 2GHz或AMD Athlon X2 2GHz, 2GB内存，15GB硬盘空间，NVIDIA GeForce 9600 512MB或ATI Radeon HD 2900 512MB ，DirectX 9。
　　《最终幻想14》典藏版将在2010年9月22日发售，《最终幻想14》标准版看上去将在9月30日发售，《最终幻想14》ps3版将在2011年3月的时候发售。
　　愿意花费25美金的最终幻想迷们可以避开高峰，提前8天登录游戏，允许提前登录游戏的代码就包含在75美金的典藏版中。(SE增加了一条警示，登录时间将遵循服务器的初始开放时间)除了游戏光盘和手册，还包含了以下吸引人的收藏品：
　　一张包含了游戏制作花絮的dvd
　　一本包含艺术设定稿的旅行日志，你可以将你在游戏中的行程记录在上面
　　一个称为洋葱头头盔的游戏内物品
　　一个可以自定义的通行证证书
　　天野喜孝绘制的特别封面
　　《最终幻想14》特制的安全令牌
　　月费方面的信息
　　月费定为8.99英镑(12.99美金)，每多建立一个角色要花费2.1英镑(3美金)。一个账号最多能申请8个角色。
　　每个账号可以设立一个免费的专门用在游戏中销售物品的角色，当玩家登出游戏时这个角色可以用来存储商品或贩卖商品，每增加一个额外的销售专用角色将花费你0.7英镑(1美金)。
　　包装外观
　　《最终幻想13》推广码虚拟物品奖励：Asuran护手

