年纪不大毛病不少 游戏仔的街机症候群
　　文/库巴
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　几乎所有80后玩家都是从街机时代成长起来的，拿着几块钱逃课，跑到街机厅里，买上几个游戏币，痛快地玩上一个下午。
　　在我的记忆里北京最便宜的时候是五毛钱一个?儿，有的地方可能一块钱仨，在一个破旧的几十平米左右的房间里放着几台街机，屋子里乌烟瘴气，地上满是烟头和尘土，墙角立着一把笤帚和一个簸箕，老板嘴里叼着烟，坐在一个桌子后面不屑地数着抽屉里的毛票。那时让我们着迷的《名将》、《惩罚者》、《凯迪拉克与恐龙》、《圆桌武士》、《夕阳骑士》、《沙罗曼蛇Ⅱ》、《铁钩船长》、《暴力刑警》、《1945》，吞掉了我们多少个游戏币啊……
　　好！回忆到此结束，让我们看看这些游戏给我们带来了多少后遗症吧。
　　得意时颠脚
　　危害指数：4   劝戒指数：8
　　颠脚又被称为哆嗦，在家里看电视或者吃饭时经常出现，家长会训斥孩子：“脚别哆嗦！”在现代街机厅里，很多小街机前面都有座椅，所以经常能看到颠脚的玩家。颠脚表面上是一种洋洋得意的表现，实际上却是一种很不好的毛病，在比较正经的公共场合被别人看到会被认为没有家教，对自身则会影响到腿部的发育。也有人认为颠脚能促进血液循环，但都不是权威的专家所言。笔者认为有这个毛病的玩家最好控制自己戒掉这个毛病，无论是玩游戏还是吃饭看电视学习的时候。
　　不爽时砸机器
　　危害指数：6   劝戒指数：8
　　这个很容易解释，就是玩到不爽的时候对按键甚至机体拳打脚踢。有这种毛病的玩家普遍脾气暴躁，易生气，这跟家庭环境也是有一定关系的。对人体的直接伤害是有可能弄伤自己的手脚，如果花五毛钱买个?儿打游戏，把脚给踢伤那就不划算了。对人体间接伤害是当你对着按键一顿乱拍时，老板或工作人员叫来保安对你进行一番拳打脚踢，所以还是不要和机器发脾气了。不过优点也是有的，就是可以把自己心中积压的情绪全部释放出来，但是如果老是这样发泄可就不好了，游戏嘛，不赢房子不赢地的。推荐大家使用打枕头的方法戒掉这个坏毛病，等打枕头养成习惯了，再戒掉打枕头的习惯吧。(笑)
　　摇摇杆
　　危害指数：0   劝戒指数：0
　　摇杆嘛就是用来摇的，难道这也是什么毛病不成？我要说的当然不是玩游戏时的摇摇杆，那些都是有意义的正常动作，这里讲的都是没有什么意义的多余动作。其实也不是完全没有意义，如果你要较真的话，每一个事物或者行为的存在都是有意义的。那么这里的摇摇杆到底指的什么意思呢？(众：废话到底有完没完？！)咳咳……这里的摇摇杆指的是在游戏人物进行某些无法改变的特定动作时，玩家习惯性地摇动摇杆。这种现象普遍出现在格斗游戏中。在抓住对方或者发出大招打中对方的瞬间，超帅气自信地转动摇杆，其实根本不会增加任何攻击力，算是一种“高手”的标志吧，不过笔者没见过真正的高手玩，不知道是否也是这个样子。此举对人体和精神都没有什么危害，最多是增加摇杆的磨损度吧，所以有无皆可，没有这个“毛病”的格斗游戏爱好者可以学习一下哦，很炫的说。
　　取胜后虐尸
　　危害指数：0   劝戒指数：0
　　指的就是在格斗游戏战胜之后再补上一脚把对手打飞，或者做出挑衅动作。其实现在很多格斗游戏都有类似的设定，在取胜后还是可以输入一些动作指令的，让玩家可以对“尸体”再补上个一两拳，当然也有玩家选择挑衅这个动作，对敌人绝对是极大的心理侮辱。这样的设定确实增加了取胜后的快感，也没有什么危害，估计就是败了的人也许会不太舒服吧。这个习惯非常普遍，只要不是格斗小白都会有补上一下的习惯，不管打得上打不上，只是习惯性地按键而已。既然厂商这样设定，那我们就接受吧。笔者不得不承认这不算毛病，但这绝对是游戏给我们带来的习惯。


