国内市场PSP全是水货 索尼态度暧昧
　　实习记者 李静 记者 傅勇 北京报道
　　PSP(全称PlayStation　Portable，日本索尼公司开发的多功能掌上游戏机系列产品)——一款风靡全球市场的数码产品，在中国市场也有无数的拥趸。但令人难以置信的是，索尼(中国)方面公开宣称，索尼的PSP产品不在中国大陆发售，这就意味着国内市场上的PSP都是水货。
　　让人不解的是，作为PSP的生产商，索尼公司却对PSP水货在中国市场的“横行无忌”采取了“睁一只眼闭一只眼”的暧昧态度；尤其使人疑惑的是，相关监管部门对PSP水货在市场上“泛滥成灾”数年竟视而不见、听之任之。
　　中国政法大学海关法研究中心副主任赵国华认为，水货PSP在国内横行使购买产品的消费者权益得不到保障，而且还造成国家税收的流失，对于国内民族产业发展也带来危害，影响到整体国民经济的健康发展。
　　惊奇 国内市场PSP全是水货
　　“真没想到，国内卖的PSP竟然全都是水货。”刘先生气愤地向《经济参考报》记者反映道。
　　据了解，为了庆祝女儿生日，刘先生前不久在中关村一电子市场花了一千多块钱买了一部PSP3000作为生日礼物。之后，出于货比三家的心理，刘先生专门跑到了索尼专卖店，想咨询一下正规专卖店里的价格。但他发现，在索尼专卖店里竟然找不到任何一款PSP产品。在咨询了店员之后，他被告知索尼的PSP系列产品并没有向中国大陆发售，目前国内销售的PSP产品均是经过非正常渠道进入国内的，也就是业内所称的水货，刘先生所买的产品也不例外。
　　“PSP都在国内流行了好几年了，怎么可能全部都是水货？”这件事让刘先生十分诧异。
　　但事实确实如此。
　　在几乎跑遍了北京市的各大电子卖场之后，记者也发现，尽管北京几乎所有的电子卖场都有公开上架销售PSP产品的商铺，但其所销售的产品都是水货。
　　“在国内，你根本就买不到行货。”记者接触到的PSP产品经销商都对记者如是说。
　　在国内没有行货，是因为日本索尼公司压根就没有面向中国大陆发售。记者了解到，从2004年12月12日到目前为止，索尼公司研发了PSP1000、PSP2000、PSP3000和PSP　GO等系列产品，并面向全球的多个国家和地区公开发售，并因此制定了各种版本，但这些产品始终没有面向中国大陆销售过。
　　索尼(中国)北京公关部高级经理姜京源在接受《经济参考报》记者采访时证实，索尼PSP没有面向中国大陆发售。
　　调查 水货PSP多渠道进入国内
　　根据索尼公司的财报统计，从2004年到2010年第一季度，索尼共售出PSP超过5000万台。由于是非正常渠道进货，目前有多少PSP水货产品流入中国市场，尚无官方统计数据。有网友表示，索尼这几年销售的PSP数量的一半都在中国，但这种说法目前并未得到证实。
　　不过互联网检测中心(ZDC)的一份数据却让我们感受到了水货PSP在中国市场的“威力”。这家由中关村在线成立的调查机构，最近公布的一份关于中国掌上游戏机市场调查显示，2010年4月份，PSP获得了83%的关注比例，是中国掌上游戏机市场中最受关注的产品，今后的PSP市场将依然强劲。
　　既然索尼没有公开在中国发售PSP，这么多PSP是怎么进来的呢？
　　“走私商到批发商再到零售店，这是最简单的道路。”一位游戏玩家说道，记者接触到的大部分商家都表示，这些产品都是从广东、深圳走私过来的，北京只是那边的分销机构，销售价格差不多。还有商家表示，他们几个人每个月会去香港两次，“每个人每次偷偷带上五台PSP，基本上查不出来的。”
　　这种说法得到了很多业内人士的认同，据了解，近年来，大连、厦门以及深圳、珠海等地的海关部门经常会查获出走私PSP等电子产品。深圳海关宣传科曹姓工作人员向记者提供了一份数据，上面显示，今年以来，深圳海关共查获走私游戏机案件有两件，数量为205台。
　　至于走私的手法则多种多样，记者向海关专业人士咨询后了解到，目前走私的途径有几种：有的利用专业的走私分子——“水客”，将机器贴身捆绑走私入境；有的通过租用直通车，以在车里夹藏的方式走私；有的采用流动渔船、改装“三无”快速木船走私；有的租用快艇“大飞”、“中飞”(即通过改装的大型和中型动力摩托艇)，从香港直接运送至深圳。
　　但在记者的走访中，也有一部分商家告诉记者，他们所销售的PSP产品是从索尼在中国的代工工厂中拿出来的。记者观察到，在国内所销售的PSP产品外包装盒上，都可以看到“Made　in　China”、“Made　in　Yantai”等字眼。
　　疑问 索尼为何“睁一只眼闭一只眼”
　　“为什么索尼的PSP产品不在中国大陆公开发售？”面对偌大的中国市场，索尼真的舍得放弃吗？
　　带着疑问，记者走访了索尼中国公司。对于索尼PSP一直没有进入中国市场的原因，索尼(中国)北京公关部高级经理姜京源以PSP不在中国大陆销售为由不予置评。
　　而据记者多方了解，索尼PSP不在中国大陆销售的主要原因是因为没有通过国家相关部门的审核。
　　经过查找，记者确实找到了一份2000年6月国务院授权文化部等7部委执行的《关于电子游戏场所管理的通知》。这份通知的第六条明确规定，除了来料加工以供出口的游戏机生产外，凡是面向国内的游戏机零配件的生产经营销售和进口活动一律停止。据了解，目前关于游戏机生产销售方面，只有《关于电子游戏场所管理的通知》这一个规定，并且现在仍然具有效力。
　　不过，索尼这样的回答却带给了我们更大的疑问：面对如此庞大的量，索尼对水货的泛滥为什么没有采取措施？
　　显然，政策因素只是说明了PSP在中国内地市场不存在正品，却无法解释其水货猖獗的原因。尽管一直表示在努力打击水货，而自己也是个受害者，但索尼公司的一些动作却为其“睁一只眼闭一只眼”的行为下了个注脚。
　　记者了解道，从2004年底到现在将近六年的时间里，只有一次媒体的公开报道，即索尼公司在2006年初配合海关、文化、工商管理等部门在上海、广州、香港等地广泛采取了一次打击PSP水货的行动，除此之外，记者并未查到任何索尼公开打击PSP的活动。
　　为什么水货会如此明目张胆的在国内横行？中关村IT经销商朱先生对此疑问很不以为然，“这很简单，事实上，如果没有厂商的支持，根本不可能有如此大量的水货出现。”据其分析，大量水货的涌入实际上带动了PSP的市场销量，对索尼不无好处。因为索尼出口到香港的游戏机是零关税，而水货经销商再从香港把游戏机走私到中国内地，相当于索尼的PSP产品在没有任何贸易成本的条件下悄悄进入了中国市场。
　　另一方面，对索尼来说，由于信息产品的盗版一般不存在内容篡改或损害企业品牌声誉的问题，反而从某种程度上间接起到为产品宣传造势的作用，因此在没有受到实质性利益侵害之前，索尼对这种情况也不愿投入过多的人力和财力去解决。另外，在游戏行业竞争异常惨烈的当下，索尼放任水货来充斥这个市场，本身对其他游戏厂商就是一个遏制，而大张旗鼓地打击水货和盗版无疑就是将市场份额拱手让给了竞争对手。
　　症结 政策执行失灵致监管盲点
　　PSP水货流行于中国市场，对消费者以及国内经济发展并无好处。
　　中国政法大学海关法研究中心副主任赵国华告诉记者，因为PSP没有在国内公开发售，所以走私来的PSP也无法保修，这对消费者造成了很大的伤害。更重要的是，这些大量走私进来的产品都是逃税进来的，造成了国家税收的流失，给国民经济也带来很大影响。此外，这些产品的非法进入，也会形成相关产业上的不公平竞争，进而对我国民族产业带来危害。
　　“大量的走私货盛行，显示了我国政府相关部门的监管不力。”一位行业专家如此定论。
　　据了解，根据2000年6月份发布的《关于电子游戏场所管理的通知》规定，各级文化、经贸、公安、信息产业、外经贸、海关、工商行政管理等部门要密切配合，把专项治理和日常的监督管理工作认真落到实处。既然有这么多部门在监管，但为何还有这么多水货PSP在市场上公开销售，并且热销市场数年？
　　对此问题，记者采访了相关部门。一些部门未给予记者答复，而广州海关宣传科工作人员及珠海海关表示今年以来并未查处到PSP产品走私的案件。对于目前市场上大量PSP水货横行的状况，北京海关部门新闻办的一位雷姓工作人员回答记者说，海关只负责查处是否走私，管不了市场，这是工商部门的责任。但北京工商局办公室的一位不愿具名的工作人员告诉记者，工商部门只负责管市场上商品的销售，至于它是不是走私的，这是海关部门要管的，“工商部门只是配合他们的工作展开而已”。
　　“因为涉及到的部门太多，而且各部门监管职责重叠，遇到事情时就会相互推脱，造成了PSP水货的监管盲点。”有行业专家总结道。
　　中国人民大学公共政策与公共安全研究所的张昕教授则表示，问题的关键在于没有形成一体化执行，执行无效进而造成了政策失灵。
　　对外经济贸易大学公共管理学院的教授王福明认为，“就目前看来，在对游戏机进口的管理上，堵不如疏。”

