EA首席运营官：索尼PS3现在人气很火
　　EA在E3大展上宣布了专为PS3平台打造的特别版《死亡空间2》和《荣誉勋章》，而且EA使用PS3主机展示了大部分游戏宣传片，随着两家的密切合作，EA也开始褒奖索尼PS3。
　　EA首席运营官John Schappert近日就在接受采访时表示出对PS3的极大热情。他说：“和其它平台相比，我们的游戏更倾向于PS3和Xbox 360，我们在E3发布会上与索尼进行了合作并为PS3专门设计游戏。对于所展示的游戏我就不再多说什么，但是PS3现在真的很火。”
　　John Schappert还专门列举了几个原因来说明PS3市场地位扭转、人气迅速提升的原因。
　　他说：“自从索尼发布轻薄版PS3、推出Kevin Butler营销活动以及多款游戏大作后，PS3人气直升，现在市场上出现了断货现象，不过我相信索尼能够及时解决这个问题。”
　　John Schappert接着说：“我们今年对PS3寄予了很高的希望，尽管我们同样会支持其它平台，但是PS3现在确实做的很好。”
　　Schappert最后表示，和索尼合作是一个非常重要的机会，他们也愿意帮助索尼推广PS3。虽然EA和微软也已经有了大量合作，但他们更重视此次为索尼推出的两款特别版游戏。

