神奇套套将你的iPhone变掌机畅玩游戏
　　iPhone是个好东西，或许很多朋友使用iPhone的时候更多的会喜欢用它来玩游戏，说实话iPhone上的游戏不错，而且有很多大作，比如街霸4之类的。但是iPhone用来玩游戏的软肋也是人尽皆知，那就是没有合适的按键。总是用手指头在屏幕上按呀，搓呀的，也不是个问题，于是乎国外就有强人设计出了一个专门针对iPhone的“掌机外壳”，设计者给它取名为“iPhone Game Pad”。
　　起初这个掌机外壳只是一个设计模具，并不能真正的实现操控功能，但是网络的力量是伟大的，当设计者把这个创意公布在自己的博客之后，很多精通设计和改造的网友向他伸出了援助之手，经过努力，这么一个可用的“iPhone Game Pad”也就诞生了。
　　正如我们图中看到的那样，这个掌机外壳提供了一个方向键和几个功能键，布局非常类似常见的游戏手柄，与iPhone的接驳方式并不是什么蓝牙，而是直接通过一端的插口与iPhone底部的插槽相连接。
　　设计者同时放出了一段演示视频，很好的演示了这个“iPhone Game Pad”的使用效果，看起来很不错。
　　目前这个神奇的外壳还没有批量生产，设计者表示，它将会继续对他的作品进行改良，下一步目标是要兼容全系列的iPhone和iPod Touch，包括最新上市的iPhone 4，让我们祝他好运吧。当然，如果你认为你可以帮助设计者更好的完善这个产品，可以到设计者的博客与之交流。

