不是冤家不聚头 游戏世界宿敌之角色篇
　　文/疯三月兔
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　超级马里奥VS库巴王
　　提起库巴王这位蘑菇王国的超级大魔王，恐怕大叔级的玩家们是无人不知没人不晓。库巴王是蘑菇王国永远的噩梦，这只体型庞大，身披坚甲，口喷烈焰的魔龙统率着无数魔物，出征时指挥着无坚不摧的无敌舰队，在蘑菇王国肆意破坏散布恐怖。野心勃勃的库巴王妄图征服蘑菇王国，多次粗暴地将碧奇公主劫持到固若金汤机关重重的城堡中，希望以此迫使蘑菇王国的居民臣服。
　　然而库巴王的野望一次又一次被粉碎，蘑菇王国至今仍然呈现出一片宁静祥和之态。这都是因为一个传奇的英雄横扫了魔物军团，踏平了阴森城堡，将库巴王狠狠揍飞，最后成功救出了碧奇公主。这位英雄就是大名鼎鼎的白马王子——哦，不对！是水管工——超级马里奥。马里奥这位游戏世界第一名人的英雄传说，相信广大玩家们早已耳熟能详。库巴王贵为一代魔王却惜败于马里奥大叔手上，如果当它哪天得知马里奥大叔在咱们人类世界里只不过是个小小的水管工，不知道会不会被气死。
　　马里奥VS大金刚
　　其实马里奥大叔最早的宿敌并不是库巴王，而是那只性格像驴子一样倔强的活宝猩猩大金刚。大金刚早年也喜欢干一些绑架美女的坏事，于是正义的护花使者马里奥和它展开较量狠狠地教训了它一顿，解救了被劫持的美女（会不会又是碧奇公主？）。不久，马里奥不知出于什么目的也绑架了大金刚的儿子，暴跳如雷地大金刚岂能善罢甘休？两人的关系变得火药味十足，战争一触即发。
　　这场宿命的对决发生在久远的街机时代，当我们以为两人的故事将被尘封时，大金刚这头超级大猩猩的驴脾气又犯了，为了得到一只迷你马里奥公仔，大金刚公然闯入玩具店抢走了大量公仔，玩具店的BOSS马里奥大叔怎能纵容这个老对手胡作非为，紧随其后地追了出去……欲知后事如何，且听下回——抱歉，说错了！请玩《马里奥VS大金刚》这款游戏。
　　马里奥VS瓦里奥
　　如果有一天你在大街上忽然发现马里奥大叔几天不见竟然脸上挂着酒糟鼻，挺着一个大啤酒肚，带着一副邪恶凶狠的笑容向你迎面走来，你千万别以为马里奥大叔变态了。因为你看到这个无比丑陋的死胖子并不是马里奥大叔，而是掌机世界有史以来最猥琐的大叔瓦里奥先生。
　　据瓦里奥自述，他小时候跟马里奥是好朋友，后来因为一次争吵闹翻了。瓦里奥与马里奥的第一次对决发生在GB平台的《马里奥大陆2六枚金币》这款游戏中，这一战以瓦里奥落败失去城堡告终。大概是看到库巴王这样的魔王都屡次惨败于马里奥之手，聪明的瓦里奥没有再次去找马里奥的麻烦，而是一心一意的干起了怪盗的行当，闯出了一条属于自己的路。不过两人日后在各种体育竞赛中依然激烈的对抗着，没有丝毫握手言和的意思。
　　真是不玩不知道，一玩吓一跳，马里奥不愧是游戏世界第一名人，竟然前不见古人后不见来者的拥有三名宿敌。真不知道他是怎么保持不败的。可惜坏蛋们不懂得独乐乐不如众乐乐这个道理，不然库巴王、大金刚和瓦里奥这三巨头联手作战，我们的英雄马里奥不败的神话可能就要到此为止了。
　　克里斯VS威斯克
　　时隔五年的超级大作《生化5》登陆地球，克里斯、吉尔和威斯克这些令人耳熟能详的老朋友重回玩家们的视野，上演了一场精彩大戏。在经过无数场艰苦卓绝的恶斗后，我们的正义战士克里斯在搭档的协助下终于将宿敌阴谋家威斯克在火山打入地狱，为十年前被威斯克设计谋杀的战友们报了一箭之仇。
　　让我们跨过老威的尸体回到《生化危机 死寂》中去，故事的起跑线依然如昨日般清晰。浣熊市警署特殊部队S.T.A.R.S。警察克里斯与战友们为了调查阿克雷山区离奇杀人事件，先后意外地闯入一座洋馆。在这里迎接他们的不仅仅是一具具行尸走肉，还有一个邪恶的阴谋。队友们纷纷惨死在洋馆中，而这一切的始作俑者却令他难以置信，正是那个戴着墨镜冷酷到底的队长威斯克。威斯克原本是安布雷拉公司的前任研究员，后被派遣到浣熊市警署S.T.A.R.S做了卧底。这个对安布雷拉阳奉阴违的男子有着不可告人的秘密。为了实现自己的野心，幕后主谋威斯克将克里斯等属下变成了小白鼠。只要能主宰这个世界，没有什么不可以牺牲。
　　复仇也是一种正义，克里斯举起你手中的枪指向你的宿敌吧！
　　草?京VS八神庵
　　一个是掌握正义之火的阳光男孩，一个是支配邪恶紫炎的叛逆少年，当这两个少年的格斗之火引燃产生激情的碰撞时，一场不可避免的宿命之战爆发了。相信很多青春早已散场的老玩家们看到这两股燃起的火焰已经泪流满面了。没错，这两个性格一正一邪，风格一阴一阳的少年正是陪我们走过青春期的草?京与八神庵。多少个日夜里，年少的我们在街机厅里一次又一次目睹了这两个天才格斗家华丽地宿命之战。
　　克劳德VS萨菲罗斯
　　玩过《最终幻想7》的玩家对这两位帅哥熟悉得不能再熟悉了。萨菲罗斯是星球上的英雄，神罗公司最强的战士，有着秘一样的身世，像神一样遥不可及的男人。而克劳德最初只是神罗公司的一个普通士兵，没有任何强大的力量，曾向往有一天成为萨菲罗斯那样的英雄。这两个战士无论从哪个方面看都不像生活有交集的男人，然而一切已在冥冥中早已注定。让我们穿越《降临之子》，让我们驶过《最终幻想7》，来到《危机之源》的世界中去，你会看到那个如神般的银发男子解开了自己的身世之谜，内心由哀伤转化为愤怒，从此疯狂报复这个玩弄自己的世界。你也会看到那个留着刺猬头的金发少年继承了好友扎克斯的遗志，背负起那把正义的大剑，带着坚定的信念准备斩断过去的一切。
　　英雄堕落了，少年却在不断成长。当彗星撞击星球之前，誓死守护星球的战士与决意毁灭世界的英雄终于展开决战。这一刻。大剑的刀锋与正宗刀的剑刃将同时发出宿命的斩击。
　　猎人VS轰龙
　　什么样的龙才是《怪物猎人》中最强大的怪物呢？也许每一个经历坎坷满脸沧桑的老猎人心中都会有不同的答案，但如果是那些初出茅庐的下位猎人肯定会毫不犹豫地告诉你绝对非轰龙迪加雷克斯莫属。
　　轰龙这一怪物的设定简直是《怪物猎人》系列的传神之笔。玩家第一次接触《MHP2G》，就会在片头CG中目睹了猎人在雪山惊心动魄的遭遇，随着游戏流程不断向前发展，会在升五星任务的时候接到了“绝对强者”这个无法逃避的紧急任务，而且村长婆婆会特地嘱咐说这头轰龙就是当初袭击你的那头，为了村子的安全，为了你的名誉，前去讨伐它吧！总之，猎人与轰龙的宿命之战极大加强了《怪物猎人》系列薄弱到几乎没有的剧情。
　　曹操VS刘备
　　尽管维护封建正统的史学家在史书中歪曲丑化了曹操的形象，但现今的人们谁也不能否认曹操当之无愧为三国时期最伟大的政治家。这个被称为乱世奸雄的男人在风云会际的东汉末年镇压农民起义，讨伐各路霸道诸侯，横扫几家军阀，以摧枯拉朽之势加速了腐朽没落的东汉王朝的灭亡。就在曹操统一天下的大业将成，即将建立一个新世界时，另一个英雄刘备再一次竖起了反抗的大旗。
　　刘备是古代中国人心目中理想的仁德之君，在乱世中扶危救难除暴安良，以力挽狂澜之势延续了大汉王朝最后的气数，建立了蜀汉政权偏霸一方。无论从哪个角度看刘备的个人能力与军事才华都无与曹操相提并论，但刘备知人善用身上有种难以言状的凝聚力。这种与生俱来的能力令人畏惧，因此曹操在青梅煮酒论英雄时对刘备由衷地发出感慨，天下英雄唯使君与操耳。
　　一个想改朝换代，一个想王朝复辟。究竟谁的政治理想能实现，谁的主张能平定乱世拯救天下苍生？曹孟德与刘玄德用你们手中的霸者之剑与王者之刃指挥千军万马决胜千里吧！
　　诸葛亮VS司马懿
　　三国时期出了一位传奇式的贤者，他被后世称为中国古代智慧的化身，他的智慧在小说中的夸张描写又被鲁迅先生称之近乎于妖。这位大贤者就是我们中国人家喻户晓的诸葛亮。神机妙算的诸葛亮一生罕逢敌手，徐元直自嘲萤火之光岂敢与皓月争明，美周郎哀叹既生瑜何生亮。继承先帝刘备遗志的诸葛亮在有生之年先后六出祁山伐魏，希望一统中原复兴汉室。可惜丞相却出身未捷身先死，在扶风郡五丈原陨落。只因为他碰上了棋逢对手野心家司马懿。
　　司马懿是整个三国时期最可怕的政治家，为人低调的他早期在谋士云集的曹魏阵营中并不突出。善于审度时势掌控局面的他一直小心翼翼地隐藏着自己的野心，甚至连奸雄曹操也被其瞒天过海。在三国后期，蜀军大举进犯时，与诸葛亮展开针锋相对的较量。虽然运兵无法与孔明比肩，但司马仲达凭借惊人的毅力与过硬的心理素质牢牢地守住了魏国的门户，拒蜀军于门外，活活地将诸葛武侯拖死在五丈原。
　　当今的众多游戏制作人虽然大刀阔斧地制作出不少三国题材的策略游戏，可惜无一能展现诸葛亮与司马懿两位智者之间智慧的较量。笔者认为KOEI几年前在GBA上推出的复刻佳作《三国志孔明传》的素质还不错，一定程度上再现了诸葛亮的智者风采。遗憾的是未能将诸葛亮的宿敌司马懿的老谋深算刻画到位。
　　孤傲应援团VS高洁应援团
　　《应援团》做为一款控触类掌机音乐游戏大受玩家好评，新颖的故事模式为其获得不少人气，也让玩家们知道了这个世界上有种专门为帮助人们走出困境的热血团队——应援团。在《应援团2》里我们的老朋友孤傲应援团首次遇到了劲敌，最大的竞争对手高洁应援团。高派应援团与孤派应援团不论是团员的性格，还是服饰风格都能看出明显差异。孤派应援团应援对象无所不包，有面临就业危机的应届大学生、爱尿床的正太，甚至还要帮助一把老骨头的桃太郎打鬼。与孤派应援团的热血应援不同，高派应援团更喜欢关注那些风华雪月的事，比如帮助爱情陷入困境的浪人有情人终成眷属，为言情小说家找到创作的灵感等。
　　无论是热血的应援也好，还是华丽的应援也好，他们的竞争完全是为了让世界充满爱。为了让全世界充满爱，玩家们请随我向天空高呼“应援团”吧！

