《吃豆人派对》诞生30周年纪念作登场
　　NAMCO BANDAI Games发表，将推出《吃豆人》诞生30周年纪念作品Wii派对游戏《吃豆人派对(Pac-Man Party)》，收录超过45种趣味小游戏并支持4人同乐。
　　《吃豆人派对》是以1980年5月初次登场，至今已届满30周年的经典电玩角色“吃豆人”为题材的派对游戏，让玩家在主轴的“派对模式”中，以形形色色主题的关卡为舞台，展开最多4人参与的饼干(Cookie)争夺战。
　　【登场角色】
　　派对模式采用熟悉的大富翁玩法，最多可4人同乐。通过飞镖轮盘来决定移动步数，当停在可筑城的空格时，就能建设自己的城堡。只要其他玩家停在自己的城堡，就会展开小游戏对战。排名高于对方即可夺取对方的饼干，低于对方城堡将会被对方夺走。
　　当玩家在相邻的空格上建设城堡时，城堡会相互连结扩大规模，最大可扩增至5格大小。城堡的规模越大，小游戏对战获胜时所能夺取的饼干数也会越多。
　　小游戏对战所有的玩家都会一起参与，与对战没有直接关系(城主与访客以外)的玩家如果能名列前茅，将可以获得威力饼干(Power Cookie)作为奖励。威力饼干能在对战中一定时间内大幅强化自己的能力，是保卫自己城堡或是夺取他人城堡时的关键。
　　除了可以筑城的空格之外，关卡中还会有其他会触发特定事件的格子，包括通过时会依照拥有的城堡数给予相对应饼干奖励的“饼干工厂”，会瞬间转移到其他位置的“移动事件”，会遭受负面效果影响的“不幸”以及获得正面效果加成的“幸运”等。
　　派对模式中由最先取得目标饼乾数的玩家为胜利者。

