《街霸3.3》网络版确定 经典继续延续
　　在Comic-Con 2010展会，《街头霸王4》制作人小野义德联合原田胜弘发布《街头霸王X铁拳》的同时，小野还提到了另一款经典格斗游戏的网络对战版本，那就是《街头霸王3.3网络版》(Street Fighter III: 3rd Strike Online Edition)。
　　“我们并没有忘记《街头霸王3》的玩家们”，谈到新版本的街霸3.3，小野说：“我们正在开始为了这个新版本而工作！在不久的将来，就会与大家见面！”。至于发售游戏平台，目前还没有相关情报，是家用机还是街机呢？
　　想想《街头霸王3.3》已经问世超过11个年头，至今还作为斗剧的比赛项目而存在着，如今又推出网络版本，不禁使人感慨其在格斗游戏界的成功！！
　　小资料：
　　《街头霸王3》于1997年5月以新机版CPS3为坚实后盾发售。游戏除了保留了隆肯外其他角色全部为新面孔，甚至连第一男主角的地位也由来自美国的摔角壮汉阿利克斯来担当。在系统方面是以必杀技选择系统、大跳跃、空中追打、不意打和阻挡系统为核心。
　　1997年10月《街头霸王3—二度冲击》阴的兄弟阳还有来自《快打旋风》的大巨人雨果与吉鲁的兄弟尤里安以及隐藏人物豪鬼登场。这个版本对游戏平衡性再度做了调整，很多角色都增加了新招数。SUPER ART的选择也改为一回合选择一次，因此游戏在对战性上的调整使游戏的人气得到了提升。
　　1999年3月《街头霸王3—第三度打击》在前作发售两年后登场，这次新增加的五名角色中最引人注目的便是初代女性格斗家—春丽的回归。春丽能力有了大幅度提高，造型也更加华丽，是游戏中最大的亮点。由于DC主机的普及，令本作在一夜之间红遍了国内，《街头霸王3—第三度打击》是许多街霸FANS对战的首选之作。

