《GT赛车5》仍未完工 或将再次跳票
　　有消息称，PS3赛车游戏巨制《GT赛车5》仍然没有开发完成，工作还在继续进行中，能够赶在11月2日最终发布也被打上了一个大大的问号。
　　《GT赛车5》最初计划今年三月份发布，但是索尼在年初宣布跳票，却未给出具体的发布时间，直到将近半年后、也就是两个月之前才确定为11月2日北美上市，并披露了收藏版，游戏负责人山内一典(Kazunori Yamauchi)还信誓旦旦地宣称不会再延期了。如今距离最后期限还有不到三个月，但看起来一切都还是未知数。
　　《GT赛车5》的目标是打造有史以来最牛叉的赛车游戏，但是有人说，山内一典的野心太大了，在一款游戏内塞进了太多东西，有些像微软的Windows Vista。与此同时，鉴于Polyphony Digital在开发过程中耗费了如此多的时间，花掉的金钱也是与日俱增，相关审查工作已经展开并不断扩大。
　　现在《GT赛车5》面临的路只有两条，要么且不关质量如何按时发布，要么继续跳票、继续慢工出细活。有人开玩笑说，《GT赛车5》非常有潜质成为下一个《永远的毁灭公爵》，只不过就算Polyphony Digital有意没完没了地干下去，索尼也不可能傻乎乎地一直烧钱。

