外媒评选史上最恐怖的十大游戏怪物
　　欧美著名游戏媒体Joystick近日评选出了最恐怖的十大角色，而“恐怖”一词，在现代艺术中也称为怪诞艺术，恐怖与怪诞形象具有极强烈的令人过目不忘的视觉冲击力。而往往西方的恐怖视觉观点和东方的恐怖观点有所不同，对于一部游戏的恐怖与否，可能还要取决于游戏的故事背景，气氛的渲染，音效的配合等等。
　　第十位：女巫(Witch)
　　出自游戏：求生之路(Left 4 Dead)
　　介绍：这大概是我们在把蜂拥而至的僵尸全部轰成碎渣之余唯一一个能够使我们感到恐惧的怪物吧。迅捷的动作，致命的攻击，凄厉的哭喊声通过耳机传入早已绷紧到极限的大脑中时，让人不由得感到心惊胆战。女巫会迅速将你从同伴中分离开来，并用锋利的指甲造成可怕的伤害，当你听到若有若无的幽幽哭声时，千万留心，女巫就在附近！
　　最佳应对方式：雷管
　　事实上最好的方式是尽量不要招惹她专心跑路就好了，不过如果她正好游荡在你的必经之路上，那就拿出雷管拉开后丢过去吧。如果恰好身上没有，那请做好一场恶战以及读档的准备。
　　第九位：ReDead
　　出自游戏：塞尔达传说
　　介绍：对于一款卡通风格渲染的动作游戏来说，似乎和恐怖完全扯不上边，然而这个出现在塞尔达多部作品中的怪物依然能带给玩家以恐怖的感觉。只要进入他们的警戒范围，他们就会冻结周围的时间，蹒跚着向向林克发动攻击，如果不慎被他们抓住，他们会一口咬下林克的脑袋。在塞尔达的最新几作中，他们还会吞噬同伴的尸体来回复生命，他们对血肉的渴望是无穷无尽的。
　　最佳应对方式：魔法攻击
　　进入他们的攻击范围是非常不明智的，从远处使用火球魔法消灭他们吧。虽然需要较多的时间，同时对魔法的消耗也很大，但这才是最佳选择。
　　第八位：快速僵尸
　　出自游戏：半条命
　　介绍：从单个杀伤力来看或许快速僵尸不及女巫，但他们总是成群结队行动的，虽然个体很脆弱，但他们能够通过水管、墙壁、天花板，从每一个意想不到的地方发起迅速的攻击，让人防不胜防。
　　最佳应对方式：散弹枪
　　对于快速移动的大群单位来说，没有什么比散弹枪更好的选择了，你不需费力去瞄准就可以把这些烦人的跳蚤全部轰飞。
　　第七位：蜘蛛移接人(Spider Splicer)
　　出自游戏：生化奇兵(Bioshock)
　　介绍：在生化奇兵中没有什么比蜘蛛移接人更让人感到恐惧了，扭曲的表情，恶心的面容，如同蜘蛛一样在天花板上爬行，当玩家进入其攻击范围时突然跃起，挥舞着两把红色肉钩发动攻击。当她觉得近战占不到什么便宜时，还会拉开距离投掷无穷无尽的肉钩。而当玩家花费大量的弹药解决掉她时，或许身后又来了好几只。
　　最佳应对方式：质子枪
　　把这个麻烦的家伙冻成冰棍，剩下如何解决的问题就随你选择了。用感应能力接住钩子丢回去也能对其造成很好的伤害。
　　第六位：死亡爪(Deathclaw)
　　出自游戏：辐射(Fallout)
　　介绍：抛开各种高科技武器装备不谈，死亡爪大概是核大战后废土大陆上处于食物链绝对顶端的生物，它是无情的捕猎者，坚硬的皮肤能够抵挡各种实弹或能量武器的攻击，锋利的双爪能够几下就把玩家撕成碎片。当你被死亡爪盯上时，逃跑是非常不切实际的想法，在大多数情况下你唯一能做的就是等待死亡的降临。
　　最佳应对方式：反坦克地雷
　　这并不是很好的方式，但如果你想杀死一只死亡爪或是从其手下逃生，反坦克地雷是你最好的选择了。
　　第五位：护士
　　出自游戏：寂静岭
　　介绍：这群身穿染血的白衣，面目狰狞的护士几乎可以说是寂静岭的标志性怪物了，在寂静岭刻意营造的恐怖氛围中她们的存在让玩家感到一种从头到脚得寒意，甚至无法鼓起与其战斗的勇气。
　　只看头部以下的话还是很诱惑，但是那张“脸”实在是太恐怖了。
　　最佳应对方式：钢管
　　用钢管击退她们的攻击，并祈祷不要陷入她们的包围之中。如果不幸被她们围住，保持不动有可能她们会互相攻击，但别把这个当作逃生方法，只是死前最后一点希望而已。
　　第四位：鞭挞者(Slasher)
　　出自游戏：死亡空间(Dead Space)
　　介绍：这个巨大的不死生物是你在游戏中最不想看到的敌人之一，恶心的外表让人不寒而栗，巨大的骨镰不仅能造成恐怖的伤害，而且你很难和它拉开距离。它们总是成群结队出现，并能把自己的身体蜷缩起来钻进通风管道中，在你意想不到的地方发起攻击。
　　最佳应对方式：切割类武器

　　把它们的攻击性的长臂给砍下来，剩下的就比较好料理了。
　　第三位：屠戮者(Slayer)
　　出自游戏：劫难(The Suffering)
　　介绍：在劫难的扭曲世界中，屠戮者是被斩首后的人重生成的怪物，虽然它们是游戏中最常见的怪物之一，但它们诡异的外形依然让玩家感到发自内心的恐惧，它们以锋利的刀刃代替四肢，头部和身体通过一个支架连在一起，它们成群结队的行动，使用四肢的利刃攻击每一个生者，动作迅捷并能够攀爬墙壁。
　　最佳应对方式：爆头

　　一枪打爆它们的头是杀死它们的最佳方法，被爆头后这些屠戮者并不会马上死去，它们会挥舞着四肢的利刃向四周挥砍，在这时靠近它们并不明智。
　　第二位：铁处女(生化危机4)
　　出自游戏：生化危机
　　介绍：这个恶心的怪物几乎是每个生化危机4玩家的噩梦，诡异的外形无论是视觉上还是心灵上都对玩家造成了震撼性的冲击。全身如同海胆一样布满尖刺，无论你打断它的腿还是打爆它的头，它都能伴随着恐怖的抽搐声重生并继续向玩家发起攻击。
　　最佳应对方式：热成像狙击枪
　　有许多肉眼无法看到的寄生虫驱使着铁处女行动并且攻击玩家，使用热成像狙击枪把这些寄生虫全部杀死才是解决这个怪物的唯一方法。(编注：其实使用大约25发左右的霰弹枪子弹也可以轰掉它的，不过实在耗费太多子弹了)
　　第一位：血色头颅(Crimson Head)
　　出自游戏：生化危机
　　介绍：这大概是所有恐怖游戏中最让人感到恐惧的怪物了，完全可以称得上僵尸中的僵尸。如果你在辛苦放倒它后忘记来上一把火，很快它就会重新站起来，带着嚎叫和愤怒以惊人的速度向玩家扑来，甚至破门而入。玩家会发现很难将其重新解决掉，甚至连一个能够躲避其攻击的小房间都找不到。
　　最佳应对方式：先发制人

　　先发制人，放火烧“尸”。如果失败的话，拿出你威力最大的麦林手枪或者散弹枪和它博命吧

