第一人称冒险游戏 《使命召唤8》情报
　　Sledghammer游戏工作室目前正在紧张制作将在明年发布的《使命召唤8（Call Of Duty 8）》。该工作室的一位管理人员在他的twitter微博上放出了《使命召唤8》的第一手资料。
　　该工作室合伙人Glen Schofiled透露，下一代使命召唤游戏将让玩家亲身体验现实中的军人在战场上的遭遇。
　　“跟军人在一起工作是件很激动人心的事，他们描述的亲身经历能令你大开眼界。虽然游戏中人物的姓名已经事件发生的地点将不同于现实中不同，但是玩家所遭受的境况却完全来自于真实。”他在今天的推文中写道。
　　Sledgehammer Games工作室是由前Visceral Games工作室成员Schofield与Michael Condrey共同成立的，他们为了开发动视的使命召唤系列而离开了EA的《死亡空间》团队。
　　同时，Schofield在今天的推文中还提到了他曾经的辉煌：
　　他说：“我们现在正在为CoD8挑选音效编辑。整个过程充满了乐趣，我想我们已经找到了合适的人选了。游戏音效将比《死亡空间》好很多。
　　确实是口出“狂言”哪！
　　Sledghammer的使命召唤将是一个基于前作的第一人称冒险游戏，不会影响到将在2011年发布的由Infinity Ward制作的正统续作。
　　有传言称Sledghammer的Dead Space情节将可能意味着他们正在制作《使命召唤：太空战争》
　　Treyarch将于11月发布《使命召唤：黑色行动》。在近期的新闻中，他们将该作描述成“使命召唤系列的经典之作”。

