《猎天使魔女》双平台廉价版发售公布
　　由日本Sega公司于2009年10月29日跨PS3与Xbox360等平台推出，定价各7980日元，之前曾经参与Capcom公司人气动作游戏“恶魔猎人”系列制作的“神谷英树”参与制作，标榜“∞高潮动作”第三人称视点动作的这款新作游戏《猎天使魔女》(Bayonetta)，如今官方宣布将预定于2010年9月2日推出游戏“PlayStation 3 the Best”与“Xbox360白金版”两个平台的廉价版本，定价各3990日元。
　　本作为一款让玩家们操作有着超越人类智慧所能想像的肉体与能力的魔女来猎杀天使的一款快节奏动作游戏，而据官方表示，在这次两个平台的廉价版里，除了原本的游戏内容之外，另外还将会附加之前在日本未公开的三段动画影像“宣传动画合辑”(トレ?ラ?コレクション)一起同捆，里面甚至还有预定10月21日跨PS3/Xbox360两个平台登场的《征服》最新宣传动画，有兴趣的玩家们可千万不要错过了！附带一提，这个宣传动画合辑在PS3 the Best版里会直接收录在蓝光光碟里，至于Xbox360白金版则是会另外收录在另一片的DVD-ROM当中。

