你是游戏中毒者吗？看那些游戏症候群
　　文/库巴
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　前言：各位玩家接触最早的家用机应该是任天堂的FC吧，当然也有一部分国内玩家最早接触到的是小霸王学习机，糊弄父母小霸王学习机可以学习，可买来后几未用于学习，每天都会开机，键盘上却布满了灰尘，只有那熟悉地的“小霸王其乐无穷啊！”经常回荡在耳边。
　　狂按A键或者START键跳过对话
　　危害指数：2
　　劝戒指数：2
　　由于那个时代中文游戏并不多，所以当玩家们面对长篇的像虫子一样的日文时会连点A键跳过对话，这就使得游戏厂商苦心设计的剧情被无视，说到底病因还是因为看不懂日文。这一病症会导致后来遇到中文游戏也会同样跳过剧情，还好的是大部分游戏并不需要了解剧情，只要玩，和朋友交流游戏经验就可以很快上手，对人体和精神的具体危害应该为零。
　　不过现在越来越多的游戏讲究线索在剧情里，所以如果还像当初那样跳过的话就完全不知道剧情之后该往哪里走了，于是就养成了一部分人上网查攻略的习惯，完全失去游戏的乐趣了。
　　跳过对话的习惯后来演变成跳过各种CG动画，特别是游戏开场动画，这个习惯一直流传到掌机时代和电脑时代，所以不得不说它影响了很多玩家。也许你不认为这是一个坏习惯，那么请问，为何现在越来越多的游戏无法跳过开场动画了呢？就是因为游戏厂商费尽心思在动画中表现游戏人物的性格、故事背景和舞台等信息，然而却被玩家们的指尖轻轻一按就跳过了。作为玩家的我们是否应该认真对待游戏制作者的心血呢？
　　不爽了就REST
　　危害指数：4
　　劝戒指数：3
　　红白机上最经常被摧残的两个按钮，REST和POWER。当玩到不爽的时候就会狂按REST键，然后继续玩那个让自己不爽的游戏，再遇到不爽了就会反复开关POWER，让FC电源发出清脆的“啪啪”声。
　　当然其他家用机也有可能遭遇这种对待，不过形式会稍微改变一点，如在PS(或PS2)游戏运行时强行将光驱盖打开，再用手强制将旋转的游戏盘停住，仔细想想对游戏机来说是何等残酷啊！此病症对人体的危害倒是没有什么，还是会降低游戏机的寿命吧，索性的是这个习惯没有被延续到掌机时代，至少笔者还没有见到玩掌机时怒发冲冠地将卡带直接拔出，又或者直接打开PSP的UMD仓的人，毕竟现在的掌机都是是昂贵的“易碎品”。
　　接触不良就擦二锅头
　　危害指数：3
　　劝戒指数：3
　　当红白机手柄不好用时，我们的对策是什么？打开手柄，用棉花棒沾点二锅头擦拭里面的电路板，擦好之后再安上去。然而，笔者小时候听说此招并亲自验证确实好用后，就认为只要不好用就是接触不良，只要接触不良就拆开用二锅头擦擦，并且在对FC游戏卡和电视遥控板试验成功后更加坚定这个思路，于是后来就有了遭殃的闹钟、收音机、电子表、台灯等，不是安上不能用就是更加不好用了。
　　这个习惯让我困惑了很多年，以至于现在一看到什么不好用了都会首先想到拆开来擦点二锅头吧，不过现在明白具体问题应该具体分析，并不是所有东西都是由于接触不良才不好用的，更不是所有的接触不良用二锅头就能修理好。害处应该就是把本来能修好的东西弄得更糟糕了，真的是不好的习惯，如果哪位朋友和我有一样的毛病一定要尽快遗忘掉啊！(众：你以为我们像你一样白痴吗？)
　　LOADING时连点亮度键
　　危害指数：3
　　劝诫指数：4
　　在PSP读盘Londing时连点亮度键，以达到消耗这段无趣的等待时间。有时所点按键也因人而异，也有人是连点○键或者×键，就像在跳过对话一样，还有人会点音符键，当然安装了金手指的玩家就不会这样做了，因为音符键是截图嘛。
　　其实Londing时确实很无聊，游戏制作厂商同样也发现了，所以他们尽量缩短自己游戏的读取时间，如《怪物猎人P2G》，玩家可以通过往记忆棒中考入部分游戏资料而缩短Londing的时间。也有的厂商选择想办法让玩家做点什么以打法掉这段无聊的时段，如七龙珠系列游戏在Londing时会有类似小游戏的设定，一个龟仙人坐在龟壳上旋转，玩家通过搓揉按键使得龟仙人旋转加速并升空，或者是一个小悟空衣服上的“龟”字圆形标志，玩家在Londing时搓到一定程度就会变成“界王”的圆形标志。这些像小游戏一样的设定让玩家觉得这段时间不再像以前那样无聊，甚至可以说有些期待这些小游戏。
　　总之，是游戏就要有LOADING，有LOADING就会有连点按键的行为，应该说是无法避免的。害处嘛……同样对人体无害，还是会增加掌机的磨损，浪费电量而已，不过就连完美的笔者都会有这种毛病(全世界一起：要脸吗？)，所以各位玩家也不用刻意去戒了，随他去好了。
　　拨弄各种按键
　　危害指数：4
　　劝诫指数：4
　　具体表现为反复开关WiFi开关，或者反复开关UMD仓。如果不这样做就会感到难受，而想停又停不下来，这种症候群已经接近强迫症了，对身体对精神都非常不好。这种症候群基本上可以归为强迫症的强迫动作型，如果你在拨弄开关的同时还会数着自己反复进行了多少次，那么“恭喜”你，你还患有强迫计数症。治疗方法是给手腕上带上一根橡皮筋，一开始重复动作时就用皮筋弹自己一下，虽说不能根除，不过多少还是能起点作用的(如果后期转变成弹皮筋强迫症的话……)。笔者的WiFi开关就是由于强迫症搞得接触不良的，经常在联怪物猎人时发生脱离事件。
　　清理爱机身上的指纹
　　危害指数：1
　　劝诫指数：1
　　黑色PSP和PS3都是非常容易留下指纹的，而爱机的玩家就会用眼镜布仔细地将指纹擦掉，其实这只是爱机的一种表现，并不能算作是毛病，不过一直擦到一点指纹都没有那就是毛病了。你可以想象，擦拭PSP时，你总是需要有一只手去拿着它另一只手去擦，所以多多少少会有擦不到的地方，或者有尘土落在上面，而该症候群患者就会一直在擦，直至擦到他满意地放入包包里为止，有的患者会在每次拿出来的时候都要清理一遍才能心安理得地打开电源。但是这并不是强迫症，因为患者乐在其中，主观上没有想控制这种行为，所以这只是爱机至极致的一种表现吧。个人认为害处是会浪费时间，清理没必要做的那么彻底吧，因为下次还会玩啊，还会清理机器啊。

