《永远的毁灭公爵》复活 Gearbox接手
　　《永远的毁灭公爵》(Duke Nukem Forever)看起来真的打算变成一个永远的笑话。原开发商3D Realms经过一阵折腾而解散之后已经偃旗息鼓，这个跳票王似乎也最终于离我们而去，但是慢着，现在又有传闻称，Gearbox Software工作室已经接手了这个烫山芋。
　　Gearbox工作室总部位于美国得克萨斯州，最新作品是《无主之地》(Borderlands)，之前还有《手足兄弟连》(Brothers in Arms)、《异形：陆战队解密》(Aliens: Colonial Marines)，开发实力还是有目共睹的。有趣的是，该工作室之前还曾和《公爵开始》(Duke Begins)联系在一起，但已经没了下文。
　　要求匿名的消息人士曝料称，Gearbox已经拿到了《永远的毁灭公爵》，并将以自家名义发布它。Take-Two Interactive仍然持有该作的发布权，但其发言人拒绝就该项目的现状发表任何评论，也没有确认是否已经交给Gearbox。
　　其他消息来源还说，今年晚些时候就能看到《永远的毁灭公爵》的试玩版。
　　Gearbox工作室总裁Randy Pitchford也拒绝发表评论，只是很暧昧地说可能会在今年西雅图的Penny Arcade Expo展会上进一步澄清相关情况。
　　至于3D Realms工作室创始人、曾经主管《永远的毁灭公爵》项目的George Broussard，没有做出任何回应。
　　哦对了，3D Realms CEO Scott Miller曾经撂下一句话：“我们从未说过该作已经停止开发。没错，我们确实解散了开发团队，但这不代表着项目的结束。”

