不只女大才十八变 看游戏人物成长史
　　文/丁夫人
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　前言：一部游戏火了，开发商就要考虑出续，或者前、番外篇。好的游戏就像一个好的商标，有了商标副产品就总会有人买账的。不管是为了故事更好的符合逻辑，还是制作团体的变更，又或是应对玩家审美疲劳让游戏焕然一新，这些多多少少有些变化的游戏人物是否也曾让你欢喜让你忧？但我相信，那些令我们印象深刻的游戏人物的地位不会被动摇。
　　【鬼泣系列：但丁】
　　要说鬼泣1和鬼泣2变化虽说不大，但多多少少但丁经历过岁月后在内心上有了更多的变化。
　　回顾鬼泣3讲述年轻的但丁，实在想象不出来原本脸型有点圆圆的但丁怎么突然变得有点国字框的？
　　鬼泣4的但丁以大叔形象露面，着实有点把那些喜爱鬼泣3的玩家吓了一大跳，不过但丁魅力不减，依旧被众多玩家拥护。
　　此外，乱入一张P图，鬼泣4去掉胡子的但丁依旧相当帅气啊。
　　【生化危机系列：克里斯】
　　一路看着克里斯长大，咳咳。克里斯和众多游戏人物一样被玩家见证成长，年轻的克里斯中规中矩的发型，眼睛深邃的有点呆了。
　　变成大叔级的肌肉型克里斯撑得起台面，在生化危机5中也是威风凛凛啊！不过大叔克里斯那可爱无辜的小眼神和当年一样哈！
　　PS：作为同是Capcom开发出来的鬼泣系列与生化危机也算有所渊源，不过鬼泣4的但丁和生化危机5的克里斯是不是有点太相像了呢？
　　【命运待临夜：Saber】
　　作为游戏中强悍的女角色，Saber的冷与温柔是否打动了不少玩家呢？Saber由蓝色着装变为红色，连眼睛的颜色都变了，永恒不变的应该是她脑袋上的萌感呆毛吧！
　　【生化危机系列：吉尔】
　　“我爱技术！”
　　游戏技术可谓不断发展，为玩家展示了更好的游戏效果，此外游戏的可欣赏度也越来越高。
　　生化系列相当人气火爆的吉尔，身材真是越来越好了，虽说穿的多了但是却更吸引人眼球了。就当是游戏厂商为了答谢众玩家的支持吧。
　　【死亡空间：Clark】
　　游戏人物变化万千可就有不按照套路出牌的。作为“无脸”一族的代表之一在游戏当中出现也是一番独特风景啊。
　　或许有人在呐喊“我要看美女！我要看@#￥%……&！”可是Clark回应您说“给我安心玩游戏！”

