《生化危机来生》米拉米帅共同亮相
　　好莱坞时不时会出现一些让人难以理解的现象，比如《生化危机》系列，首部曲的亮相并不惊艳，大多数游戏迷看了大失所望。此后的续作中每一部都是从最新的游戏中照搬了一些热门元素硬塞进电影里，而电影的整体风格却和游戏的偏差越来越大。如今说到《生化危机》，它都不能算是一部传统意义上的僵尸电影，和游戏也基本上相互独立，但神奇的是就这样它居然找到了一条特有的路，开创了一个成功的系列品牌。说到底，这个系列的电影就只有一个卖点：各种耍酷。但耍酷却从来不是《生化危机》游戏的卖点(唯一算得上耍酷的角色就是电影中刚刚才开始有重要戏份的人气反角威斯克)。
　　在这次圣地亚哥动漫展2010的见面会上，系列的主要缔造者保罗-S-安德森携主演米拉-乔沃维奇、游戏女角色之一的克莱尔-莱德菲尔德扮演着阿里-拉特，以及新加入的游戏男主角之一克里斯-莱德菲尔德扮演者、国内美剧迷再熟悉不过的“米帅”温特沃什-米勒。见面会上活泼开朗的米拉和羞涩寡语的米勒形成鲜明的反差。在一个狂热粉丝的要求下，米拉痛快地重现了当年《第五元素》中那经典的“Multi-Pass”(多次通行证)一刻，《第五元素》是米拉-乔沃维奇来到好莱坞的第一部电影，片中的还在学英语的她最早学会的一个词就是这句“Multi-Pass”，当这个发音不准的词从她嘴里再次发出的时候，美妙的回忆显然感动了在场的所有人，叫好声再次席卷展厅。而米勒在粉丝的追问下表示，自己之前并没玩过游戏，为了这个角色做过一番恶补，并上网仔细研究粉丝们的期望，希望自己能忠实地再现这个角色。保罗-安德森在一个小游戏迷的质问下承认自己的确是游戏系列第五作的爱好者，这其中最喜欢的角色就是会有重要戏份的行刑者，另外僵尸和丧尸犬的“开嘴”设定也全部借鉴第五部游戏。另外值得一提的是，有游戏迷问人气角色里昂-S-肯尼迪什么时候能加入电影，对此安德森表示他很有可能会进入下一部电影，至于人气女主角吉尔-瓦伦坦什么时候能回归他的答案更含糊：“等着瞧。”
　　《生化危机》这样和漫展主题紧扣的电影当然不会空手而来，一段3D版的爱丽丝和克莱尔大战游戏系列第五作中的代表人物行刑者(持巨斧的第一场景BOSS)。首先是米勒扮演的克里斯率先钻入下水管道打头阵，断后的克莱尔和爱丽丝却被行刑者拦住，双方立刻展开一场恶战，克莱尔先被大斧刷到一旁陷入半昏迷状态，爱丽丝身手敏捷地试图制服行刑者，但无奈对方太过强壮，巨斧的攻击力和杀伤范围又很大，一时间即便是身怀绝技的爱丽丝也被压制，甚至被抡倒在地上，就在巨斧即将落下的那一刻，已经清醒的克莱尔用霰弹枪从深厚袭击了行刑者，并将他的注意力吸引过去，但一番恶斗后克莱尔还是没能将其搞定，最后还是爱丽丝用一种简单直接的方法解决了问题。
　　预告片简评：保罗-S-安德森是个狂热的3D技术支持者，加上自身有不俗的商业动作片镜头感，所以全3D技术拍摄的影片立体效果非常到位，动作场面的表现力惊人，但缺点(对部分观众来说可能不算缺点)还是一如既往的明显：摆在第一位的永远是耍酷，上文描述的这个片段就是很好的例子，整个过程基本都是用慢镜头展现的。诚然，新游戏角色和游戏要素以及3D技术的引进使得这个系列肯定还能生存下去，但像这样一直靠外部动力维持生命的电影有能走多远呢？

