《战国Basara3》中文版宣传影片上线
　　久违四年，终于即将于7月29日《战国Basara》系列推出最新作《战国Basara3》以日本战国群雄争霸为背景，时代迈入终结战国乱世的关原之战，由企图一统天下的东军统帅德川家康与继承丰臣遗志的西军统帅石田三成展开以天下为赌注的战斗。游戏中除了玩家所熟悉的系列作两大主角真田幸村与伊达政宗之外，并加入以崭新面貌登场的东军总大将德川家康与全新登场的西军总大将石田三成，首度在PS3平台上登场，这次《战国Basara3》以即时运算描绘而成的场面大幅进化，同时?用动作捕捉、表情捕捉等新技术全面强化即时3D演出场面的品质，以此实现遥遥领先过去《战国Basara》系列作品的品质。EA为了回馈等待这个系列许久的玩家们，特别跟卡普空争取到超优惠的台币定价1490新台币，并于首批加附赠全彩中文游戏手册(原本游戏手册为日文版)，尝试让更多玩家了解日本战国群雄争霸的故事背景，一起来体验《战国Basara3》超进化爽快感与帅气有型的华丽战斗！
　　游戏故事背景是在织田信长被明智光秀在本能寺之变中讨伐杀害后，织田军因此灭亡。取代试图以恐怖手段一统天下并席卷整个日本的的织田信长，是率领丰臣军的丰臣秀吉。秀吉靠著压倒性的军势力量迅速地统一天下，并为了将世界掌握在手中，策划拓展战场范围。然而，当时臣属丰臣秀吉的德川家康持著反对态度。于是在激烈战争的最后，德川家康打倒了秀吉。两个时代宣告终结，天下再度陷入乱世。靠着羁绊力量决心统一天下的德川家康。以及对德川家康持着复仇信念，丰臣秀吉的遗臣，石田三成。原本仅只两人的争斗，却因波及各方势力引来了一场决定天下大局的战争。《战国Basara3》这带除了新增众多英雄们之外，游戏中并新增以全日本为舞台展开争霸的“战国戏剧绘卷”模式，模式中玩家可以选择预先设定好的不同战场，并根据攻略战场的不同来体验不同的故事。玩家所选择的战场会影响后续进军的路线，还可以让画面分割成两部分，用双人同时游玩让战争更添挑战性。将武将身体能力提升至极限的“战刻加速”新系统，只要玩家集满后“战刻加速计量表”后就能发动“战刻加速”状态，在一定时间内将玩家武将身体能力提升至极限，此时在玩家武将眼中敌人的动作会变得缓慢，可尽情展开攻击。在战刻加速发动中击破敌人时，可延长发动的时间。邀请到知名歌手 T.M.Revolution西川贵教演唱游戏主题曲“Nakid arms”更让《战国Basara3》战斗爽度提升百分百。《战国Basara3》PS3版预计7月29日在台上市，定价1490新台币。

