索爱将推Android系统PSP Go游戏手机
　　北京时间8月12日早间消息，据国外媒体报道，知情人士透露，索尼爱立信正研发基于谷歌Anroid操作系统的游戏平台和智能手机。
　　据悉，索尼爱立信的此项计划将“重新定义谷歌手机平台游戏”。目前，该公司对上述游戏平台和智能手机的研发已经进入最后计划阶段，其中智能手机的研发很可能与谷歌合作进行。
　　据称，索尼爱立信研发的这款智能手机是三星Captivate和PSP Go的结合体。也就是说，它是一部横向滑动手机，但传统的QWERTY键盘被游戏控制板取代。与PSP传统的手柄不同，该智能手机的游戏控制板是一个被描述为“长触控板”的模拟触控板，但其按键与PSP相同。
　　该手机显示屏较大，在3.7英寸和4.1英寸之间，拥有WVGA或更好的分辨率。此外，它还装有一个5兆像素的摄像头，还可能安装1GHz的Snapdragon CPU。机体以黑色为主色，外加部分银色线条。游戏控制板为白色或银色。
　　表面上看，这款手机目前被定义为一种Xperia设备，但它也可能会带有PlayStation的烙印。
　　软件方面，该手机很可能将运行手机皮肤版的Gingerbread(Android 3.0)操作系统。同时，手机将安装游戏专用的Adroid Market应用。这种应用起初只能在halo手机上使用，但如果其他手机的规格和按键布局符合要求的话，也可以使用该应用。
　　从视觉效果看，该手机可玩的游戏类似PSX或PSP，这意味着Android将运行3D游戏。这款手机的游戏类型目前仅限于一些老的PSX游戏和一些新的PSP游戏，如《战神》、《使命召唤：现代战争》和《小小大星球》，未来将可安装一些增加现实元素的游戏。
　　上述手机和游戏操作系统最早会在今年10月推出，但具体发布日期有待证实。
　　一旦此项目合作成功，谷歌和索尼爱立信将获得双赢：谷歌得以使Android进入渴望已久的游戏和娱乐领域，而索尼(通过其与爱立信的合作)最终推出用户期待已久的PlayStation手机。

