《最终幻想14》团队战斗配合详细报告
　　文/Fantasyjump网游资料组
　　《最终幻想14》9月22日发售预定(收藏版)
　　《最终幻想14》9月30日发售预定(通常版)
　　《最终幻想14》价格：公开价格(定价：通常版8190日元，收藏版10290日元)
　　CERO分级：Z(12岁以上)
　　SE的新作MMORPG《最终幻想14》的BETA测试报告第二集送上！
　　《最终幻想14》改善了BETA测试开始以来的服务问题，7月29日终于开始进入24小时开放的第二阶段。现在为止的测试，主要是调整服务器问题和显卡问题，游戏系统的大幅调整将在第三阶段开始进行。
　　由于和第一阶段测试相比服务器比较稳定了，在某种程度上可以有更加完整的时间去游戏。因此这次的报告是关于团队的战斗，包括队伍的募集和战斗的一系列流程。
　　作为附赠，作成了能够更加体验到莉姆萨·罗明萨城市里气氛的商店指南，请玩家们一定阅读一下。另外，这里介绍的全部是BETA测试第一阶段的内容，今后也许会有变更的可能性，请大家多多谅解。
　　■从队员募集到战斗体系，体验《最终幻想14》的团队合作的乐趣
　　・队伍的募集＆应募
　　实际时间2天能接受1次的“工会任务”是《最终幻想14》里使角色成长的主要内容。工会任务在城市接受，并到指定的传送石开始任务内容。这个时候，可以选择5个阶段的难易度，LV10以上的任务要单独做5星难度的任务是很困难的。难易度越高，得到的报酬越高，最好能募集队员，多人去做。
　　《最终幻想14》里能组建最大15人的队伍。《最终幻想11》里要招集队伍时队长需要在街上呼喊，或者搜寻到希望招募的冒险者直接对话，但《最终幻想14》里为了减轻队长的负担，希望参加的玩家可以应募任意队伍。
　　首先，想要组建队伍的玩家选择希望加入的职业和等级，希望组建的人数以及要去的地方等内容，并开始队伍募集。时间限制是1小时。想参加队伍的玩家，可以通过搜索队伍募集，选择希望加入的队伍，点一个键就可以参加。
　　但是，现在募集和应募的玩家不在同一地区点击参加键会被弹开。还有，一按参加键就立即加入，对日本人来说可能不太适应。这些地方来看，也许还有许多错误的地方需要修改。
　　・队伍的移动
　　好了，招集到到一定人数，向目的地移动。目的地是去过的“传送石”的话可以使用“瞬移”可以使整个队伍一起传送。可以传送到目的地的玩家作为队长使用“瞬移”，周围其他的玩家可以不用消费阿尼玛便一起传送。
　　作为据点的场所除了“传送石”，还有“传送门”。有传送石的野营地作为有借出生产设施，贩卖杂货的NPC，可以进行修理和补给。传送门更接近于前线基地这样的场所，邻近强敌出现的狩猎场。也一样可以传送，可以作为与强敌对战时的据点利用。
　　徒步向狩猎场前进的时候，为了不迷路请活用追尾机能。以邻近的队员作为目标锁定，便可以自动追踪。特别是到新地域时是非常有用的机能。
　　现在的版本中，全体地图上不会表示队员标示，也不能向对方传达自己的位置，如果走散再重新开始需要很多时间。所以用CHAT互相联系，尽量团体行动不要走散。顺便提下，在聊天窗口中输入“/p”，默认是队伍频道。
　　・团队的工会任务
　　像这次一样进行复数人数的工会任务时，需要队伍全员到传送石集合，由持有任务的玩家开始任务。这个时候，就算是队伍成员，如果不在附近集合的话就不能参加这次任务。
　　队员在任务开始后，可以看到像自己单独接任务时的任务画面，在迷你地图上可以看到敌人的位置，之后到现场打倒敌人便可。
　　工会任务根据段数的不同，开始任务的野营地的位置也不同。BETA版本中LV1-LV9是在“胡子岩野营地”，LV10-LV19是在“骷髅谷野营地”，LV20以上是在“血海岸野营地”。
　　在“胡子岩”的工会任务是以像“打到5只老鼠”这样的内容为中心，但在“骷髅谷”难度便变高了。比如“驱除破坏庄稼的多多”这样的任务，内容是一只不剩地驱除“多多”这种敌人，目标“多多”有6只。
　　到了现场有复数的多多游荡，大家边商谈边一只只地狩猎。到只剩下1只的时候多多以玩家追不上的速度逃跑。当追击后，又从别的地方召唤出其他同伴再次开始攻击。任务目标也由于多多同伴的增加而增加，从最初的6只变成了7只。
　　同样的机关也在其他工会任务中发现。和通常战斗不同，享受各种各样的机关也是工会任务的趣味吧。
　　像这样的工会任务以队伍进行，当任务等级低的时候，过多的人数经常会使得一次都没攻击就完成任务了。这种情况也会得到报酬。关于报酬，接受任务的本人可以得到全额，队伍成员会得到稍少的金额。但是当报酬中有道具的时候，能得到道具的只有接受任务的玩家。
　　当复数的成员持有同样内容的工会任务，别人完成了任务的同时，自己的任务也会完成。工会任务是每2天只能接受一回，单练的话很快就会完成，那就没事干了。玩家持有各自不同的任务，组成队伍来慢慢消化仿佛才应该是FF14基本的游戏方式。
　　现在能够接受的工会任务还只有限定的几个，大家都是接受的同样的任务。但是当储存了“组织信用点”接受“组织任务”的话，就能够有多样的任务组合和有变化的游戏方式了，这样的话也许就跟当初想定的情况相近了。
　　・使用战斗体系的团队战斗
　　团队战斗最大的乐趣就是能够给玩家的连协攻击附加特别效果的“战斗体系”了。战斗体系是和“FF11”的“连携”相似的系统。发动方法简单的说明就是
　　(1)参加的玩家之一在战斗体系模式设定攻击
　　(2)要参加连携的玩家也在战斗体系模式设定攻击
　　(3)最初的玩家发动战斗体系
　　这样按这3个顺序。发动成功的话，当专用的效果出来以后，参加的玩家按顺序开始攻击。
　　开始进行连携后，输入攻击或回复等任何指令都会使玩家退出连携。另外，近战职业的连携如果没来得及攻击到敌人，战斗体系本身就失败了。
　　[FF11]的连携是由武器技能的属性确定连携的组合，但[FF14]的战斗体系就没有这样的束缚。起点的攻击设定后，任何职业都可以使用自己喜欢的技参加连携。通常攻击还是武器技能都可以。战斗体系设定之后，在画面上显示会有什么技参加连携。
　　团队战斗中，TP会比单练时更难积蓄，平常打怪的时候经常会使用通常技的战斗体系，而不是使用会消费TP的武器技能。这次，枪术士，剑术士，斧术士等的通常攻击组合的战斗体系攻击时会有吸收敌人HP的特殊效果，和减少敌人防御力的特殊效果等。
　　会有怎样的效果，会在战斗信息里用绿色的字体表示。但是在高速战斗中要确认很困难。战斗后再回头确认，会有“啊，原来是这样啊”的感觉。在这里希望可能的话能加上在战斗中也能够确认的各种视觉效果。另外，现在什么技和什么技连携能发动什么效果不太明白，总之先设定起来，数人加入连携后便使用是现在的游玩方式。现在不断发动连携也是有乐趣的，将来随着效果的解明，像《最终幻想11》的连携一样，会更具有战略性吧。

