《英雄传说7》公布最新宣传动画欣赏
　　由日本Falcom公司预定于2010年9月30日在PSP主机上发售推出，定价普通版6090日元，含限定广播剧CD同?的限定版7980日元，整个《空之轨迹》系列累计销售突破90万套的这款该公司旗下人气RPG《英雄传说 空之轨迹》系列最新作《英雄传说 零之轨迹》，官方宣布从即日起正式开启游戏官网（http://www.falcom.co.jp/zero_psp/），并公布了最新游戏动画以及包括登场角色、世界观、战斗系统等最新情报让玩家们欣赏！
　　在本作故事背景方面，将会以大陆西部“克洛斯贝尔”(Crosstrue／クロスベ儿)自治州作为舞台。曾经是帝国跟共和国为了争夺领土展开炽烈战争的这片土地，如今发展成为大陆屈指可数的贸易金融都市，繁荣之景备受世间人们憧景。另外随着帝国与共和国的无形压力不断提?，因此受两大国左右收贿的译员与官差们之间丑陋的政治斗争跟贪污行为不断扩大，加上黑社会中各种黑帮与国外犯罪组织的掘起，因此激起人民激烈的抗争。而在失去市民信赖的克洛斯贝尔警察局，汇集了四名年轻人，这四人分别是新人搜查官罗德，市长孙女艾莉，年轻的“魔导杖”使用者迪欧，与喜欢女人的原警备队员兰迪。被配置在体制外特殊部队“特务支援课”的他们，在面对严苛的现实时，必须要同心协力，才能一起越过这到巨大的“墙壁”，并在这个充满光与暗的巨大都市?开创全新的冒险故事！
　　罗德·巴林格斯(Lloyd Bannings／ロイド・バニングス)
　　年龄：18岁
　　CV：柿原彻也
　　本作主角，隶属于克洛斯贝尔警察的新人搜查官。在三年前担任搜查官的兄长过世之后，虽然曾经短暂在国外生活一段时间，不过在警察学校得到优秀成绩取得搜查官资格之后，就再度回到这座城市。虽然性格认真又是个正常人，不过却同时兼备著敢面对不正当行为或暴力的热血，使用的武器是可以让敌人无力化的特殊警棒“旋棍”(Tonfar／トンファ?)。
　　艾莉·玛克达爱尔(Elie MacDowell／エリィ・マクダエ儿)
　　年龄：18岁
　　CV：远藤绫
　　克洛斯贝尔自治州代表之一的“玛克达爱尔”市长孙女，由于对长期陷入帝国派跟共和国派丑陋政治斗争的克洛斯贝尔的政治状况抱持着疑问，因此为了学习而在周边诸国留学，并因为某个理由而自愿成为警察。虽然性格亲切又是优等生，不过却同时有著竞技射击等特殊兴趣。
　　迪欧·普拉特(Tio Plato／ティオ・プラト?)
　　年龄：14岁
　　CV：水桥かおり
　　隶属于拥有大陆屈指可数技术力的“艾普斯达因”(Epstein／エプスタイン)财团的少女，为了测试新装备“魔导杖”的实战状况而加入克洛斯贝尔警察。虽然给人冷漠言行的态度，不过却不会此而惹人厌恶，而她所使用，能够发动各种强力魔法攻击的魔导杖，会因应模式不同而有各种变形的形状。
　　兰迪·奥兰多(Randy Orlando／ランディ・オ儿ランド)
　　年龄：21岁
　　CV：三木?一郎
　　原本隶属于克洛斯贝尔警备队的警备队员，但却因为喜欢女人跟素行不良而被转到警察单位。虽然性格轻浮，不过或许是因为年纪比较大，因此很会照顾人，也常有让人能够依赖的时候，加上又有高超的战斗力，是伙伴中非常值得依靠的存在。

