《使命召唤7》多人模式预告片公布
　　Treyarch近日放出了《使命召唤7：黑色行动》(Call of Duty: Black Ops)首段多人游戏模式预告片，对多人联机模式进行了展示。
　　在这段视频中可以看到许多联机模式下的游戏元素，包括借鉴其他游戏的射杀得分奖励规则，First Blood也在游戏中开始出现，越多的连杀将会获得越多的得分奖励。
　　视频画面的右上角还将会出现一个小的窗口，预计是新的摄像头功能，玩家可以在指定位置安放探头来对该位置进行监视，一旦有情况就可以第一时间在小窗口中得到通知。
　　视频中还出现了几种新的武器，比如军用弩、遥控炸弹车等，特别是那个炸弹车，行动速度非常之快，攻击敌人后路将会有意想不到的结果。
　　《使命召唤：黑色行动》是一场在越南，严寒的俄罗斯山脉(乌拉尔山脉)，以及冷战相关背景的任务行动。你将扮演一名特种作战团(SOG)的一名队员，由中央情报区批准的一支非常规作战部队。SOG的任务包括驾驶直升飞机在顺化城市(越南)去查明俄罗斯在背后的一些秘密交易，以及在乌拉尔山脉的一次隐秘行动，调用“大规模杀伤性武器”(WMD)来执行任务。新武器也将包含系列首次加入的军用弩，可以用作隐蔽性杀敌武器，也可以进行火焰射击，还有M202火箭发射器和燃烧猎枪。
　　PC/Xb360/Wii/PS3《使命召唤：黑色行动》将于2010年11月9日发售。

