《合金装备 街机版》街机也能联网玩
　　KONAMI于上周末(7月30日～8月1日)在日本横滨与东京进行街机3D连线动作射击对战游戏《合金装备 街机版(Metal Gear Arcade)》的首波公开店头测试。
　　《合金装备 街机版》是以2008年6月推出营运的PS3连线动作对战游戏《合金装备Online(Metal Gear Online)》为基础所制作，并配合街机特性强化操作与内容。
　　游戏承袭《合金装备Online》的基本系统，最多可4人组队通过网络进行4对4的连线对战，并?用“步枪型控制器”与“3D立体眼镜头部控制器”等专用控制器操作。
　　游戏中除了收录通过网络展开4对4连线对战的“全国对战模式”之外，并首度公布了原创的“任务模式”，让位于同一店铺的玩家可以合作挑战各式各样的任务。
　　游戏提供2种不同操作方式，分别为只使用步枪型控制器控制角色移动、射击瞄准与画面视点的简单操作模式“步枪型控制器操作型态”，以及使用步枪型控制器控制角色移动与射击瞄准、头部控制器控制画面视点的推荐操作模式“头部控制器操作型态”。
　　步枪型控制器操作型态的视点会随著枪口瞄准的方向移动，类似第一人称射击游戏的操作方式。头部控制器操作型态则是使用头戴式控制器以头部控制视点的移动，瞄准部分则交由步枪型控制器独立控制，当枪口移出画面外时会自动切换为第三人称视点。
　　游戏?用特制3D立体显示屏幕，通过头部控制器附属的3D立体眼镜，即可观赏到更逼真有临场感的3D立体画面。不习惯3D立体画面的玩家亦可选择关闭3D立体显示。
　　街机《合金装备 街机版》预定2010年冬季推出。

