《王牌机师R》收录3架机战OG机体登场
　　由日本Bandai Namco Games预定于2010年8月19日在PS3主机上发售推出，定价8379日元，由之前曾经开发?作人气3D机器人对战动作游戏“装甲核心”(Armored Core)等系列的日本游戏开发商From Software负责开发制作的一款新作动作游戏《王牌机师R》(Another Century's Episode：R)，如今官方宣布本作将收录三架“机战OG”系列机体登场与玩家们见面！
　　这次由官方所公布的这三架机体，分别是由“南部响介”(Kyosuke Nanbu／キョウスケ・ナンブ)所操纵，ATX计划所开发，重视拥有优秀加速力的接近战专用机体“古铁巨人”(Alt Eisen Riese／ア儿トアイゼン・リ?ゼ)；由地底世界“拉。奇亚斯”(La Gias／ラ・ギアス)所开发，热血少年“安藤正树”(Masaki Ando／マサキ・アンド?)所驾驶，拥有强力必杀技，而且可以变形成巡航型态的风之魔装机神“塞巴斯塔”(Cybaster／サイバスタ?)；以及最后由“伊达隆星”(Ryusei Date／リュウセイ・ダテ)所驾驶，在SRX计画中所开发，擅长近。中距离战斗，并且可以变形为飞行型态的“ART-1”等等，让玩家们可以再度在本作中体验这三台“OG”人气机体的丰富魅力！

