《前线任务：进化》初回限定特典公布
　　由日本Square Enix公司预定于2010年9月16日跨PC、Xbox360与PS3等三个平台推出，定价Xbox360与PS3两个版䅰各8190日元，PC版则是公开价格的这款人气SRPG“前线任务”系列最新动作射击新作《前线任务：进化》(Front Mission Evolved)，如今官方特地公布游戏初回生产特典最新情报要给玩家们知道。
　　“前线任务”系列为自1995年推出以来就一植被售完家们好评的人气机器人战略SRPG，而在这次这款系列最新作里，则是改采系列首次的第三人称视点动作射击类型来进行开发制作，故事背景描述被卷入2171年纽约袭击事件的主角们如何在战乱中不断解决各种任务找出真相，同时本作还将搭载多人连线模式，PC版还将会对应Nvidia的3D Vision。
　　至于在本作初回生产限定特典“Special Wander Pack”方面，将赠送可以在单人战役模式以及多人连线模式两个模式中使用的“WAP”(Wander Panzer，本系列登场人型机动兵器名称)机体的下载码，玩家们可以借此取得狙击类型的“Rexon”机体跟不管是格斗还是远距离战斗都很适用的“Calm”两只机体，由于这两?机体之后官方也不打算推出贩售，因此有兴趣的玩家们可千万不要错过！

