育碧：杰克逊体感游戏去世前就在开发
　　育碧在今年E3大展上宣布了以流行天王迈克尔·杰克逊为主题的体感音乐游戏，之后正式定名为《迈克尔·杰克逊：生涯》(Michael Jackson: The Experience)。由于该游戏是在杰克逊去世之后才宣布，外界推测育碧以纪念杰克逊为由再赚一笔。
　　不过育碧英国营销主管Murray Pannel近日在接受GI.biz采访时称，《迈克尔·杰克逊：生涯》并非专为纪念杰克逊推出的游戏，在杰克逊生前该游戏就早早的着手开发了。
　　Murray Pannel说：“事实是，在杰克逊去世之前我们就与他本人以及其它家族成员就游戏开发事宜展开洽谈了。”
　　“杰克逊非常希望能够找到一个能为他带来更多价值的合作伙伴，而育碧就非常适合他的要求”，Pannel接着说。
　　“虽然我们近期才公布这款游戏，距离杰克逊的去世已经过去了很长的时间，但《迈克尔·杰克逊：生涯》不是在他过世后才突然创作的，我们很早就着手开发这款游戏。”
　　Pannel最后总结道：“考虑到杰克逊的巨大影响力、他拥有的粉丝群、他作为艺人所取得的成功，新游戏将基于高水准设计，我们希望把它带给数百万甚至更多的玩家。”
　　该作将于今年圣诞期间登陆Xbox 360、PS3、Wii、DS和PSP，对应主机需配备Kinect或PS Move体感外设。

