DSi对战RPG新作《怪物编年史》公布
　　日本Gameloft公司宣布表示，将预定在NDSi与NDSiLL主机付费下载平台DSi Ware上推出一款新作怪物对战RPG《怪物编年史》(Monster Chronicle)让玩家们下载游戏，定价800点DSi点数。
　　在本作故事背景方面，描述约在一百年前，出现了能够看到“怪物”(Monster／モンスタ?)存在的“新人类”(Neoseed／ネオシ?ド)，在那之后在这些“新人类”当中甚至出现了能够控制那些“怪物”的人，而这些人也被称为“怪物培育师”(Monster Breeder／モンスタ?ブリ?ダ?)，并确立起非凡的地位。但另一方面，部份无法看到怪物的人们，对这些新人类与怪物感到恐惧与憎恶，并主张自己这些人才是真正的纯种人类“纯血人类”(Pure Breed／ピュアブリ?ド)，并与新人类跟怪物培育师们展开激烈的冲突。
　　在冲突的过程中，在纯血人类当中出现了一个被称为“纯血派”(Pure Faction／ピュアファクション)的激进派集团，他们对怪物与新人类有着激烈的排斥与行动，并因此引起一连串的事件。而本作中，将以两名虽然原本是纯血人类的少年“洋太”(Youta／ヨウタ)与“春树”(Haruki／ハ儿キ)为主题，洋太与春树虽然是纯血人类，但却因为某个事件，而使得洋太新人类的血统觉醒，并因此成为街上的代表，决定前往参加“青少年杯锦标赛”(Junior Tournament／ジュニアト?ナメント)的比赛。但此时的洋太并不知道，自己在这一路上将会面对无数凶暴的怪物，以及由纯血派所筹谋的各种恐怖计划阴谋……
　　另外在本作登场的怪物方面，将收录包括火、水、植物、动物、岩、风、光、暗与精灵等九种属性类型合计共160种以上的怪物，玩家们可以让自己所培育的怪物透过跟其他怪物的战斗来提升等级或是学会各种新的技能，或是通过怪物之间的交配制作出新的怪物。同时在本作中，还将收录15个迷宫让玩家们可以来进行探索冒险，玩家们也可以来挑战主线故事以外其他丰富的支线任务，藉此来寻找能够发现／捕获／攻击／拍摄特殊怪物等等的特殊道具等等。
　　另外在本作的战斗方面，将会分成攻击与防御两个介面，当攻击时，玩家们除了可以使用各怪物独特的通常攻击来战斗之外，也可以使用各种魔法或技能来战斗，或是利用集气量表所累积的集气来发动集气攻击等等。至于在防御介面上，玩家们可以趁敌人攻击过来的时候快速按下十字钮，如此一来就可以让自己角色或是我方怪物来进行防守，可说是非常刺激有趣。
　　另外本作也将对应NDSi主机内藏的摄影功能，让玩家们可以制作最多三只不同拍摄下来脸孔的怪物，而这个采用自己脸孔拍摄下来的X-form怪物在攻击或防御技能方面，将会各自提升25%的效果，有兴趣的玩家们可一定要亲自来尝试！

