盘点游戏中的十大政治领袖和英雄偶像
　　文/于子将
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　前言：如果说到电子游戏中出现过的名人榜单，无疑当属音乐界和体育界的明星居多，特别是在年复一年的《NBA Live》、《FIFA》、《PES》、《吉他英雄》、《摇滚乐队》等量产游戏的推动下，越来越多的艺人和运动员被精致包装后推倒了玩家面前——除去这批人，还有什么值得玩家们想起的“名人”吗？下面请看曾经活跃在点阵世界和立体卷轴中的十大政治领袖和英雄偶像。
　　一、《希魔复活》希特勒
　　以希特勒为原型的敌方终极头目在游戏中名叫“D大师”，但两撇标志性的小胡子“出卖”了制作人意欲隐藏的真实意图，所以，游戏干脆被译作了“希魔复活”。
　　二、《街头霸王2》戈尔巴乔夫
　　在《街霸2》中，如果你选择俄国力士桑吉尔夫将最终头目拜森将军击败，苏联领导人戈尔巴乔夫就会出现在通关动画中，他会欢快的与桑吉尔夫跳起单腿蹲立的果帕克舞。
　　三、《NBA嘉年华》克林顿
　　《NBA嘉年华》是一款幻想搞笑风格的篮球游戏，游戏中的球员们都拥有违反地球引力和物理规则的夸张技巧。当然，也会有许多与篮球明星八竿子打不着的名人们被强拉进了游戏中做为隐藏角色供玩家解锁，这其中就有大名鼎鼎的前美国总统克林顿。
　　四、《龙 李小龙的故事》李小龙
　　尽管有许多格斗游戏是以李小龙做为角色设计原型，但是事实上只有这一部改编自同名影片的MD游戏是真正以他的形象实名登场。李小龙在游戏中有普通招式、加速招式和双截棍招式三大类功夫几十种招式。
　　五、《成龙之绝技大师》成龙
　　Midway出品的一款PS游戏，玩家要控制成龙在城市中行侠仗义。游戏的背景是现代，环境是3D贴图，成龙的形象则是罕见的拟真还原风格。
　　六、《太空频道5 第2部》杰克逊
　　《太空频道5》系列成功的创造出了音乐游戏史上最耀眼的游戏角色乌啦啦，但是在系列的第2部作品中，“流行之王”迈克尔·杰克逊的虚拟现身更是让人兴奋不已，这部作品也成为“游戏迷”杰克逊逝世前在游戏中的最后一次露面。
　　七、《50美分 防弹》50美分
　　现实世界中艺名为“50美分”的柯蒂斯•杰克逊是名叱诧美国乐坛的饶舌歌手，而在同名游戏中他则化身成了粉碎纽约黑帮的音乐杀手。玩家能在游戏中体验到一名流行歌星的黑帮复仇之旅。
　　八、《无差别 终极格斗冠军赛2010》奥尼尔
　　在PS3版主菜单按顺序输入下、上、左、下、下、左、上、下、下、左、方块、三角、三角、方块、开始，或是在XB360版主菜单输入下、上、左、下、下、左、上、下、下、左、X、Y、X、开始即可解锁隐藏角色NBA球星沙奎尔·奥尼尔乱入参战。
　　九、《NBA 2K11》乔丹
　　本来一名篮球运动员出现在一款量产实名化的篮球游戏中不算什么新鲜事，但是“篮球之神”迈克尔·乔丹独立于NBA之外的肖像权使得他并不能轻易的出现在一些所谓的授权游戏中。幸运的是，2K体育在今年做到了这一点。
　　十、《家园前线》金正云
　　游戏讲述了朝鲜民主主义共和国在其第三代领导人的带领下富国强兵，不仅称霸东南亚攻陷了日本本土，更是跨洋对美国夏威夷、旧金山和英国伦敦等资本主义列强国家本土家园发起了全面进攻。

