新游戏模式 《尘埃3》初步细节公布
　　Codemasters在接受《EDGE》杂志的采访时称，定于明年登陆PC、PS3，及Xbox 360平台的《DiRT 3》将包含冰雪路面、动态天气系统、YouTube视频分享、分屏支持、Party模式、开放式环境、火爆的飚车和规模空前的赛道，会有更多源自现实生活的赞助商及明星车手。
　　首席设计师Matt Horsman称该作将成为有史以来最大规模的拉力比赛游戏，集成100条线路，从挪威到阿斯彭，从蒙特卡洛到非洲平原应有尽有。
　　至于车型，更是混杂了各种经典及现代款式，比如纯粹为了好玩加入了莫里斯库珀(Morris Cooper)，还有一些超级沙滩车(Buggy)及暴走型皮卡，各车型的细节都有所加强。
　　游戏设计了新的生涯模式，更注重团队的作用，玩家将以私人车队选手的身份发迹于90年代。
　　Codemasters放弃了《DiRT 2》的营地-拖车模式主菜单界面，重拾以往的别致元素。旁白和语音也会走中立路线，淡化地域色彩，以同时取悦美国及欧洲玩家。
　　公司在昨天的预告片中还揭示了新设的特技模式，游戏会根据玩家与障碍物的接近程度来评分；此外还开设了Transporter、Goldrush、Outbreak，以及Cat 'n' Mouse等Party模式。

