3DS首发作品《王国之心3DS》细节公开
　　7月28日，电击对于《王国之心》系列的制作人野村哲也进行了一次访谈，野村手上目前的两个NDS项目是《王国之心：虚拟重演》以及《王国之心3DS》主要内容如下：
　　・《王国之心3DS》是我们对来自任天堂的?心支持的回应。他们指定说，想要我们为他们开发《王国之心》系列的作品。
　　・《王国之心3DS》是跟之前的作品在同一个时间轴上的，但是现在我只能公开这些信息。
　　・这次的主人公是索拉和利库，但是不是像以前的作品那样将一个人通关之后再进行另一个人，而是在两人中交替着进行，我也考虑将这个主角之间的关联作为系统的一个重点。
　　・(虽然他们穿的衣服跟王国之心1代中很像)但是游戏这次的谜团远远超出你们的想象，千万不要被外表骗了哦。
　　・关于上述的服装的谜团的信息，我们并不是不考虑告诉你们，而是我们正在考虑到底公布到什么程度才好，总之在正式的消息解禁之前我只能公开这么多了。
　　・为了活用3DS的3D功能，我考虑了这次的系统，但是我还是不能告诉你们具体的信息、作为活用3D功能，我考虑将“落下”这个题材作为系统的一个要素。
　　・能触摸的“王国之心”，落下的“索拉”，飞起来的“利库”、游戏的主题是“信赖”，我大概是这么考虑的。
　　・(对于其他的3DS的阵容有何看法)想说真不愧是“小岛监督”呢(居然把《合金装备》搬到3DS上)，但是除此之外，我对任天堂能够为3DS集齐如此强大的游戏阵容，感到“任天堂确实这次做的不错”。
　　・为了3D功能，我们一边在做《王国之心3DS》(暂定名)、一边还有其他一些构想，总之，先做起来再说。
　　硬件2
　　・(虚拟重演是？)我们当初的概念是，想做一个把《王国之心 358/2天》和梦中降生、还有coded混合起来的游戏。
　　・除了《王国之心 358/2天》开发担当小组以外，制作coded和梦中降生的成员也参加了制作。
　　・我们听到了很多关于对《王国之心 358/2天》的操作感到不满的评价，、我们尽可能的将操作简化、比如auto jump、追尾攻击等。
　　・因为机种通信要素的不同变动，、不再是Adhoc通信方式，而是更注重于通信后单个玩家的能愉快的享受游戏。きのこのノウハウも活かしている(这句没看懂是什么意思，きのこ是什么？某个游戏？反正不是蘑菇)
　　・游戏中的难易度能够自由地进行变更，这也是根据 きのこ 想到的。在制作小组中也有 きのこ 的主要程序员参加，我们可以活用这些资源。比如系统 area这些，很多我们在制作手机版本的时候，无法实现的东西，现在都可以塞到这个NDS版本里面去了。
　　・就游戏的系统来看，我们都可以说这简直是一部全新的作品了，让你耳目一新的要素也有很多，希望玩家一定要亲自体验一下，而且还有梦中降生里面的那个trophy系统(奖杯系统)

