艺术无界限 那许多被拍成电影的游戏
　　文/丁夫人
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　前言：游戏也会有剧本，游戏也会有主角和配角，游戏也就可以被拍成电影。然而电影界却有着根据游戏改编的电影难以卖座的说法，难道这真的是个诅咒吗？下面就让我们看看那些由游戏改编的电影。
　　最终幻想Ⅶ 圣子降临
　　最终幻想的电影没少拍，但都是CG电影，可以说观赏性就比真人版提高了很多。不过玩家应该能在《铠甲勇士之帝皇大侠》里面找到部分真人版的圣子降临。
　　古墓丽影
　　可以说安吉丽娜成功的扮演了劳拉这一角色，为什么这么说，只因为二人都够性感，够相像。
　　生化危机
　　看过电影版《生化危机》的玩家一定知道，虽然同为《生化危机》，但是剧情却大相径庭，电影版不仅有了固定的主角还把其他游戏人物搞得乱七八糟。之后出的CG电影《生化危机：恶化》明显在玩家眼里地位较高 ，不过对于看起来衰老不少的主角，还是让人看着有点悲哀。
　　寂静岭
　　应该说是游戏原设还原最好的改编电影 。电影中无论是浓浓白雾还是可怕的三角头都能让人找到游戏中的感觉，对于本来世界观就比较复杂的寂静岭，电影版也是给不少人蒙上了一层迷雾。
　　毁灭战士
　　片中最为人熟悉及令人印象深刻的就是结尾处还原第一人称射击的画面，这种情节能在电影中出现实在是很意外。
　　双截龙/双龙奇兵
　　比起电影我相信大家还是对恶搞更感兴趣吧？
　　街头霸王
　　有时候被改编的电影，人物也会有所改变。《街头霸王春丽传》就算是一个。按照常理，据游戏改编的电影，角色应该尽量贴近原型，换上较为陌生的面孔会被一些“先入为主”的玩家抵触的。
　　死亡之屋
　　丧尸类的电影本来就比较多，因而《死亡之屋》的电影版就不具备什么优势，而丧尸题材的电影剧情又大同小异，《死亡之屋》的电影也就称不上拍的好或者不好了。
　　杀手：代号47
　　这又算是一部主角与游戏人物较为贴近的电影。只是不知道电影中的“小黄”镜头是不是在游戏中也存在？
　　死或生
　　有女人的游戏有看头，有暴露女人的游戏有卖头。电影版的《死或生》是不是也遵循着这个潜规则呢？如果想要跟游戏中的美女们一较高下，难，实在是难。
　　波斯王子
　　作为魅力男，挑选电影男主角可是很头疼的，毕竟这类设计出来的游戏人物大都按照黄金比例搭上完美身材配上无双脸蛋的，当然，看着像不如演的像，貌似不如神似。这应该是所有据游戏改编电影的演员们最需要具备的，也是玩家最会认可的。
　　马克思佩恩
　　有些游戏最重要的不是主角而是武器，就光武器这一点就能吸引N个观众。
　　忍者神龟
　　忍者神龟是不少玩家童年时期必玩的一款游戏。话说回来，这几只王八扮演的像还不如就跟原作一模一样，于是CG《忍者神龟》出现了。
　　吸血.莱恩
　　相信不少玩家都认为《吸血.莱恩》中的莱恩是相当幽默性感的，然而电影版除了主角稍微有那么一丁儿点的貌似外，其他地方实在让人失望，游戏电影化始终难以摆脱“不卖座”的诅咒。
　　魔屋魅影
　　感觉这类型游戏拍成电影大多没有太好的剧情，只有电影中的怪物还比较顺眼，苍白无力的地方就用打杀和激情填补吧！
　　后记：还有很多经典游戏被各种大道和小道消息传说将被改编成电影，不过有的没消息了，有的还在策划中，还有的半路夭折了，例如：《铁拳》、《鬼泣》、《寂静岭》、《魔兽》、《武者者》等。不知根据游戏改编的电影能否打破“不卖座”诅咒，今后能否让人大跌眼镜亦或是大称其好，我们只有拭目以待。

