幻想RPG《光辉物语》发售日公布确定
　　据日本Atlus公司宣布表示，将预定于2010年11月4日在NDS主机上推出一款幻想RPG《光辉物语》(Radiant Historia，中文名暂称)，定价6279日元。本作为一款以“时间移动”为主题的幻想RPG，游戏中将以一个被沙漠所覆盖的广大大陆作为冒险舞台，描述能够自由穿梭过去未来的主角如何在各式各样分歧的历史当中将历史导入原本应该有的轨迹，创造全新的历史世界！
　　在本作当中，采用类似“复活邪神”系列那样让玩家们可以在世界地图上指定自己想要前往的场所之后，就可以看到角色往该场所移动，并在该场所展开冒险、引发事件或是进行战斗等的地图移动方式。玩家在游戏里，将化身为一名隶属于阿利斯迪尔情报部的19岁红衣密侦剑士“Stock”，并与同样隶属于情报部的17岁女性枪手“Rainey”、擅长情报收集与回复支援的17岁角色“Marco”等伙伴一起完成上司所交待的各种任务。而在本作当中，掌握故事主要核心的要素，将会以一个时间跟空间扭曲的不可思议世界“Historia”作为舞台，玩家们将在这个舞台上的各个区域进行冒险，并穿梭过去与未来两个平行世界来挑战各种任务剧情。
　　另外随着现在官网宣布启用，官方也在官网公布有关故事、系统跟角色等各种情报，同时还有担任本作音乐制作的“下村阳子”专门针对本作所设计的部份乐曲，今后官方还将预定开放游戏宣传动画与博客、桌面下载等内容，玩家们不妨就先拭目以待！

