怀旧万岁 外媒评选十大NES平台游戏
　　当雅达利2600总是被当作首台家用机为人们所记忆时，NES(FC欧美版)才是扮演着把整个游戏产业带入主流文化的先驱角色。超过6000万的销量，NES成了娱乐产业中真正的主宰者。
　　国外游戏网站VGCartz进行了一次评选活动，通过投票、销量等依据，列出了NES世代的十款顶级游戏。
　　10、守护者传说(The Guardian Legend)
　　玩家们常喜欢说A游戏是B游戏混合C游戏，比如说，《生化危机5》就是《生化危机4》混搭《战争机器》。而《守护者传说》更夸张，它是一款“塞尔达混搭铁板阵再混搭魂斗罗”的游戏，这种多重混搭在现在可能不少，不过却是本作能够击败超级马里奥兄弟2位列第十的重要因素。
　　09、忍者龙剑传(Ninja Gaiden)
　　火石电光间闪过刀光剑影的动作游戏，原版忍龙也进入了前十殿堂。这也是首款能过动画风格讲述剧情的游戏，当然了，其实很多玩家都不知道隼龙要报什么仇，玩得帅玩得爽就是了。
　　08、勇者斗恶龙3(Dragon Warrior III)
　　好吧，现实是，我们的中文译名很大一部分原因是受到了美版名字的影响，其它这就是DQ3。它是最早引入职业系统的RPG游戏之一，同时也是职业配合最早为玩家所认识的游戏之一。
　　07、最终幻想(Final Fantasy)
　　“最终”？好吧，这款角色扮演终极经典系列的首作即使在当时看来也是充满了革命性的。如果你喜欢任何一款现世代的RPG(当然这里指的大部分都是JRPG)，你都应该感谢这一款作FF。
　　06、塞尔达2(Zelda 2)
　　2D横版风格的本作曾被人称为塞尔达系列中最弱的一作，不过它却带来了许多新的创意和趣味。很多厂商不敢在自己的大作里尝试新创意，所以它们死了。每一个人都会因为一款游戏放弃系列风格尝试新的东西而放弃它么？没这么多杯具玩家吧？
　　05、银河战士(Metroid)

　　和塞尔达一样的是，银河战士把玩家带到一个开放的充满敌人的世界中去收集各种东西；和塞尔达不一样的，银河战士把玩家打造成全副武装的赏金猎人，而且还是女的！
　　04、洛克人2(Mega Man 2)

　　随着首作洛克人的销量没有达到预期，Capcom原本都有放弃这一系列的想法了。幸运的是，Capcom给了自己一次机会，也给了玩家们一次机会。不同于首作，洛克人2奠定了不少系列的标志性内容，特别是那些独特关卡与Boss。
　　03、超级马里奥兄弟(Super Mario Brothers)
　　很出乎意料的结果，原本以为这款史上最畅销的游戏会出现在第一名的位置。多余的说明不需要了。
　　02、塞尔达传说(The Legend of Zelda)

　　GTA？噗……有丰富积累的玩家才会明白，开放大世界是什么时候出现的。怪物、谜题、洞穴，塞尔达才是教会玩家们什么叫地图的师宗！
　　01、超级马里奥兄弟3(Super Mario Brothers 3)

　　冠军虽然不是超级马里奥兄弟，但起码还是超级马里奥兄弟的“兄弟”。确实相较于老大哥，超级马里奥兄弟3在销量上可能没有优势(不过拿去羞辱现在的游戏还是足够了)，但在画面、系统甚至是可玩性上，都进化出了三次方。

