理性对待 3DS取消加入强制防沉迷系统
　　8月5日，在最近举办的一次股东会议上任天堂公司首席执行官Satoru Iwata表示，3DS掌机差一点就加入了强制性的防沉迷功能，但是任天堂最终没有在3DS掌中加入该功能，仅加入了记录玩家游戏时间的设置。
　　在这次会议上，有一位与会者以家长的身份向Satoru Iwata发问，任天堂公司对于孩子长时间进行游戏有什么相关的看法和建议，这名家长同时也抱怨自己的孩子根本不服从自己对其游戏时间的限制。
　　Satoru Iwata根据一份报告回答了这名家长，Satoru Iwata表示，游戏作为一种娱乐方式的确很容易让孩子沉迷，而任天堂之前也曾经准备在3DS掌机上加入一种全新的防沉迷技术，通过这一技术家长可以限制孩子玩游戏的时间，而这个时间能够由家长来设定，不过任天堂最终取消了这一做法，并将其更改为记录游戏时间的功能。
　　Satoru Iwata指出，强迫的防沉迷系统并不是让孩子不再沉迷游戏的最佳方式，家长最应该做的事情还是与自己的孩子更多的进行沟通，这样才能真正的做到防沉迷。
　　之前任天堂已经在旗下的Wii游戏主机中应用了这一防沉迷功能，但是在DS系列掌机上则放弃了之一功能，而这一次3DS掌机则差一点就应用了这一防沉迷功能。Satoru Iwata表示，我们曾经考虑在3DS掌机上采用某种防沉迷系统，但是我们在认真考虑了之后发现这一做法其实并不是太好，我们需要用更理性的方式来对沉迷游戏这件事情。

