传任天堂、诺基亚曾联合研发游戏手机
　　新浪游戏讯 索尼要推Android 3.0 PSP游戏手机的新闻相信是今天手机界谈论的热点话题。谈到游戏手机，Pocket Gamer网站今天居然又挖出了一条重磅新闻：游戏业巨头任天堂和手机界老大诺基亚几年前也曾计划合作开发一款游戏手机。
　　来自匿名开发人员的消息称，任天堂和诺基亚早在本世纪初的时候就建立了一个臭鼬工厂(skunkworks)开发团队。诺基亚当时也差不多正在设计其最原始的N-Gage游戏手机。
　　该研发团队就在任天堂的日本总部，他们也成功的设计出了任天堂游戏手机的概念模型，并交给了任天堂董事会审批。遗憾的是，该手机计划被驳回。
　　目前还不清楚该手机被放弃的原因，消息人士称，任天堂是一个非常保守的公司，他们总是忙着各种各样的开发项目，但是其中大多数最终会被放弃，这似乎成了任天堂的一种运作方式。
　　当时，任天堂已经开始了DS掌机的研发，或许他们认为更加专注的游戏掌机似乎更能得到市场的接受。
　　现在看来，诺基亚N-Gage的失败和DS的成功似乎证明任天堂的选择是对的。
　　而在最新推出的3DS掌机中，任天堂将可能会推出CrossPass在通信功能，玩家即便是处于不同的游戏之中也可相互交换游戏数据。这一点倒是有点手机移动连接的味道，而且随着技术的不断融合，手机功能将逐步在各种电子产品中体现，即便是任天堂的便携游戏掌机。

