英国情侣扮蝙蝠侠神奇女孩举行婚礼
　　“我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色的云彩来娶我……”
　　很多女孩子都梦想着被一位英雄娶回家，这中梦想并不分国界。据英国《每日邮报》报道，一对名为Sharon Vaughan和Neil Vaughan的英国夫妇选择装扮成“神奇女侠”和“蝙蝠侠”的样子举行婚礼。
　　除了新郎新娘要变成英雄之外，参加婚礼的宾客们也不能素装出场，必须装扮成其他超级英雄来捧场。当40岁的Sharon身着神奇女侠的行头出现在婚礼现场时，耳边伴奏的是神奇女侠的主题音乐，伴娘是“飞天小女警”。
　　身着黑色战衣的蝙蝠侠虽然面容难辨，但是细心的服装师在其斗篷上缝上了一朵小花，颇有铁汉柔情的意味。蝙蝠侠的搭档“罗宾”还有他的死对头“小丑”则义无反顾当上了伴郎。
　　Neil称自己从小就崇拜蝙蝠侠，而妻子则是神奇女侠的忠实粉丝，“我们希望和朋友们一起完成一个愉快有趣的婚礼，因此我提议举行了这样一个超级英雄主题婚礼。”Neil订制的蝙蝠侠战衣花费了180英镑(约合1900元人民币)，新娘子的礼服也不低为100英镑(约1065元人民币)。
　　另外还有一对儿可爱的新人，两人都喜欢《飞屋环游记》(UP)，也希望像片中的夫妻一样白头偕老，因此其婚礼颇具卡通特色，到处可见《飞屋环游记》的影子。

