《七龙珠 双人对战》协力系统最新情报
　　由日本Bandai Namco Games公司预定于2010年9月30日在PSP主机上发售推出，定价5229日元，最多对应四人连线对战的二对二队伍对战的这款对战动作新作《七龙珠 双人对战》(Dragon Ball Tag VS)，在这次的介绍里，要为玩家们介绍在双人连携战斗中掌握胜利的重要关键协力系统的最新情报！
　　本作为一款之前在Wii／PS2主机上所推出的对战动作游戏“Dragon Ball Z Sparking！Meteor”为基础，并对应PSP主机Ad-Hoc连线实现最多四人对战同乐的一款双人对战动作游戏，而在以二对二双人组队对战的本作中，最重要的战斗关键，就是先针对一名角色集中攻击的策略战术。游戏中，当有一名角色变成能够使用具有压倒性超必杀技状态的“爆裂模式”(Burst mode／バ?ストモ?ド)之后，而另一名伙伴也立刻发动爆裂模式的话，就会发动所谓的“连锁爆裂”(Chain Burst／チェインバ?スト)，此时角色就可以在不消费“同盟储存量表”(Union Stock／ユニオンストック)的情况下形成所谓的双重爆裂，发动强大的必杀技破坏力来一举战胜对手。
　　另外，玩家们还可以通过所谓的“双重追击连击”(W Chase Combo／Wチェイスコンボ)连携技来继续追击被伙伴打飞出去的对手，借此不让对手有任何反击的空隙。同时当玩家们在双重追击连击的状态下(就是一个伙伴先将敌人打飞出去，另一个人同时追击对手)同时使用必杀技的话，这时候在画面上就会出现一个指令指示，玩家们只要依照画面上的指示输入对应的指令，就可以看到两名伙伴同时施放必杀技一口气削去对手大量体力的“双重重击”(W Blast／Wブラスト)，让玩家们能够更加有效快速击倒对手。
　　此外，当玩家们跟伙伴接近到一定距离的时候，就会呈现所谓的“同盟状态”(ユニオン状态)，此时角色的气合累积量表的累积量会比平常的累积量还要更多，玩家在使用必杀技的时候，依照爆裂的效果，还可以得到例如攻击力上升等各种附加效果存在。另外在同盟状态下，如果玩家使用所谓“击飞攻击”(Lift Strike／リフトストライク)的攻击将敌人打上半空中的时候，伙伴可以利用这个机会去追击那名被打飞的对手，形成所谓的“双重空中Combo”(W空中コンボ)，一样能够造成敌人重大的伤害！

