SEGA宣布《索尼克：色彩》11月发售
　　SEGA制作，Wii/NDS高速动作游戏《索尼克：色彩(Sonic Colors)》预定11月18日发售。Wii版6090日元、NDS版5040日元。
　　《索尼克：色彩(Sonic Colors)》为SEGA招牌动作游戏《索尼克》系列最新作。游戏以突然出现在太空中的行星群为冒险舞台，而这些行星群其实是邪恶天才科学家蛋头博士(Dr. Eggman)所建造的巨大主题乐园“蛋头行星乐园(Egg Planet Park)”。在游乐园构成的蛋头行星乐园星球中，居住著拥有各种神?能力的外星人“威斯普(Wisps)”，遇见威斯普的主角索尼克(Sonic)，将能藉由威斯普所赋予的“彩色威力”来发动崭新的动作招式。得到新能力的索尼克将施展前所未有的新动作“雷射”、“钻头”、“火箭”。
　　SEGA也发表了本作的预约特典，将赠送可以在街机游戏的卡片游戏《历史大战 GET 天下〈?史大?ゲッテンカ〉》的特殊游戏卡：“信长＆索尼克〈うつけノブナガ＆ソニック〉”。
　　Wii/NDS《索尼克：色彩》发售日预定北美地区2010年11月16日、日本地区11月18日发售。

