《怪物猎人日记》推出凯蒂猫DLC下载
　　由日本Capcom公司预定2010年8月26日在PSP主机上发售推出，定价3990日元，以“怪物猎人”系列中登场的可爱白猫伙伴“艾鲁”(アイル?)为主题的这款艾鲁生活体验新作《怪物猎人日记 暖洋洋的艾鲁村》(Monster Hunter Nikki Poka Poka Airu Mura)，随着游戏即将于明天推出上市，官方也特地宣布将预定配合游戏发售于发售日当天同步推出特别下载内容让玩家们下载使用。
　　据官方表示，这次预定于发售日当天推出的特别下载内容，是本作跟凯蒂猫异业合作的特别内容，除了有让玩家们可以将自己的艾鲁猫替换成凯蒂猫服装的特殊衣装之外，另外还有可以将公会帐篷的外表替换成凯蒂猫模样的特殊外表等等，目前这个特殊内容预定将会从日本时间8月26日1000开始推出下载，另外如果玩家们要替换这些衣装跟公会帐篷，必须游戏进行到一定程度以上才行！
　　另外附带一提，在本作中，将可以跟之前前作“怪物猎人 携带版 2ndG”连动，让玩家们可以从之前“2ndG”当中带一只伙伴白猫艾鲁到本作里来一起游戏；而如今官方也将预定于9月中旬推出日本人气乐团“Sid”的三名成员“Shinji”、“明希”跟“ゆうや”之前实际游戏“2ndG”所练出来的伙伴艾鲁让玩家们下载使用，至於确实的情报讯息则还有待官方之后公?。

