众大牌游戏制作人在玩过3DS后被折服
　　第258期任天堂官方杂志Nintendo Power上刊载了游戏业界知名人士对于任天堂新立体掌机3DS的看法。其中就连战争机器系列设计师也对3DS向往不已，更有甚者，米老鼠传奇的制作人更是开玩笑称要抢一部3DS。下面就让我们一起看看这些游戏界的大腕对3DS如何评价吧：
　　须田刚一(英雄不再系列)
　　我对3DS的第一印象就是“这是来自未来的玩物”。当你看到3DS的时候你就会知道游戏业已经发展有多快有多远了。我们已经进入了一个新的纪元，这个纪元会带给我们一个可以触及的游戏世界。之前3D只能通过2D去表现。我想我们已经从这个阶段毕业了，开始需要通过3DS，来用真实的景深去表达3D了。
　　Matt Bozon(魂斗罗4)
　　这些年来，我已经见证过了很多次任天堂的主机发布了，但是仍然对3DS这次带来的视觉冲击感到惊喜。这个掌机就如同土耳其软糖一样具有催眠性，或是看似像霍格伍兹的报纸(哈利波特)。以3D形式展示游戏、电影、照片，效果相当赞，当你亲手试过之后就会深信不疑。特别是去掉了3D眼镜，并且加入了距离感。当我的试玩时间结束后，那个友善的任天堂show girl拿走了机器。我发现我的手机、笔记本以及其他设备相比之下就变得平面无聊了。另外最令我感到兴奋的是，这个掌机出自任天堂之手，这也就意味着它的游戏将会和这个掌机一样出色。等不及啦！
　　Cliff Bleszinski(战争机器系列)
　　我力顶3DS！就好像有一个3D立体模型在我的手中。还有早点发一台给我吧！
　　宫本茂(马里奥系列)
　　当我们在完全通过多边形渲染好的世界中游玩的时候，我想对于许多人都很难去区分这个世界的深度和空间感。有些时候你可能会看到一个物体，你很难分辨出它的体积大小和远近。(这一现象)在马里奥的游戏里面尤为明显，比如你如果要去顶一个问号的箱子，当背景是黑色的时候，你很难去精准的定位。就连跳到一个树桩的顶端都很难。但是3D会让你感觉到这些物体直接的深度，并帮助你在这些世界里面操控更加容易。所以游戏会因此发生改变，这些改变会有助于深度、高度以及空间关系的表现。
　　饭?隆(索尼克系列)
　　对于我们索尼克小组来说，我们已经开始研究3DS了。我们对这个平台非常的感兴趣。我们认为这个3D的景深有助于表现场景的速度感，特别是你用背后视角玩索尼克的时候。
　　Tyrone Rodriduez(洞窟物语)
　　不管你是一个开发人员还是一名核心玩家，或者根本不玩游戏。3DS背后的技术简单的来说就是难以置信。在我看之前，老实说我对于裸眼3D持有怀疑态度。但是，3DS确实做到了！
　　青沼英二(塞尔达传说系列)
　　很显然，3DS有很大的潜力。我真的认为3DS能做到很多东西。我是指，任天堂已经开始3DS平台塞尔达传说：时之笛的开发工作，并且已经有办法通过完新的方式表现出海拉尔平原广阔的景观。3DS能做到的东西已经超过了我的预期；有些东西我之前认为会在3D下表现出色，其实不完全是这样。我们一直都在学习究竟能用3D给游戏带来怎样的新元素。任天堂3DS不单单只有3D。还有触摸屏、动作感应器。当然3DS还是一部掌机。你需要将这些所有的元素综合在一起，然后发觉他们之间的潜能。我想我们今后会做出很多出色的作品。
　　Warren Spector(米老鼠传奇)
　　3DS最牛！E3发表会的时候我就在后台，3DS的新增功能简直让人无法相信！除了3D之外，它还有3D摄像头！而且不用眼镜就能看立体电影！如果当时任天堂说3DS有电话功能的话，我肯定会冲到现场然后抢下一部！昨天我告诉任天堂方面的人员说：发售时，我要站在第一个位置，排第二名我都不愿意。我就是想第一个拿到3DS。这玩意儿太牛了！
　　中裕司(索尼克系列)
　　3DS给我的初次印象很好。说实在的，我当时很吃惊。任天堂居然能这么长时间保存这个秘密；很多和我聊起3DS的游戏制作人在E3之前都没见过3DS。立体摄像头、动作感应器、陀螺仪等等，大家都为3DS能加入这么多功能而感到惊讶。我很想用这些功能做些游戏。我来E3之前，对3DS还有些怀疑。不过当我把3DS拿在手里试玩之后，我被它折服了。另外，3DS的画面效果真不错。所以，我肯定会为3DS开发游戏的。
　　樱井政博(新光神话)
　　给3DS开发游戏和制作3D立体效果很有意思。在此之前，游戏开发商对比主机性能时，主要还是在对比画面效果和AI的好坏；大家都想办法压榨主机的性能。而这次3DS因为有了3D立体效果，大家的注意力被转移了，都集中在3D能给玩家带来的乐趣上。
　　五十岚浩司(恶魔城系列)
　　到现在我还没机会亲手尝试3DS！不过我看到了开发机，我觉得3DS很有趣。我已经有一些3DS上游戏的点子，不过我不知道这些点子是否真的可行。接下来还要继续测试，看看究竟能做出怎样的游戏。
　　Jeremiah Slaczka(涂鸦少年)
　　我已经玩过3DS的一些演示游戏了。除了裸眼3D的屏幕之外，我还对新加入的3D摄像头和邂逅通信很感兴趣。3D立体摄像头相当神奇。虽然我可能弄错，不过我觉得3DS应该是第一个民用3D拍照设备。另外，因为我曾经参与过五款NDS游戏的开发工作，我对3DS能拥有如此潜力巨大的机能非常高兴。

