美大学橄榄球队用Wii Fit诊断脑震荡
　　《Wii Fit》最合适的搭配肯定是窈窕的瑜伽美女，把精致的平衡板和五大三粗的橄榄球运动员摆在一起，总显得不那么配套。不过据华盛顿邮报报道，在多家美国高校的橄榄球队中，却真的已经在使用《Wii Fit》。并且他们有一个严肃的目的：运动员伤病诊断。
　　由于从受伤诊断到恢复状况跟踪都有相当的难度，脑震荡一直是运动医学上的难题之一。而对于美式橄榄球运动员来说，这种因激烈碰撞而来的伤病又像是家常便饭。有高校的训练师于是想到，使用《Wii Fit》来考察运动员的平衡能力，从而判断其脑震荡伤情的恢复状况。训练师会要求运动员踏上平衡板，进行《Wii Fit》中的部分游戏(大多数是瑜伽姿势)，以判断其平衡感的恢复状况。
　　相比动辄数万美元的专业平衡能力检测设备，成本低廉是使用《Wii Fit》诊断脑震荡的最大优点。另外，《Wii Fit》检测还非常的简单直观，更不用说这些学生球员们都非常喜欢这种趣味性不俗的检查了。
　　目前，俄亥俄州立大学和马里兰大学正在合作研究《Wii Fit》诊断脑震荡的可靠性，马里兰大学实际上已经应用这种诊断方式达三年之久。不过，也有运动医学界人士指出，由于《Wii Fit》的人体平衡性检测精度远远不及医疗专业设备，这种简易方式可能会给运动员的长期健康带来隐患。

