2010科隆游戏展EA游戏发布会简要流程
　　进场时EA给每人发了一张FIFA资料盘，USB闪存盘，巧克力。
　　发布会正式开始！EA的Logo montage是由游戏名字闪现后拼接而成，今天将会公布10个游戏。
　　1.《模拟人生(Sims3)》，更多戏剧，浪漫，等等增加内容。游戏将登录PS3,Xbox360,Wii,DS主机，PS3,Xbox360独特的操作，以及分享系统全在游戏中，10月26日发布。
　　新作品《模拟人生：中世纪(The Sims：Medieval)》展示中，建造自己的中世纪城市，决斗，处刑之类这些从视频都看的很清楚了。预定2011年3月发布。
　　2.《哈利波特(Harry Potter)》新作，xbox360+Kinect，开始展示DEMO视频，会场DEMO在EA和360会场都有，死圣会出现，也将会有独特的挑战模式为Kinect准备。现场Kinect演示中，作为Harry和Ron，似乎是自动走路自动瞄准，只是手部动作控制用魔法攻击还是防御，不确定。
　　3.《死亡空间2(Dead Space2)》开始！使用PS3，Issac零中立状态中，在外太空漂浮，很棒的整体感觉！据说现场的声音效果真的很出色，文字直播者评价很高，1月28日，PS3 LE版欧洲发行，包含Move支持和H散装光盘本Extraction，1月25日美版。
　　4.《极品飞车：热力追踪(NFS:HP)》开始。DEMO使用PS3，游戏中用911 GT3 RS作为跑车，游戏中自动追踪好友的成绩，可以互相挑战，警察撒钉子和高端车加入会有慢动作镜头提醒，最后玩家加速，还是没赶上第一名。LE版本预言成功，4两特殊车辆，提前解锁4辆高等级车辆。最后封尾是360版封面
　　5.《荣誉勋章(Medal of Honor)》，大胡子出场，现场会有LIVE DEMO，在PS3会场没什么太多公布了。
　　6.《龙腾世纪2(Dragon Age2)》宣布，第一个预告片CG公布。发售时间是2011年3月11日欧洲，3月8日美国。
　　7.PC演示《孤岛危机2(Crysis2)》的多人联机当中，发售日为3月25欧洲，22日北美。
　　8.《子弹风暴(Bellet storm)》新宣传片公布。
　　9.《EA ACTIVE 2.0》演示三平台全体感，贝克汉姆代言。
　　10.《FIFA 11》，公布了全新的一球成名模式和守门员模式。

