电子游艺厅牌照停批10年有望解禁
　　无照经营专项整治先期开始 将考虑发放“牌照”
　　本市已停止发放十年之久的电子游艺厅“牌照”，解禁已被正式提上日程，新的经营者将允许加入进来。不过，在北京电子游艺市场“扩容”之前，一场为期三个月的集中整顿已经先期开始。
　　查照禁赌仍是重点
　　昨天，北京市文化局联合公安、工商、文化行政执法总队共同行动，集中开展对以电子游艺厅为主的游艺娱乐场所的专项整治。
　　市文化局、公安局、工商局、文化市场行政执法总队将联合行动，通过宣传动员、普查摸底、集中整治、检查验收四个阶段，在全市范围内对游艺娱乐场所进行集中整治。整治的重点是无证照经营、场内具有赌博功能的设备或利用游艺设施赌博，以及在国家法定节假日以外接纳未成年人进入等。
　　接纳未成年人将罚
　　昨天下午，西单77街一家电子游艺场内，数十台大型游艺机都没闲着，玩家以年轻人为主，大家都全神贯注地沉浸在其中。据工作人员介绍，该游艺场所非节假日不允许未成年人来玩游戏，所有游戏均不带有赌博性质。但记者注意到，狂暴刺激的游戏配乐还是吸引了几个孩子。虽未直接参与，但他们站在游戏机旁看得目不转睛，有的还搓起了小手。记者从相关部门了解到，在本次整顿活动中，游艺场所在节假日以外接纳未成年人进入都将受到处罚。
　　正考虑新注册制度
　　据相关部门负责人介绍，此次集中整治之后，会考虑在10年后首次放开注册制度，根据各地区的实际需求情况，制定游艺场所规划，允许新的经营者继续申请注册。记者昨天在三里屯、SOHO尚都的游艺厅看到，现在最受欢迎的游戏项目，已变成了电子音乐演奏、跳舞机、毛绒玩具夹取、电子捞鱼等，其中电子捞鱼项目尤其热门，因为有代币奖励，但不能换成现金。也许是由于多年禁令的关系，曾经最受年轻人欢迎的格斗射击等竞技类游戏已严重过时，很多游戏还是上个世纪的老版本。
　　晨报记者 王歧丰
　　■背景链接
　　停止注册整十年
　　十年前，电子游艺厅曾遍布北京街头巷尾，是当时年轻人的“主流娱乐方式”之一，但屡禁不止的变相赌博，以及伴随而来的治安问题和消防隐患，都让学生家长难对游艺厅有好印象。在屡次严厉整顿之后，目前本市仅有注册游艺场所97家，而且自2000年以来就已经停止注册。
　　晨报记者 王歧丰

