GC10：《喋血街头3》暴力游戏视频
　　稍有玩龄的PC玩家一定对《喋血街头(Postal)》这款游戏有所耳闻，这一系列宣扬的极端暴力和对路人无休止的虐杀，在推出之后受到了社会各界的一直职责，虽然该系列中违背人性的暴力行为的确令人不齿，但是还是有不少玩家对该系列十分热衷，这类违背人性的暴力游戏的确在宣泄情绪方面有着其他游戏没有的优势，现在这一系列将会卷土重来，在本次的科隆游戏展上，该游戏的开发组小又公布了两段《喋血街头3(Postal3)》的游戏视频，本系列将会首度登陆家用机平台，目前官方确认的游戏平台有PS3、Xbox360以及PC。
　　《喋血街头3》将会研习系列一贯的自由风格，玩家依然会扮演一位精神失常，嗜好暴力的邮差。在《喋血街头3》中玩家将会经历十分“普通”的事件，并且以暴力血腥来演绎，玩家在游戏中可以接受拿牛奶，去银行取款，修剪花园等在现实中普通到不能再普通的任务，但是玩家在完成任务的过程中，可以使用各种路边能够获得的道具虐杀路人。玩家可以使用汽油罐浇路人，并且将其点燃，使用石块丢路人，使用铁铲将人打倒后把他的头铲下来当球踢，也可以袭击警察，抢夺警察的枪支向路人疯狂扫射，更甚之，玩家可以往路人身上小便羞辱别人……
　　本作将会使用时下先进的“半条命2”引擎制作，通过引擎强大的实力，制作小组致力为各位玩家呈现出最真实的暴力世界(?)。需要提醒玩家的是，在游戏中发生的任何事件切勿在现实中模仿，否则多半会挨枪子儿哦。
　　PS3、Xbox360以及PC《喋血街头3》预定2011年1季度发售。

