未成年勿入：游戏中的“性感”暴露狂
　　文/丁夫人
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　游戏也拥有自己的时尚，游戏也希望打造出能吸引人眼球的时尚，然而穿什么的问题困扰着无数开发商，于是一种被称为暴露的时尚出现在了游戏作品中。
　　【吸血.莱恩】
　　非常时尚的暴露啊！“流动的纹身”游走在关键部位，在游戏的CG中能那样脸不红心不跳的呈现在玩家眼前是不是就仗着自己不是人类呢？
　　【鬼泣3】
　　鬼泣3的BOSS涅娃应该给很多玩家留下了深刻的印象，这位女蝙蝠侠毫不羞涩的在玩家面前展现她婀娜的身姿，伸展、撩发，完全不去遮掩自己的身体，亏了鬼泣3的画面没现在这么精良，要不然不知道会不会被和谐。
　　【花花公子拉瑞：优等生】
　　随便打上游戏的名字搜索一下图片就知道原因了，还好遮掩到位，不过这遮挡的方式实在有诱惑之意啊，真是让玩家又惊喜又遗憾。
　　【死或生：极限沙滩排球】
　　毕竟是人类了，可不能像非人类那样随便裸裸露露，不过衣着性感的MM们仍旧可以满足玩家们的审美要求，各种各样的MM们总有一款适合你！
　　【死亡之屋】
　　知道为什么标题中的性感加了引号吧？在许许多多恐怖类型的游戏中越暴露就等于越恐怖越恶心。这就是一个发现真相比冒险更刺激的时代，那些暴露出恶心体貌的丧尸又或是妖怪，是否和您胃口呢？

