Konami东京电玩展参展游戏名单公布
　　随着本届东京电玩展2010即将于9月16日～19日在日本东京千叶幕张展览馆举办，日本Konami公司特别宣布正式开启官方针对这次电玩展所开启的特设网站，并公布预定参展项目作品。
　　据官方表示，在这次的参展作品方面，除了有预定2010年秋天在Xbox360平台上推出的射击游戏《少女巡航舰X(Xcellent！)》(Otomedius X(Xcellent！))、PS3／Xbox360跨平台《恶魔城：暗影之王》(Castlevania ～Lords of Shadow～)、之前才刚在E3 2010电玩展发表新内容的PC／PS3／Xbox360跨平台《合金装备：崛起》(Metal Gear Solid Rising)等作品之外，另外还有日本Falcom公司的PSP新作动作RPG《英雄传说 零之轨?》、Atlus旗下“女神异闻录”开发团队最新作PS3／Xbox 360跨平台《凯瑟琳》(Catherine)、Hudson公司人气桌上游戏NDS系列最新作《桃太郎电铁World》、Yuke's公司PS3／Xbox360跨平台人气对战游戏《终极格斗冠军赛2010》(UFC Undisputed 2010)等等，让玩家们能在TGS 2010上体验这些人气作的魅力！

