《暴雨》制作人：索尼有种 销量150万
　　“我们本来打算在PSN上放出三个时长均为1小时的《暴雨》DLC。我认为玩家一定会喜欢的，因为这些DLC们将使人了解《暴雨》主体的许多观点，解释主角们为何会是游戏中的那个样子。”最近，《暴雨》制作人David Cage这样告诉媒体。
　　可为何除了之前的《The Taxidermist》，为何在没下文了呢？David Cage说这是SONY的原因。
　　“很不幸，SONY优先叫我们去为游戏制作Move补丁，而不是再做新内容。从我的角度出发，我们当时已不想再把时间花在《暴雨》的本体上，因为这样会推迟新项目的开发。当然SONY的决定我也能理解。我当然高兴《暴雨》能有机会去支持Move，有机会用新的设备去体验《暴雨》。但我无疑要为玩家们感到失望，因为我们无法以当初的设想为游戏划上句号了。”
　　但David Cage对SONY冒风险给他们提供巨大帮助的行为还是赞不绝口。
　　“现在很多发行商连‘种’都没有。这就是事实。他们只想着‘万无一失’，只会看去年有哪些作品成功，然后叫你今年照着这样来。要让他们信任你，你需要大费口舌，如果你带来的是《暴雨》这类作品的话。如果我给他们展示《暴雨》这个概念，他们会马上毙了它，然后告诉你门都没有。许多发行商都会这么说，但SONY没有这么做。”
　　付出终于有了回报，《暴雨》的销量完全超越了SONY的预料。在之前的四月，Cage还预测游戏最终销量将达到150万，但现在他告诉来参加Gamescom的媒体，《暴雨》现在的全球销量已经达到了150万，预计今年末有机会达到200万套。

