《幽灵战士》Wii版大幅改良协力模式
　　育碧(Ubisoft)于近日公布了旗下汤姆克兰西游戏系列(Tom Clancy's)中子系列幽灵战士(Ghost Recon)将推出两款新作《幽灵战士(Ghost Recon)》和《幽灵战士：猎食者(Ghost Recon Predator)》，分别对应Wii平台和PSP平台。这两款游戏预计于今年11月在北美地区发售，同时也公布了《幽灵战士》Wii版首段科隆电玩展预告片。
　　《幽灵战士》Wii版以幽灵战士Hibbard和Booth为主角，讲述他们在进入莫斯科之后因与小队分散，而必须以两个人的力量去执行任务的故事。依赖于当地武装力量的科技，为了达到任务目标在城市里与敌人们展开对峙和周旋。
　　游戏将设置12个高密度高强度的主线任务，包括激烈的常规战、战术潜入和惊喜要素。战斗场景方面，从挪威的村庄到莫斯科的街道将体现关卡设计方面的全新感觉。不管玩家的水平如何，《幽灵战士》Wii版都将提供友好的游戏方案，同时面向休闲玩家和核心玩家。
　　《幽灵战士》Wii版支持协力模式，两名玩家可以在第三人称的视角下同屏游戏，而不采取分屏支持协力第一人称射击游戏的方式。推测本作的协力模式将类似于《生化危机5》的双人视角和《使命召唤：现代战争》Wii版的双人模式的综合。协力模式中2P玩家可以随时参与或退出，退出后对应的游戏角色将由AI接手操作。
　　本作还收录街机模式，在协力模式中游戏并支持将分数通过网络上传世界排名榜。

