《丧尸围城2》开头故事&登场人物情报
　　由日本Capcom公司预定于2010年9月30日在日本推出Xbox360与PS3两个版本，定价7990日元；北美则是预定9月28日上市，欧洲预定10月1日发售，前作Xbox360版曾有全世界150万套以上销售纪录的这款僵尸动作生存冒险新作《丧尸围城2》(Dead Rising 2)，在这次的介绍里，将为玩家们公布故事开始序盘的剧情，以及游戏内登场的部份角色最新情报！
　　在本作中，将会以前作五年后的世界作为背景，在本作开头方面，描述在前作之后，“Zombie Outbreak”僵尸暴动事件虽然未曾继续在美国各地发生，但对身为过去在拉斯维加斯所发生的僵尸暴动事件?存者的主角查克与爱女凯蒂来说，这场恶梦却一直未曾远离过他们…由于这场僵尸暴动事件，使得凯蒂因此而被感染僵尸病毒，必须定期服用为了防止僵尸化而被开发出来的特效药“Zombrex”才行。为了守护爱女，查克决定参加在知名赌博天堂“幸运市”(Fortune City／フォ?チュン・シティ)所举办的低级人气电视节目“TiR”(Terror is Realty)的参赛者演出，希望能通过这个即将举办第17届赛事的节目来赚取足够的“Zombrex”药品购买费用…。
　　开头动画截图：
　　而对好不容易才从“TiR”节目中生存下来的查克而言，厄运并没有因此而结束，由于幸运市再度爆发僵尸暴动事件，因此查克带着爱女凯蒂逃向避难所，但在避难所中，却没有可以抑制凯蒂僵尸化的特效药…就在查克绝望的时候，一名跟他在同一个避难所中遇到的女性史缇西表示，知道哪里有特效药的讯息…，就这样，为了拯救爱女，查克再度踏上幸运市的街道，并勇敢迎向迎面而来的大量僵尸危机！
　　查克·葛林(Chuck Greene／チャック・グリ?ン)
　　原摩托车越野赛冠军，本作主角，为了守护变成僵尸感染者的爱女凯蒂而参加能够获得高额奖金的低级人气电视节目“TiR”演出，不过在那之后却遇到更加严酷的状况与挑战…。
　　凯蒂(Katie／ケイティ?)
　　主角查克的爱女，不幸身为僵尸感染者的她，必须定期依靠僵尸化抑制剂“Zombrex”来控制僵尸化状态才行。
　　史缇西·佛赛斯(Stacie Forsyth／ステイシ?・フォ?サイス)
　　隶属于以僵尸人权诉求为主要活动的所谓“CURE”团体的女性，在查克跟凯蒂逃亡过程中与他们父女相遇，并告诉查克“Zombrex”特效药的入手情报等讯息…。

