《死神：炙热之魂7》中文版发售日公布
　　Sony Computer Entertainment Taiwan(以下简称SCET)将于2010年9月2日，在香港、台湾、新加坡等国家‧地区发售PSP专用游戏软件“Bleach：Heat the Soul 7”(死神：炙热之魂7)的繁体中文版。
　　本作乃是广受欢迎的格斗游戏“Heat the Soul”系列最新作品，延续前作推出繁体中文版，收录了系列最丰富的80种以上的角色，包括假面军势及十刃的全面加入，除了营造出更炙热的战斗，尚能与系列作首次搭载的巨大头目角色对战，挑战更刺激的战斗境界。
　　故事模式研袭原作，收录了今年春天以来在日本播放的最新动画剧情，玩家可亲自挑战与蓝染对决的“空座决战篇”。此外，本作亦首次搭载了“淘汰战”，加上使用Ad-Hoc机能可进行最多四人的通讯对战，乱斗式的战斗更能畅享绽放灵魂的热烈对战。其他另新增挑战并击败分别宰掌不同死之形的十刃之“虚圈压制模式”，以及可与其他玩家比赛纪录的“排行榜模式”。
　　此外，与前作相同，本作仍贴心备有即使是初次游戏亦能安心进行的教学模式，以及令“Bleach”迷们满足收藏喜好的鉴赏模式。详尽的繁体中文字幕，更能让亚洲地区的玩家们体验忠实呈现“Bleach”原作的游戏体验。
　　SCET今后仍争取更多开发厂商的支援，推出更多优质的中文化游戏，为能更加扩大PSP平台规模，以及游戏市场的更加蓬勃发展，广泛娱乐市场的创造，这几项目标的达成而继续努力。

