全民狂欢《神雕侠侣》正式上线
　　全武侠手机网络游戏《神雕侠侣》，用更多的全新游戏内容给玩家带来更丰富的游戏乐趣。随着全新副本、宠物系统等一系列休闲玩法活动也将陆续上线，这些精彩新内容将更注重互动性、注重娱乐化，相信一定不会让期待已久的玩家们失望。
　　现在，就让我们来看看《神雕侠侣》究竟将以怎样丰富多彩的新系统新玩法，来打动玩家的心吧。
　　【颠覆传统 全新登场】
　　《神雕侠侣》重大革新——宠物系统全新蜕变，新宠不仅有着傲视、炫酷的外表，在其自身属性上也将会有很大的突破，宠物能力的提升变得简单易行，玩家可轻而易举将资质平平的宠物，培育成独当一面的得力助手。
　　【精彩呈现  超乎想象】
　　全新人宠对战、万人征战、双倍游戏内容，六大游戏玩点等你体验！
　　【极品珍宠 等你来拿】
　　为迎《神雕侠侣》正式上线，玩家登录即可获得丰富经验、游戏物品同时更有机会入手珍藏宠物宝宝！
　　【史诗剧情 震撼视觉】
　　全新《神雕侠侣》带给玩家“视觉盛宴”，让每一个玩家都身临其境的体验“一步一景，幻化万千”的震撼享受，彻底引爆玩家的视觉极限。
　　【奢华副本 多样升级】
　　多样化的游戏升级路线，引领玩家步入惊险刺激的武侠旅程！
　　【华丽宝石 神兵利器】
　　百种个性宝石随心挑选，攻击、防御，各种属性随你搭配！
　　【五大门派 终极对决】
　　体验PK、生死、决斗、恩仇的快意，并将亲身领略数万人间鼎立混战的恢泓气势！
　　【百变星君 个性称号】
　　全新个性称号系统让你成为武林百变星君，全面展现独特自我！
　　《神雕侠侣》拉开武侠盛大序幕，一场旷世之战火爆开启，激烈的游戏方式，至强武林游戏背景，无限PK的游戏格斗等你协同上演！还在等什么，赶快加入吧！

