《GT赛车5》卡丁车竞速要素首度现身
　　Polyphony Digital开发，索尼电脑娱乐(SCE)预定11月推出的PS3驾驶模拟游戏《GT赛车5(Gran Turismo 5)》，现于德国科隆举办中的GamesCom游戏大展中公布了“赛道编辑器”与“卡丁车”等新要素，供玩家参考。
　　◆“赛道编辑器”打造自己的原创赛道
　　本作新增的“赛道编辑器(Course Maker)”是让玩家选择基础赛道，并透过各种参数设定来产生原创赛道的功能。可设定参数详情目前尚未公布，不过画面中可以看到“区段数”、“赛道类型”、“天气”、“时段”等项目，可知本作将加入天气变化要素。
　　自创的赛道可通过网络连线与全世界玩家分享，也可用于自己主办的线上比赛。
　　◆“卡丁车”竞速首度登场 体验职业竞速入门乐趣
　　本作中首度加入了以往所没有的“卡丁车(Racing Kart)”(※)竞速，彻底重现卡丁车独特的机械结构与操控感受，让玩家驾驶轻巧的卡丁车，体验赛车运动入门乐趣。
　　※亦称为小型赛车
　　◆ 体验多采多姿汽车生活乐趣的“GT LIFE”模式
　　在本作主轴的“GT LIFE”模式中，玩家可以收集超过1000种以上的车辆，通过“车库(Garage)”阅览与整理自己收集的车辆，通过“车商(Car Dealer)”购买新车，通过“中古车商(Used Car Dealer)”购买中古车，或是通过“GT Auto 改装厂(GT Auto Tuning Shop)”改装汽车的轮胎、悬吊、车体 / 底盘、排气管、引擎等各部零组件。
　　另外还可以通过“执照(License)”来考取验证驾驶技术的执照，或是通过“练习(Practice)”进行练习用的单独自由驾驶，借以克服棘手的赛道或习惯车辆的设定。
　　◆ 通过“A-spec”/“B-spec”模式体验车手 / 教练双重乐趣
　　本作承袭系列作的“A-spec”与“B-spec”两种模式。在A-spec模式下玩家将以车手的身分亲自驾驶车辆参与赛事，锻?驾驶技巧取得优秀成绩。在B-spec模式下玩家则是以教练身分指派旗下的AI(人工智慧)车手参加赛事，并视赛况下达指示取得胜利。
　　【A-spec】
　　相较于《GT赛车4》初次登场的B-spec来说，本作的B-spec有着大幅的进化，所有登场的AI车手都具备各自的能力、状态与性格等设定，会随着参加比赛而变化。比赛中根据车手状态的不同，也有可能出现不遵守教练指示擅自行动等意料之外的状况。
　　【B-spec】
　　PS3《GT赛车5》预定11月3日推出，一般版价格7980日元，特制钛蓝配色PS3 160GB主机同?版价格35980日元，首批生产版本将附赠308页特制说明手册与5种特别配色车款的下载代码。并预定同步在台湾推出中文版，价格与内容尚待后续公布。

