《龙腾世纪2》游戏剧情＆概念图公布
　　EA旗下的BioWare近日在科隆电玩展上公布了《Dragon Age 2(暂译：龙腾世纪2)》的首部宣传影片：Destiny ，并宣布《龙腾世纪2》在北美地区的上市时间为2011年3月8日，欧洲地区则为3月11日。
　　【最新宣传影片：Destiny】
　　官方表示，《龙腾世纪2》的故事和《龙腾世纪：序章》的部分时空背景重叠，玩家在游戏中将可选择主角的性别，但不可选择种族(预设为人类)，男性的预设姓名为Garrett Hawke，女性则为Marian Hawke，官方表示，将会针对男、女性主角的部份进行配音的工作。
　　主角霍克(HAWKE)的故事将从Darkspawn破坏Lothering之前开始，玩家在《龙腾世纪2》看到事件的观点可能会与在《龙腾世纪：序章》有所不同。Bioware的制作人Mark Darrah表示，在本作中的战斗节奏将会更加快速，我们希望玩家不需要思考太多，就可以做出有如斯巴达战士般勇猛的战斗。和上一代相同的是，玩家在游戏中的队伍上限依然是四个人，进战角色将会直接加入战斗，并可使用合作技能重创敌人，法师的魔法种类将会稍为减少，但将提供玩家自定或升级魔法，同时也将会有终结技供玩家使用。
　　《龙腾世纪2》将于2011年3月份推出Xbox360、PlayStation 3和PC三种版本。

