菲律宾特警务必请玩 十大经典军事游戏
　　从另外一个角度想想菲律宾特警营救香港游客人质的事件：其实对于生活在和平年代的人来说，战争是如此的陌生；但对于我们这些玩游戏的人来说，战争又是如此的熟悉，从古代冷兵器时代到近现代战争再到未来科幻战争，我们可以在任意一个虚拟的战场上自由驰骋，运用自己的战略和战术来取得胜利。
　　也许有人会不太能体会我们在游戏中取得胜利的成就感，觉得这仅仅是在纸上谈兵过干瘾，殊不知美国政府已经把军事游戏列入对各大军种的演习培训内容，并针对性地研发了专门的实战训练游戏。
　　在诸多军事战争题材游戏中，我们抛去那些古代战争题材(如《全面战争》《帝国时代》《国家崛起》等)和科幻题材的(如《光晕》《战争机器》等)，仅选择离我们距离最近的近现代战争题材，今日就为各位带来国内某军事游戏迷评选出十大经典军事游戏，看看哪款最能满足你征战沙场的野心？
　　游戏名称：闪点行动2 巨龙崛起(Flashpoint 2 dragon rising)
　　游戏类型：FPS
　　开发公司：Codemasters
　　游戏介绍：本作是Codemasters公司人气冷战题材战术第一人称射击游戏《闪点行动》系列的最新续作，游戏继承了系列一直以来以逼真战术模拟为核心要素的传统，利用次世代主机的机能，将为玩家再现更加壮观的战场和更加激烈的战争。相比现今大有泛滥趋势的现代战争题材FPS游戏普遍采用的快节奏射击，本作更强调稳健的游戏节奏和周密的战略战术部署，力图带给玩家不一样的战争游戏体验。
　　游戏评价：老实说，这款游戏能被列入十大实在有点勉强，相比之下《半条命》等纯射击游戏可能更被国内玩家所熟知。但是考虑到所采用的雷神3引擎已经在画面渲染和物理检测方面都达到了相当高的高度，而其纯粹的二战题材也非常符合军事游戏的要求，综合各方面考虑还是比较有潜力成为经典之作的。
　　游戏名称：最高指挥官2(Supreme Commander 2)
　　游戏类型：即时策略
　　开发公司：Gas Powered
　　游戏介绍：《最高指挥官》一代于2007年2月份发布，普遍被誉为1997年《横扫千军》(Total Annihilation)的精髓续作，且由同一制作人Chris Taylor领衔开发，营造了规模空前、气势宏大的战争场面。《最高指挥官2》由出品过《半神》的Gas Powered开发，史可威尔·艾尼克斯发行。
　　2代的地图会比1代更大，特别是在战役中。目前已知的最大地图能达到长宽各81公里，绝对能让玩家玩到爽。不过战术风格上总体来说还是跟《横扫千军》和《最高指挥官》相似。
　　游戏评价：《最高指挥官》这个系列游戏性还算不错，把这款不算主流的策略战棋游戏列入进来也是比较挣扎的。相对那些气势磅礴的即时战略游戏而言，这个游戏太过沉闷，画面也不够华丽，蜂窝式的地图甚至显得有点简陋。但是对于真正喜欢策略游戏的玩家而言，这却是一款不可多得的经典之作。
　　游戏名称：使命召唤(Call of Duty)
　　游戏类型：FPS
　　开发公司：InfinityWard
　　游戏介绍：一直在励精图治不断追求技术创新突破的《使命召唤》系列，向来都是军事题材FPS游戏的领头羊。截止目前为止，该系列游戏中人物头部的着力点已经达到16个，玩家不但可以爆头还可以指哪打哪地射掉对方的耳朵头盔等；而最大可以支持54名玩家同时在线的多人模式，更是让很多同类型游戏望尘莫及……
　　游戏评价：该系列的名气相当大，其从二战题材转型为现代战争题材的转折之作《使命召唤4：现代战争》，更是红得发紫。所有人都被它在次时代主机上的优越表现震撼住了，无论画面还是游戏性可以说都已经达到了颠峰，相信在未来的1-2年里它将成为同类型游戏参照模仿的标准。
　　游戏名称：幽灵行动 尖峰战士2(Tom Clancy's Ghost Recon: Advanced Warfighters 2)
　　游戏类型：FPS
　　开发公司：Ubisoft
　　游戏介绍：《幽灵行动：尖峰战士2》中，玩家将继续率领美国陆军幽灵小队的作战精英们，突入战火硝烟密布的战场执行特殊使命。在本作中，游戏的背景被设定在了2014 年的墨西哥，由于政府军与反政府起义军的大规模冲突爆发，墨西哥全境陷入了内战之中。为了应对随时可能发生的针对美国的恐怖袭击，幽灵小队在Scott Mitchell上尉的率领下进驻内战中的墨西哥。两个国家的命运被紧紧连在了一起，而玩家率领的幽灵小队则是平息战争危机的关键所在。
　　游戏评价：说到这款游戏可能很多玩家会感到陌生，因为各种原因，它并没有在国内正式上市，但是却被很多铁杆的军事游戏迷们奉为经典，尤其是在军事科技和军事单位升级方面设计的科技树系统，被公认为不可多得的研究资料。

