2010科隆电玩展前瞻 EA大作井喷爆发
　　还记得2010年的E3吗？那是个非常重大的活动，但它不代表电视游戏行业将会慢下来。事实上，E3接下来的几个月事情比E3还要多。前些日子有个有个漫画展，东京游戏展也即将到来，PAX似乎也就在河镇子了。。。但是在这些活动间隔中，最大的游戏展是在德国科隆举行的，叫做GAMESCOM。这是这个展览的第二次展出，确切地点在科隆市区边缘的大展厅。今年的展出时间为8月18日到22日，我们将会为你们报道那里的一切。
　　如果你想更加了解时间的历史，那就让我们来告诉你吧。如果你想知道公布游戏信息意味这什么的话，那就往下读。展会上将会有许多的新闻，但是这篇文章，我们会着重那些重头戏。
　　微软
　　去年微软在新闻发布会上公开了《神鬼寓言3》，那个很显然是重头戏。Peter Molyneux长时间讨论了新的游戏将是什么样子，以及开发中的一些点子。那我们今年还能期待到同样的重量吗？嗯，从现在的游戏发表安排来看，微软想把它和《光环：致远星》分开得远一点，我们已经距离《光环：致远星》的发售日不远啦。与此同时，微软正在举行新闻发布会，你可以从GAMESCOM的官网上看出这一点。发布会在周二，在展览开始之前举行，也就是说，我们可以在科隆大门打开之前听到几个重大消息。目前还没有传闻说微软将会展出什么，但是如果你仔细观察IGN，你会发现以前读到过ROBOT ENTERTAINMENT的pc游戏。也许我们会得到官方的公告。
　　索尼
　　索尼最近可热闹了，如此多的事情以至于PS平台的Greg Miller, Ryan Clements，和给我们带来了庞大的故事。索尼再一次举行了发布会，就像去年ps3 slim版揭开面纱之前一样。虽然去年大伙儿已经料到了，但是今年似乎会有更加重大的新闻？也许我们会看到一个新版psp？或许是一些有关《反抗》的新闻？又或许是有关《神秘海域3》的信息？我们很快就会知道，我们会参加这次的展览，然后时时用博客更新消息。
　　任天堂
　　我们都知道任天堂今年在E3上的表现。我们不仅收到了有关《塞尔达传说》，《星之卡比：毛线传说》以及《大金刚回归》的消息，新的3DS机器也几乎占领了展会。接下来呢？虽然没有在Gc的展览中设立新闻发布中心，但是任天堂还是公布了很多东西。不过这些东西当中并没有提到3DS，这可能有点令人失望，因为我们渴望着再多摸摸它。虽然现在没有什么更多的消息，但是我们还是会一直更新任天堂展出的宝贝信息。
　　暴雪
　　暴雪展览还有几个月的时间，但这不代表暴雪这次会留那么一手。《星际2》已经出来了，然后《魔兽世界：大灾变》的beta版也已经推出了，那还有什么没公布？除了一个没命名的多人联机游戏，似乎只剩下《暗黑3》了。我们都不得不承认这个真的很棒，你也绝对可以在IGN上看到暴雪在周三上安排了媒体问答的栏目。我们估计暴雪会为暴风展览留一些大新闻，但是他们发布新闻会绝对是有目的滴。或许我们会知道最后一个职业是啥？但愿吧。
　　EA
　　这阵子EA的游戏表真的蛮疯狂的。他题下的游戏有《孤岛危机2》，《死亡空间2》，《星球大战：旧共和国》《龙腾世纪2》和《荣誉勋章》，《极品飞车》，新的模拟人生和其它的一对很酷的游戏。你要知道，EA展会之前周二的发布会一定非常有意思。
　　还有很多
　　如果你自己有条件去科隆的展览点，你就可以挨个亲眼见证有多少个大公司将参展。我们也会尽快报道《行会战争2》的最新消息，然后看看KONAMI在周三发布会会讲些啥，SQUQRE ENIX,VALVE,THQ ,UBI,和WB,和很多其他的。如果这听起来不错的话，你还可一去留意一下科隆游戏展2010的指南，里面会有我们看到的所有好东西。

