惊悚？可爱？搞笑？玩家眼中的寂静岭
　　文/丁夫人
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　所以说游戏玩家什么的最有爱啦，爱的体现在哪里？那就是同人喽！那些古灵精怪的想法都是富有爱的体现，不罗嗦，上图！
　　这幅画描述着詹姆斯和玛丽幸福的坐在树下，可是当你们的眼神关注到玛丽和詹姆斯的手指时，会不会也像笔者这么纠结呢？
　　这应该是玩家自己制作的“手办”，不管怎么说，向那两颗神奇的大板牙致敬！
　　如果大三角的秘密是这样，玩家只要准备骨头就可以击退大三角了。
　　寂静岭中的选择环节非常有意思，玩家就算再怎么不原意，为了游戏进程和刺激感也不能不选啊！这张图中最后表示是否愿意寻找线索而选择的“F.U. LOL！”相当给力啊。
　　“作为一个大三角我很有压力”。大三角既要用身体承受沉重的三角巨头又要面对爱好者为他准备的“巨兵器”，难为了我们的大三角啊。
　　和厕所有关的一切都很恶心啊，这个蹲位就更不用说了，难道是我们的三角兄要上厕所？
　　这是一张不太和谐的图，只能证明寂静岭确实很寂寞！
　　令人厌恶的护士MM竟然也被爱好者描绘的如此可爱，别光顾着看胸器，小心她手中的凶器，色字头上一把刀啊！
　　画这幅画的一定喜欢BL，邪恶啊邪恶，仿佛“雅蠛蝶”刚刚在耳边飘过。
　　拿着星球大战的“光剑”是为了说明这样通关就会很easy，来一个秒一个！
　　鬼泣但丁VS寂静岭铁三角，不知道画者是想表达这两人Pose很像呢还是实力都很强，汗。
　　看到这幅画我想到了“王子和公主从此过上了幸福快乐的日子”，什么是幸福，幸福就是铁三角变小了正在吃小饭团，太萌了！
　　如果是你，你会嚷嚷“给我纸巾”吗？看到这张图，笔者喷了……
　　不和谐的再来一张，这是为了表达玩家的美好心愿：“开发商，多来点激情戏好么？”不过只能在同人里面过过瘾了。
　　笔者很庆幸没有住在302，要不然会感觉到股股寒意而睡不着觉的。
　　从来没见过如此多的大三角一起出现，“Run，Bitch，Run！”喊得好爽……
　　把护士完美化，配上较好的面容其实就很完美了，可是不知满足的邪恶爱好者把尺度加大，话说到底哪个是里世界哪个是表世界？
　　哈哈，这张同人漫画观赏者自行评价，笔者已笑晕。

