完美周边重拳出击 美奇扭蛋梦幻登场
　　从夏天到冬天，什么可以百玩不厌？什么又可以长盛不衰？或许在网游用户们心目中只有一个答案，但是从今年夏天开始，作为扭蛋的用户们却有了第二个，那就是从7月20日到12月31日横跨夏秋冬三季的“完美扭蛋节”。而此时此刻，无论是线上的完美用户，还是线下的校园学生、网吧少年，他们的信念只有一个--“获得扭蛋、通过赠送虚报换取网络实战物品”。这是一场旷日持久的世纪大战，虽然艰苦但是完美用户却乐得其所。因为伴随他们的是永远的快乐，以及那不断显现的惊喜奖品。
　　话说“完美扭蛋节”，是完美时空与美奇扭蛋基地共同策划的一次大型活动。以游戏巨头完美时空的庞大用户群作为主要受众，并以诛仙及完美国际玩家作为绝对主力。而美奇扭蛋则凭借自己的玩具设计与制作资源向完美时空提供各款游戏的类型扭蛋产品。那么如此一来，完美的玩家们既可以带着游戏行走江湖，同时又能时刻表明身份，建立自己的江湖地位。另据消息灵通人士透露，“完美扭蛋节”由线上和线下两部分组成，而线上活动又分为第一波和第二波两个阶段。它们全部是与完美时空的游戏相同步的，其中第一波的主题有诛仙跨服全球PK赛和仙魔无界专属宠物，而第二波则由非常五加一、跨服PK赛、武林大会以及扭蛋达人四个主题组成。完美的玩家们只要去美奇扭蛋机扭取相关游戏的专属扭蛋，即可获得激活码并在网上兑换虚拟装备、称号或道具，而即便是扭蛋里的玩具商品也具有很好的收藏价值，扭到自己扮演的网络角色还不失为一种运气、一份惊喜。
　　说到此次活动中的游戏专属扭蛋，还有另一个妙用就是凭序列号去美奇网抽奖。只要登录sun.miki360.cn抢注大礼，就有PSP、NDSL以及全套的精彩扭蛋等完美玩家们来拿。因为礼品数量有限，所以发完即止的规定不免有些令人失望，其实根本不必灰心丧气，要知道真正的美奇网活动现在才刚刚开始。首先，参加“美奇有奖猜猜猜”在线抢猜答题可以有机会获得每日两轮的奖品发放，如果你够聪明、手够快的话，那奖品可就都成你的了；“美奇潮榜投票”是需要给你喜欢的掌机王和动漫玩具投票的，而投完票之后你就可以参加线上的投篮PK小游戏了，这个游戏也是可以获得大奖的，所及记得一定要调校好自己的准星哦；“周周有奖周周乐”是把扭蛋机搬到了网上，凭运气扭扭这个虚拟的机器，没准儿你也能获得意外惊喜呢！
　　当然，大家一定不要忘了“完美扭蛋节”还有线下活动。在9月15-18日和11月1-5日这两个阶段，将各有一次“完美风暴，重装上阵”的落地活动举行。活动主要围绕着北京、上海、广州/深圳四座城市的校园和网吧展开，届时凡是在活动现场扭取到完美系列扭蛋的人，即可凭兑换码参与抽奖并有机会赢取精美苹果手机或是品牌笔记本电脑。
　　知道网游玩家的座右铭是什么吗？告诉你吧，就是“冬练三九夏练三伏”。而作为完美的用户们，养兵千日不就是为了这一朝拿奖、晋级、升装备吗？那么还等什么呢？美奇的扭蛋机早已在各大网吧、商场整装待命，而你只需要赶紧加入到扭取扭蛋的行动中，信心满满地去打一场从夏至冬的超时空大战吧，那里有无数的完美战友等着你！

