游戏生活不孤单 有妞陪伴需尽欢
　　文/丁夫人
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　玩家害怕孤单，玩家也害怕自己的游戏人物孤单。虽然有敌人为伴，然而孤单的游戏人物也渴望有美型陪伴左右，他们渴望穿越进某款充满美型围绕在身边的游戏中，在战斗之余也能享受人间温情。不管是暧昧、情人亦或是夫妻，游戏也正向我们展示战斗以外的感情世界。
　　《最终幻想》为我们了展示了一个强大的幻想世界，也为我们展示了一个美型世界。单身多，情侣也多，例如青梅竹马的克劳德和蒂法，“忘年恋”Snow和Sarah，当然很多腐女还很支持克劳德与萨菲罗斯等，这个就不深讨了，只能证明，他们确实不孤单。
　　《鬼泣》的但丁也算艳福不浅，碰到的搭档都是大美女(尼禄就先回避吧)，四部作品一路走来，但丁也算是有了自己一个小小的后宫了，鬼泣1有Trish陪伴，鬼泣2有Lucia现身，鬼泣3“回忆”Lady，鬼泣4尼禄……话说鬼泣4 Lady的重新加入是因为看到Trish嫉妒么？
　　《神秘海域》中的Drake一路寻宝也是有美女相陪啊，伊莲娜·费雪作为Drake的前搭档，克罗伊·弗雷瑟又作为Drake的现任搭档而且还保持着暧昧关系，一路冒险确实不孤单啊！
　　《生存之路》的逃亡路之艰险啊，就是在这种情况下也要安排个MM加入队伍，当然MM也不是没有优点，例如身手敏捷，呼叫起来穿透力强。
　　《CSOL》和《穿越火线》。同样，战场上出现女人已经很不容易了，偏偏又出现如此婀娜多姿的年轻女子(被僵尸感染的那些还要看个人口味)。越来越多样的女子出现在血腥的战场上，站在玩家后面还好，若是站在玩家前面蹦蹦跳跳那可真不好啊，拥有女儿身的男性玩家是不是早就把第一人称改成了第三人称了呢？

