入侵X360《植物大战僵尸》制作人访谈
　　年度版的发行使得2009年头号热门休闲小游戏《植物大战僵尸》(PvZ)再次成为热门话题，开发公司PopCap Games也在不遗余力地将其推向各种平台，从PC、Mac陆续转战iPod、iPhone、iPad等移动平台，很快还会发行X360主机平台的Xbox Live Arcade(XBLA)版本。
　　XBLA版《植物大战僵尸》将于九月份发售，售价15美元或者1200微软点数，加入协作(Co-op)、对抗(Versus)两种新的多人模式，并有主机版独享的12种成就、21个迷你游戏。游戏的零售版还会捆绑《幻幻球与祖玛》(Peggle and Zuma)，要价19.99美元。
　　以下是WorthPlaying对该作副制作人Ty Roberts的访谈：
　　问：为何决定将《PvZ》带往主机平台？
　　答：我们认为(主机平台)有很好的玩家群体，特别是Xbox Live Arcade系统。我们觉得(《PvZ》)登陆更多平台是非常奇妙的，也自认能够在Xbox平台上打造一款好游戏。
　　问：游戏流行的原因之一是流畅的控制。iPod、iPhone、iPad上有触摸屏，PC、Mac上有鼠标，主机上又会如何适应呢？有没有碰到手柄方面的问题：
　　答：如何控制绝对是这个(XBAL)版本的一大难题，这是毋庸置疑的。我们碰到的问题包括管理、搜集物品和钱币、栽种植物以及分析策略。使用手柄按钮在种子包之间循环是非常直观的，能让玩家无需使用另一个按钮就能选择种子并栽种在选定区域内。
　　另一件就是搜集阳光。我们引入了一种正确的触发机制，操作正确就能让阳光自动靠近你、自动搜集起来，所以不需要让光标到处乱跑去点中阳光，一下就能搜集一堆阳光。我们认为从游戏策略角度看这样会更好一些，夜更有趣。
　　问：画面上如何处理？是否与PC、iPad等版本相同？有没有创建新的美术资源？
　　答：从主菜单上就能看到大量新的美术资源，我们使用了三联画效果。为了实现准确的僵尸动作，我们投入了大量精力，结果就是感觉僵尸的胳膊真的掉了下来。工作确实很辛苦，很多天才也都为此殚精竭虑。
　　另外你也知道，一切都是高清的。我们仔细审视了原有美术。这有点儿难以解释。我们做了一遍又一遍、一遍又一遍，美术水准达到了你能想象的最高程度。 
　　问：新的协作和对抗模式怎么样？这些主意是从哪儿来的？它们是XBLA独享，还是会移植到PC、iPhone等？
　　答：对抗模式很好说，因为大家都想当僵尸。这可是头号大事：我什么时候能变成僵尸？好吧，现在你就可以了。XBLA版本中，我们加入了对抗模式，你可以在多人模式中选择植物或者僵尸。
　　……作为僵尸，你想要越过门廊、侵入房间、品尝大脑。这非常好玩，很多人都从中找到了乐趣。
　　从X360和主机多人的角度看，我们认为协作模式是它们的天然搭档。我们希望能够和儿子/女儿、男/女朋友、丈夫/妻子走在一起，共同享受乐趣。你甚至可以让三岁的孩子帮你挪动光标、搜集阳光，自己则专心栽种植物。
　　坦白地说，论坛社区里这种呼声很高，不少人都在问：“我能不能和男/女朋友一起玩？能不能和儿子/女儿一起玩？”对很多游戏来说，答案是否定的，但在《PvZ》上绝对是肯定的。
　　至于会不会移植回PC？可能不会。这在PC上说不通，我也没有看到在其他任何平台上这么做的计划。当然了，一切皆有可能，因为我们是PopCap(大笑)。如果它很有趣、人们又想要它，那谁也不知道(会如何)了。现在，它们只是XBLA独享，未来如何就等着瞧吧。
　　问：还有没有其他独享模式？至少有新的迷你游戏“重型武器”(Heavy Weapon)。能不能多透露一些？
　　答：《重型武器》应当是PopCap的第一个杀手级XBLA游戏，有很多狂热粉丝。它在PC上不太成功，但(X360上)很多人都特别喜欢。坦白地说，制作人Matthew Lee Johnston和我都很痴迷其中。
　　(XBLA版《PvZ》)中有一个向《重型武器》致敬的迷你游戏，屏幕底部是一架左右来回奔跑的割草机，向来袭的僵尸发射豌豆，非常有趣。你可以搜集阳光，可以购买能量，可以冻住僵尸，可以烧掉它们，可以用末日蘑菇秒杀，如此等等。
　　其他新特性……排行榜是个问题，因为《PvZ》里并没有真正的积分系统。最终，我们以一间房子的形式很酷地展示你的进度。你会有自己的房子并随意修改。房子的类型也是多种多样，有普通的、情趣的，也有鬼屋、活动房屋。
　　有趣的是你还可以查看朋友的排行榜和房子。房子前边是草坪装饰，也就是游戏里的成就，所以你获得的成就越多，草坪上就会越热闹。
　　此外，我们还可以追踪你大致杀了多少僵尸、被吃了多少植物，分别放在垃圾桶和废料堆里，当然前者越多越好、后者越少越好。 
　　问：开发XBLA版本的过程中，你们什么时候发现它确实能用？
　　答：我们一直都知道游戏能在主机上实现，难题在于新的协作/对抗模式。为了追求平衡，我们不知道耗费了多少个月，最终做到了。最后我们办公室请来了《PvZ》的两位顶尖高手，结果十分钟之后他们陷入了僵局。他们尝试了各种不同的战术，但都没有用，甚至有些恼羞成怒，开始指责对方！这时候我们想，就是它了！如果能让玩家们互相争吵，那我们就成功了。
　　至于协作模式，我永远忘不了。我和Michael Santora坐在办公室里，一起玩协作生存模式。他不是《PvZ》的狂热粉丝，甚至用不好手柄，但也得到了很多乐趣。我很想截几张图，但他不肯停下来，大概45分钟之后才缴械投降、重新工作。那时候我就知道，协作模式太帅了。  
　　问：说点儿离题的，能不能谈谈舞蹈僵尸带来的争议？
　　答：我们不得不去掉著名的舞蹈僵尸，代之以全新的僵尸。他有点儿迪斯科风格，我们很喜欢他。伴舞的也有了大胡子。
　　关于迈克尔·杰克逊引发的争议很不幸，我们也从商业角度出发替换了它。我想我们干得不错。Rich Werner(美工)只用一天就完成了迪斯科舞曲。我们做成动画、放进去、略微调整，结果帅呆了。
　　问：迪斯科僵尸会出现在所有平台上么？
　　答：最终会的。我们欢迎他挥舞着胳膊入伙，也希望能把它送回坟墓。
　　问：还有其他想补充的么？
　　答：(《PvZ》)团队太令人惊叹了。这些家伙简直不可思议。想出这种主意无论怎么说都是不可想象的，George Fan(幕后主策划)、Tod Semple(程序员)简直不是人。这些假货想象力惊人。不过对我来说，最棒的还是和XBLA团队合作。看到一个游戏逐渐成形、人人喜爱是很疯狂的。我都有些不知道该怎么说了。当然了，挑战性很大，但也正是这个让我爱上了PopCap。

