街机厅有望解禁 你还会去买币打游戏么？
　　文/弥可
　　【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】
　　此情可待成追忆
　　当年，你是否也曾为了能够在放学后玩一会儿心爱的街霸，偷偷留下妈妈给的早点钱，饿着肚子熬过上午漫长的数学课和下午的瞌睡时间，然后飞奔到距离回家相反方向的街机厅，在某个高手哥哥鄙视的目光下径自“豪游根”？你是否也曾被妈妈在街机厅抓住，边骂边拧着耳朵拖回家，然后像野比一样挨骂到睡觉？你是否也曾在十年后才向妈妈坦白每天放学后的“补课”其实是个天大的谎言，而妈妈只是微微一笑？你是否也曾看过网络上询问“背面刻有‘中西’两个字的古钱是哪个朝代的钱币”的帖子，心里骂上一句“傻×”的同时随手回上一句“那是游戏币”？
　　十年前的某一天，当大街小巷的街机厅突然集体消失继而变成网吧的时候，你是否也曾伤感过？十年弹指一挥间，当年懵懂的少年如今恐怕早已成家立业，而街机厅也因为赌博、治安、消防等问题在老师家长教授的讨伐声中消失整整十年了。十年了，你想念它吗？
　　幸存者为数不多
　　说是消失，其实还是有的。当年的严厉整顿，并没有完全消灭街机厅，而是仍旧保留了一些注册过、正规的、有营业资质的，但是从2000年的时候也已经停止注册审批了，所以目前全国大约只有97家。当然，这里面不包括一些非法的游艺场所。
　　先整治、后解禁
　　最近，据北京晨报的消息，北京市已停止发放十年之久的电子游艺厅“牌照”，解禁已被正式提上日程，新的经营者将允许加入进来。不过，在北京电子游艺市场“扩容”之前，一场为期三个月的集中整顿已经先期开始。整治的重点是无证照经营、场内具有赌博功能的设备或利用游艺设施赌博，以及在国家法定节假日以外接纳未成年人进入等。据相关部门负责人介绍，此次集中整治之后，会考虑在10年后首次放开注册制度，根据各地区的实际需求情况，制定游艺场所规划，允许新的经营者继续申请注册。
　　你还会去买币打游戏么？
　　北京晨报的记者在报道中提到，在一些大型的游艺厅，现在最受欢迎的游戏项目已变成了电子音乐演奏、跳舞机、毛绒玩具夹取、电子捞鱼等，也许是由于多年禁令的关系，曾经最受年轻人欢迎的格斗射击等竞技类游戏已严重过时，很多游戏还是上个世纪的老版本，而根据小编的个人经验，事实虽然没有这么夸张，但也不容乐观。
　　就拿北京西单某大型游乐厅来说，基本上都是一些抓娃娃、音乐类游乐项目，或者是凭运气赢代币或奖券的机器，与其说是街机，倒不是说是游乐设施比较准确，而一些真正的街机比如拳皇、街霸、铁拳等，仅仅是寥寥几个机台，不仅是相对较旧的版本，而且蜷缩在游艺厅的最角落处，只有一些铁杆玩家在进行游戏，前来“娱乐”的游客却鲜有问津者。纵观全北京市，日本最新的街机游戏如拳皇14、超级解霸4、拳皇6等，虽然也有，但是数目确实少到可怜，消息不灵通的玩家恐怕很难觅其芳踪，北京尚且如此，二线城市或城镇恐怕就更难玩到了。
　　那么，我们禁不住会想，解禁后的“街机厅”，是否真的是街机厅呢？我们是否还能够像小时候那样，在隆和肯、八神庵和草稚京，或者春丽和不知火舞那里找到那些最初的感动？抑或是与日本玩家一样能够玩到最新的街机游戏？如果是这样，你愿意再去花钱买币打游戏么？如果不是，那你还去么？

