《NBA 2K11》乔丹游戏角色战靴曝光
　　在2K Sports宣布乔丹代言《NBA 2K11》后，球迷们在庆祝飞人“回归 ”的同时也在暗自揣测这位传奇人物将在游戏中穿上何种战靴。
　　在过去的《NBA 2K》系列游戏中，乔丹战靴并不多见，这是因为耐克公司对于游戏中使用的乔丹战靴限制非常严格。不过在《NBA 2K11》中，这一限制得到了突破。
　　据ESPN报道，《NBA 2K11》制片人Erick Boenisch称：“《NBA 2K11》包含了乔丹两个最明显的印记，一个是他的球技，另一个就是他的品牌。此次耐克公司终于同意将乔丹战靴纳入我们的游戏之中，这也是我们这些年来一直想努力做到的。”
　　在新款篮球游戏中将有40款耐克篮球鞋亮相，其中包含25款飞人乔丹战靴。此次新游戏玩家获得篮球鞋的方式也有所不同，玩家不需要的得到80分以上或抓到22个篮板以上才能获得一双飞人球鞋，关键还是取决于你的游戏时间。
　　Boenisch解释称，玩家在时间达到几个小时后可能就会随机得到一双乔丹球鞋，主要你在游戏中，时间就会被计算在内，不管你是在线玩转还是练习等其它模式下。
　　玩家在点击该球鞋后就会得到后者的详细信息，这包括了它的重要意义、历史以及乔丹第一次看到该球鞋后的评价等等。
　　当年耐克公司为签到乔丹推出一代红黑战靴时，NBA大部分球员还穿着比较古板的黑白球鞋。乔丹见到该球鞋时表示也不会穿，但是后天还是穿上了。由于未能得到NBA的允许，乔丹每穿一次就会得到罚款，结果耐克为乔丹支付了所有罚款，耐克因而名声大噪。
　　Boenisch表示，这也是他们引以自豪的地方，《NBA 2K11》不但有乔丹这个人，还有他的品牌。

