联想eBox将于11月发布 价格未定
　　9月4日消息，由由联想集团公司、联想控股公司和联想投资公司共同投资的北京联合绿动科技有限公司官网于昨日正式上线，据官网显示，联合绿动研发的3D体感游戏机eBox将于11月发布，产品价格及硬件规格仍未最后确定。
　　2010年8月9日，北京联合绿动科技有限公司在北京成立，eedoo联合绿动公司作为联想控股成员企业，由联想集团公司、联想控股公司和联想投资公司共同投资建立。
　　联合绿动公司在其官网表示，eBox是联合绿动公司自主开发的产品，虽然整合了世界各国不少先进的技术和部件，但很多部分具有中国人原创的东西，并且将会越来越多。eBox不会是别的游戏机在中国的山寨版本或改外观的版本。
　　此外，绿动还在官网上透露，eBox产品的硬件规格，eedoo公司没有对外发布，到11月产品发布前，有关这方面的具体消息均为网友猜测。eBox的价格现在不可能确定，任何有关eBox价格的说法均是猜测。
　　据悉，eBox是联想集团面向“三网融合”的数字家庭产品项目，投入巨资历时近两年自主研发的产品。
　　联合绿动的宗旨是倡导“绿色运动”，主张打造以“家庭运动娱乐中心”为核心的业务，瞄准了中国数以亿计的城镇家庭客厅的文化娱乐需求。其产品原理，是整合了全球领先的人机3D全身动作识别及交互技术、在线动作交互游戏技术、嵌入式软件及应用技术、T+S云计算软件技术、芯片级软件加密技术等业界领先技术。
 

