国产EBox售价三千？玩家表示定位过高
    文/mageCore
    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
    据媒体报道，联想集团旗下的游戏机公司——北京联合绿动科技有限公司在近日称将在明年第一季度推出家庭游戏机产品，与微软的XBox Kinect正面竞争，且公司有意在未来几个月内展开第二轮融资，支持研发等需要。
    联合绿动总裁兼首席执行官罗争在接受媒体采访时表示EBox的准确销售时间还未确定，仍然要看各方面的进展，争取在明年第一季度推向市场。“我们需要将系统做得更加稳健才会卖”，罗争表示。
    家用游戏主机市场近几年一直是微软XBox360、索尼PS3、任天堂Wii成三足鼎立之势，EBox并不被看好，对此罗争表示：“我们土生土长，对国人的需求、行为习惯、中国文化的了解要更深入得多。”
    至于产品售价，罗争则提到曾经与咨询公司合作调研，以每台游戏机售价3000元计算，预计到2014年国内客厅游戏机市场规模在1900万户，再考虑到居民收入提高及人民币汇率上升，售价还会下降，这意味着市场会不断扩大。
    “3000元”引起了玩家的关注
    价格对于此类电子消费产品的销量一直都有非常大的影响，这类产品的价格变化也相对较快，于是玩家们敏感的对EBox的价格进行了讨论。
    有玩家说：3000块？那我还是选择XBox或者PS3吧。
    有玩家开玩笑：3000块的游戏机，好像还说了要带30款游戏吧，怎么听着这么像小霸王呢？360和PS3这样有众多辉煌大作的主机竟然售价比EBox还低？
    有玩家比较中肯：看看现在市场上XBox360、PS3、Wii的价格，进入家用机市场这个想法还是好的，但是3000元这个定价是怎么得出来的呢，这个价格怎么和对手竞争呢。
    有玩家拿PS3与EBox对比：PS3的价格现在也不过2500左右，而且带有蓝光播放功能，我想EBox刚开始不会为了多个高清播放付出昂贵的专利使用费吧，唯一的问题是破解问题，不过现在也快了。就算是同样的价格，PS3比起EBox多个蓝光播放，而且游戏质量也绝对高。真看不出EBox有哪些优势。
    有玩家提到XBox360和Wii：比三大主机都要高的价格，EBox的定位恐怕太高了，就算EBox主打体感牌，PS3的体感先不说。我很怀疑EBox在这方面能赶上XBox360的Kinect及Wii这样相对成熟的产品，特别是Wii。而且游戏的创意非常重要，感觉国内目前很难做出能与三大主机平台上的游戏相抗衡的作品。
    小结：一条简短的新闻，引起玩家们热烈的讨论，可见玩家对国产游戏主机EBox的关注，发展自己的家用游戏主机是好事，但另一方面我们也要看到国产游戏的发展还要很长的路要走。也许，厂商和玩家都需要足够的诚意和耐心。亲爱的玩家，你们说是不是？

