内牛满面 游戏里的绿帽子专业户大盘点
　　文/SD
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　通常大家看到“绿帽子”，大部分的反应都是它字面背后隐藏的故事，如果你以为这篇文章是讲这个的，那么请面壁思过。绿帽子，顾名思义，就是绿色的帽子。在游戏当中，似乎总有几个戴绿帽子的家伙在我们眼前晃悠，今天，我们把它们揪出来示众：
　　第一名：路易《超级马里奥》
　　路易是任天堂公司经典游戏《超级马里奥》系列中马里奥的弟弟，比马里奥更瘦更高一点，戴绿色的帽子，穿着绿色的上衣。帽子上写着一个L，路易第一次出现在游戏中是《马里奥兄弟》这款游戏，而且他的哥哥马里奥的名字也是首次出现在游戏标题中。为了解释为何马里奥和路易两兄弟被称为“马里奥兄弟”，“马里奥”这姓氏(组合成“马里奥·马里奥”“路易·马里奥”)出现于代理出版的动画片和《超级马里奥兄弟》影片。但是，任天堂从没有官方使用或确认此姓氏。
　　第二名：林克 《塞尔达传说》系列
　　林克就是《塞尔达传说》里的主人公，林克是一位绿衣绿帽，左手持剑、徘徊于奇异世界、永远伸张正义的勇敢小英雄。主角林克的任务，是在海拉尔大陆的各处旅行(也有部分作品不发生在海拉尔)，然后打败魔王，救出塞尔达公主(Princess Zelda)。魔王常常是加农(Ganon)，现在也有几部作品的魔王是古夫(Vaati)。三角力(Triforce)由创造海拉尔的三位女神留下来的，是贯穿系列的重要内容之一。
　　第三名： 彼得·潘 街机游戏《小飞侠》
　　彼得·潘来自于超级经典街机游戏《铁钩船长(或叫库克船长)》，国内一般翻译为小飞侠。最早的彼得·潘出现在幻想童话剧《肯辛顿公园里的彼得·潘》中，这是一个与成长有关的童话。1904年12月27日(圣诞节)首次在伦敦公演，引起了轰动。随后作家埃利诺·格雷厄姆将剧本改成中篇童话，评价也很高。后来该主题被改编成各种艺术作品，电影动画片及游戏，正如你所看到的，这个长不大的孩子一直戴着绿帽子。
　　第四名 上校哈迪伦 《拳皇》系列
　　哈迪伦，是SNK制作的著名格斗游戏《拳皇》系列的游戏角色，收养丽安娜的一位军人。初期预备将哈迪伦设计成为冷血的战斗机器，但是由于剧情的需要，开发者将感情注入了这个角色，让其成为富有悲壮色彩的人物。当必杀技被宣布的时候，由于及其与常人相异，所以遭到了“这是在用魔法吗？他是外星人吗？”之类的质问。
　　第五名 关羽 三国系列游戏
　　关羽关二爷，不用再多介绍了。江湖上关于关羽的衣着，向来有两种表现，即红袍关羽，绿袍关羽。据说是穿绿袍的那是警察拜的关公，穿红袍的那是黑社会拜的关公。日本人崇拜三国文化，开发的三国背景游戏举不胜举，忠义化身的关二爷更是重要角色，当然，秉持正义的关二爷是戴绿帽子的。
　　除此之外，还有很多知名的游戏人物，比如圣斗士里的紫龙，街霸里的cammy也都有绿色的帽子，另外还有不怎么讨人喜欢的福娃里也有个戴绿帽子的家伙。
 

