PS3破解升级 诺基亚N900手机成武器
　　虽然索尼多年来严防死守，但PS3的破解还是在近几周出现了突破性的进展。首先是在上月中，PS3 Jailbreak横空出世，只需要一个特制U盘，就可以备份正版游戏蓝光盘，实现从硬盘启动游戏。
　　由于该U盘要价高达千元人民币，明显有趁着新鲜大捞一票的意思。因此不少人都预测，这种破解方式很快就会被其他小组模仿实现，最终达到免费。果然，本月初就有人破解代码发表在了网络上，实现了“开源破解”，但仍然需要特殊U盘以及USB开发板。
　　上周末，破解阵营又有了突破性的进展，PSFreedom问世。该软件可用于诺基亚N900，只要将程序拷贝到手机中运行，再将手机通过USB线连接PS3，即可扮演PS Jailbreak U盘的角色，同样实现蓝光游戏盘的备份和任意正版盘引导下的硬盘游戏运行。
　　PSFreedom的意义还不止于此。它很快就被高手们实现了移植，目前使用包括Palm Pre以及Dingoo掌上游戏机都已经有了自己对应的破解程序，未来肯定将有更多智能手机或其他设备实现该功能。当然，很多玩家的愿望是如果能实现纯软件破解或使用任何U盘自制破解盘，那才是PS3无破解时代的真正结束。

