《灵兽世界OL》激情送礼庆中秋
　　中秋节就要到了，灵兽世界早为大家准备好了丰富的活动、奖励，使大家度过最快乐的中秋节！
　　2010年9月21日起，开启中秋节活动
　　1、祝福灵石、培育书特价优惠！
　　A、力、耐、敏、智、精、防祝福包特价980魔晶石一个(现价1480)。
　　B、总资质祝福包特价2980魔晶石一个(现价3980)。
　　C.  满祝福礼包特价5980魔晶石一个(现价7980)。
　　D.  力、耐、敏、智、精、防书包特价398魔晶石一个(现价478)。
　　2、吃月饼长资质！
　　吃力量、耐力、敏捷、智力、精神、防御月饼，赏月同时可为宠物刷新资质到1100。月饼可在商城购买。
　　3、中秋装备升级周！
　　灵兽首次开启装备升级周活动，活动期间装备升+1+2+3时100%成功，升+4+5。。。+9时成功几率大幅提高。
　　4、中秋远古硬币大放送！
　　中秋节期间，所有玩家在每天20点、0点、16点、11点登陆游戏都可领取一枚远古硬币，使用硬币可进入决战斗室。欢迎大家积极参加决战斗室，赢取超额奖励。
　　5、中秋轻松杀怪拿奖励！
　　活动期间，杀死世界任意怪物都有几率获得圆月碎片，收集圆月碎片-1到4即可在活动NPC处兑换1个分享符(2小时)，另外每个圆月碎片都可以对灵兽使用让灵兽获得经验。
　　21日更新，5星灵兽升级所需经验降低，商城出售5星合成图谱，同时欢乐豆商店5星图谱下线。灵兽还将为大家上线更丰富礼包：新手冲击包、练级达人礼包等等。提前祝大家中秋快乐！
　　我的浪漫生活，我的灵兽世界！
　　大家可使用手机登陆以下网站下载《灵兽世界OL》2.00版本客户端，预祝大家在灵兽世界中度过愉快的游戏生活！
　　网址一：www.joy-game.com/wap

