全面围剿任天堂！国产体感游戏之野望
　　文/弥可
　　【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】
　　前言：任天堂的确是一个充满创意的厂商。Wii的剑走偏锋，不仅仅在两大次时代主机的夹攻下突出重围，并且取得了令人意想不到（或者说是意料之中？）的节节胜利。于是乎，没有人想模仿（或者说学习？借鉴？）是不正常的现象，连SONY都出了Move，天朝还有什么不可能？
　　“希沃”3D体感游戏机
　　有消息称，一款名为“希沃”的国产3D体感游戏机将于近期上市。据媒体报道，“希沃”是由广东CVT集团旗下的广州视睿电子科技有限公司研发，具有独立游戏知识产权与技术的体感游戏机，该主机使用的是当前最流行的无线体感游戏技术，操作方式与难度相比其他的游戏平台更为简单便捷，就算是老年人也一样可以无障碍游玩，非常适合一家老少同乐。
　　但据发布会现场的试玩者反映，主机外观和游戏的形式上过于类似Wii，手柄的感应判定也有问题，“网球游戏中球的轨迹几乎是固定的”，另外游戏还需要提高内涵。
　　中国电信“爱游戏”
　　据报道，中国电信游戏运营中心即将推出的一款名为“爱游戏”的游戏服务产品，该产品能够为全国用户提供游戏试玩、免费下载等服务。据说“体感游戏”是“爱游戏”的一大特色，在游戏中玩家可以将手机作为专用游戏手柄，通过蓝牙将手机与电脑连接，借助重力感应技术来实现用身体的动作控制游戏角色。目前“爱游戏”已发布10多款体感游戏，包括网球、保龄球、羽毛球、田径、高尔夫、棒球等。
　　联想“eBOX”
　　前不久，联想集团在北京举办了名为“北京联合绿动科技有限公司”的新公司成立大会，宣布新公司核心业务为中国市场的家庭视频游戏设备及在线服务，将会生产一款叫做“eBox家庭运动娱乐中心”的游戏主机，并有相关宣传壁纸和设计稿放出。据说“eBox”游戏机已经研发了将近两年的时间，定位主要以少年儿童、职业女性、退休老人为核心用户。
　　“Vii”威力棒
　　“Vii”威力棒是中国乐视购公司生产制造的电子游戏机，主要针对6岁至12岁的儿童用户。
　　“Vii”威力棒游戏机没有光驱，只有内置的12个小游戏，包括网球、钓鱼、保龄球、高尔夫、台球、炸蛋、大鸟骑士、狂热劲舞、棒球等，售价为1280元，有摩登粉、酷白、炫兰三种颜色。
　　爱国者“Wee”
　　今年，爱国者自主研发了一款名为“Wee”、型号为“G100”的体感游戏手柄。该手柄需要用USB无限接收器连接电脑，然后安装并运行附赠软件，在软件中对系统进行激活方可使用。激活后，用户可以玩光盘中附赠的游戏，也可通过互联网下载游戏。
　　光盘中附赠的游戏主题为“运动++”，分为快乐健身和轻松娱乐两种模式，快乐健身为体感游戏，轻松娱乐为FC游戏及一些热门街机游戏。
　　泰山在线“idong”
　　两年前，一家名为泰山在线的中国公司在第22届中国国际体育用品博览会上展示了一种体感游戏产品“idong”。据当时该公司介绍称，idong是一款类似Wii的拥有自主知识产权的体感游戏系统，已经研发了2年，投入超过千万元人民币。开发完成的游戏有3个：跑步、网球和打地鼠，用户需要将装有其客户端和硬件的PC与电视相连进行游戏。
　　该公司还说，idong的性能超过Wii，因为idong使用的光学式视频捕捉技术，在精度上要超过Wii使用的是惯性式捕捉技术，idong的外设数量也超过Wii，不但包括手柄，还包括用于识别人体头部定位动作的帽子和用于识别人体腿部运动动作的腿部护膝设备。
　　不知名国产体感游戏机
　　恕小编才疏学浅，经多方打探仍未查到该游戏机的正式名称和生产厂家，姑且叫它“不知名国产体感游戏机”好了。
　　该游戏机包括一个手柄、一个USB连接器以及附带的游戏，需要连接到电脑上进行游戏，游戏包括乒乓球、跳舞、瑜伽、打企鹅、田径、网球，一共六个。
　　“Conny Q3 Sports”游戏机
　　“Q3”体感游戏机是易特隆电子科技有限公司生产的，产品由主机与手柄组成，内置5个运动类游戏，分别为网球、保龄球、高尔夫球、钓鱼、热舞，不支持升级和外扩。
　　该游戏机需要接驳电视机或投影设备，用户通过感应手柄与游戏画面进行互动游戏，售价为598元人民币。
　　国产体感乒乓游戏机
　　2007年，在国内玩家还没有玩到Wii的时候，这款“体感乒乓游戏机”就已经问世了。游戏机手柄为兵乓球拍式样，通过线路连接到电视上后就可以玩打兵乓球的游戏了。
　　盛泰M6体感互动游戏手机
　　盛泰M6手机是一款号称拥有体感互动游戏的手机，较以往的普通山寨手机最大的区别就是该款手机有体感互动体验装置（据说其实就是重力感应装置）。
　　手机内置网球、乒乓球、篮球、高尔夫、射击等的游戏，也就是说用户可以把手机当Wii来玩游戏，另外有机还配有腕带防止手机被扔出去。
　　国产电视机加装体感游戏功能
　　创维一款LED电视支持体感游戏用户可通过连接网络体验3D体感游戏，如网球、羽毛球、保龄球、轻松慢跑、音乐节拍等。康佳网锐系列部分机型拥有体感游戏，用户可以选择性购买一个价值1399元的康佳网锐液晶电视专用礼盒来用电视机玩游戏。TCL部分型号液晶电视内置了体感健身游戏，包括体感健身单车、体感网球等，通过在线升级还可以增加更多游戏。长虹在今年上海世博会的展馆里设立了家庭电视娱乐区，里面的电视都可以进行体感游戏。
　　“CyWee”体感互动游戏机
　　“CyWee”体感互动游戏机是软银中国投资、台湾速位互动股份有限公司生产的产品。游戏机本身是一个3D鼠标，打开时能够当球拍，模拟网球、台球、高尔夫球等运动；对折后竖着当枪，可以模拟射击；呈45度角斜着拿可以模拟飞行。
　　CyWee拥有3D互动控制技术，用户可以选择购买CyWee游戏主机加手柄的组合在电视上玩，也可以只买手柄，通过USB无线终端就在电脑上联网玩游戏。
　　DEC中恒名将“32位体感互动益智游戏机”
　　据中恒兴业科技集团、北京金中恒科技发展有限公司的宣传页面介绍道：“您缺乏运动吗？您想要减肥吗？您想让孩子更加聪明伶俐吗？你想陪同家人在电视机前在玩互动游戏吗？DEC中恒名将‘32位体感互动益智游戏机’，集娱乐、竞赛、健身、益智、减肥、亲子六大功能！适合家庭、儿童、年轻人、上班族、老年人室内健康运动！为您打造当今最流行最时尚的室内互动娱乐体验生活！使你足不出户即可享受到各种体育运动带来的真实感觉！”好了，这个介绍已经很全面了，小编就不补充了。
　　“WiWi”运动游戏机
　　根据各种网络商城的宣传，“WiWi运动游戏机也叫WiWi冠军运动机，乃是国人独立自主开发研制与生产的次世代超高级智能互动游戏机。WiWi游戏机以英国剑桥大学物理学家克瑞斯特教授提出的现代人体运动物理理论为基础，提出智能娱乐、运动游戏的新型方式，通过模拟运动游戏来促进青少年各项智能发展。”小编还是啥也不说了。
　　“V”家用游戏机
　　“小霸王其乐无穷”，这句话对于当今的80后来讲已经是不仅仅是回忆了，但是随着时间的流逝，小霸王曾一度消失在当今茫茫的游戏界。大概是去年的时候，国内某玩家在一家商场内突然惊奇的发现原来“小霸王”公司研制出一款能够进行体感操作的代号为“V”的家用游戏机，从图中可以看出，这台名叫“V”的主机售价为698元人民币。

