游戏宅拯救世界 技术狂的创意机器人
    文/mageCore
    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
    在刚刚过去的TGS展会上，除了让人眼花?乱的游戏和试玩，除了众多靓丽的Show Girl，还有一个可爱的机器人吸引了大家的注意，这就是由美国加州洛杉矶分校机械工程专业的学生Brain M De Vitis花了几年时间亲手打造的R2-D2机器人。
    《星球大战》的影迷看到这个机器人，会发现这个机器人与《星际大战》电影里的R2-D2机器人外观几乎一致。不过这个由游戏宅人打造的机器人有着更酷的功能，因为这个机器人里整合了十台游戏机：NES、SNES、N64、NGC、PS2、世嘉Genesis、世嘉Dreamcast、Atari 1800、XBox以及PSP。
    在机器人的一侧，是SNES的卡带插槽以及手柄接口。由于机器人拖了好几个手柄，你可以认为这是一个“触手”机器人。
   在机器人的另一侧，你可以看到众多接口，你能猜出这些接口分别是作什么用的吗？
    这个机器人还可以接入记忆棒……
    看，PSP隐藏在这里。想玩PSP的时候，只需要打开机器人的手臂上。
    在机器人的背面，是许多A/V输入接口。你只需要一台电视机，再把机器人连接到电视机上，就可以开始游戏了。记住，是十台游戏机啊。
    这个机器人并非第一次公开亮相，在前不久的美国PAX游戏展上，这个机器人就做了一个小范围的公开演示。据作者表示，他喜欢收集一些古老的游戏机，并修复它们，然后萌生了把这些游戏机整合在一起的想法，于是从2007年开始便投入了制作这个机器人的工作当中。
    作者利用的其实是在美国比较常见的百事可乐冷却器作为机器人外壳，其外形就和《星球大战》里的机器人R2-D2一样。当然，冷却器是没有腿的，作者后来想办法给它加上了。
    从2007年到2010年，作者花了大量的时间对机器人进行各种改造和完善，把一个空壳子装上了各种装置，最后成为一台整合了多台游戏设备的酷炫机器人。从下面这些图可以看出这一过程的繁琐。
    据作者介绍，上面这张图里有PS2和XBOX，你能猜出哪个是PS2哪个是XBOX么？
    故事到这里还没有完，Brain并不是第一个这么做的人，早在2005年，就有人做了类似的事情。当时一个叫Ken的人把电脑也装进了百事可乐冷却器，把一个空罐子改成一台R2-D2机器人电脑。这位老兄是在某加油站看到了被别人扔掉的百事可乐冷却器，觉得这样做太浪费了，于是他找了一个全新的冷却器，开始动手制作R2-D2机器人电脑。
    这个电脑的配置为：
    ABIT IC7-G
    P4 3.2Ghz w/HT @ 3.71Ghz
    2GB (4 x 512MB) of DDR400
    120GB Hard drive
    Radeon 9800XT 256MB
    Creative 7.1 surround sound
    Asetek Vapochill Phase Change cooling @ -38C
    可以说，Ken的电脑和Brain的游戏机有异曲同工之妙，他们都利用了生活里常见的东西加以改造。他们利用的东西都不是特别新奇的东西，但是组合在一起就成了令人称奇的绝妙创新。
    看到这里，你是不是在暗暗惊叹这些创意了呢，其实这就是DIY（Do it yourself）精神的最好体现之一。发挥自己的想象，动手去现实自己的创意是一件非常美妙的事情。热爱游戏，不仅是只沉迷于游戏里，更是亲自动手，实现自己独特的游戏创想！

