马里奥系列诞生25周年 独家历史秘闻
　　文/于子将
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　1985年9月13日，《超级马里奥兄弟》在日本首次出现在玩家面前。2010年9月13日，任天堂宣布马里奥系列诞生25周年，并发布了纪念LOGO、视频、游戏和礼物。（点击观看官方纪念视频>>）在成为游戏史上最伟大的虚拟角色的漫长岁月中，这名全世界最出名的水管工都有哪些是不被众人所知的历史秘闻呢？请随我一道看来：
　　真正的生日
　　尽管任天堂官方将9月13日定为马里奥的出生日，但这是从游戏系列的角度出发，实际上马里奥首次作为一名独立的、可辨识的虚拟角色出现在游戏界，是在1981年的街机游戏《大金刚》中，只不过那时他还没有正式的名字罢了。
　　老板的赞许
　　据马里奥的设计者宫本茂回忆，当年将《超级马里奥兄弟》的开发试玩送交老板山内溥时得到了这样的评价：“太伟大了，你能步行于地也能翱翔于天甚至还能深潜于水。这必将成为神作。”——这既是对宫本茂的高度评价，也是对马里奥担任游戏主角的看好。
　　永恒的主题
　　无论怎么变，马里奥的形象和能力设定几乎都不曾脱离25年前的最初设计：水管工的身份、红帽背带工装裤、顶东西和踩敌人。而系列的故事剧情则更是一如既往的被重复着：倒霉的桃子公主又被幸运的库巴抓走了……
　　十项吉尼斯
　　你可能想不到，在吉尼斯每年发行的游戏业世界纪录统计中，马里奥保持了多达十项的世界纪录，包括：最多产的视频游戏角色、历史最悠久的电脑创作出的游戏角色、最成功的电子游戏英雄、最受好评的3D平台游戏、史上最畅销的视频游戏系列、最多产的聚会游戏系列、最畅销的非同捆运动类视频游戏、最畅销的跨界游戏角色、最畅销的竞速游戏系列和任天堂首部提供在线对战功能的游戏。
　　11部正统作
　　根据任天堂官方统计，马里奥系列正统作品包括1985年FC《超级马里奥兄弟》、1986年FC《超级马里奥兄弟2》、1988年FC《超级马里奥兄弟3》、1990年SFC《超级马里奥世界》、1992年NES《超级马里奥USA》、1996年N64《超级马里奥64》、2002年GC《超级马里奥阳光》、2006年DS《新超级马里奥兄弟》、2007年Wii《超级马里奥银河》、2009年Wii《新超级马里奥兄弟Wii》、2010年Wii上的《超级马里奥银河2》。
　　幕后的声音
　　众所周知，马里奥在游戏中是没有独立的语音对白设计的，不过担任角色简单语气和腔调配音的Charles Martinet从1987年开始就为马里奥赋予了“声音生命”。时至今日，他仍是马里奥配音的第一人选，他的声音也早已伴随着游戏深深传入到了成千上万的玩家心中。
　　拙劣的模仿
　　《超级马里奥兄弟》开创了一个游戏类型，定义了一套游戏规则，无数的后来者都在有意或无意间不断重复着宫本茂的经典设计。其中最出名的一款模仿作品名为《伟大吉安娜姐妹》(Great Giana Sisters)，从名字你就可以得知这款游戏的用意和理念何在。当然，任天堂方面也没有任其发展，游戏正式上市后不到一周就迫于法律压力宣布下架，销量大概为10份左右——不过据说任天堂在2009年准许其最新作品登陆了DS。
　　成功的衍生
　　除了《超级马里奥兄弟》系列外，马里奥还广泛参与到了任天堂的其他类型作品中。其中最成功的当属《马里奥赛车》系列，其游戏趣味和市场反响都堪称3A级顶尖大作水准。此外还有《马里奥聚会》、《马里奥医生》、《纸片马里奥》等不容忽视的衍生系列。
　　终于被超越
　　《超级马里奥兄弟》保持的4024万全球史上最畅销游戏纪录，终于在2009年初被《Wii运动》以4570万的成绩成功超越。不过你仍要感叹的是，后者与前者相隔了有二十年以上，同时都许多同捆主机的促销版也被统计在内，而《超级马里奥兄弟》当年的游戏市场规模也远不如今日这般繁荣。

