经典重制《沙迦3 时空的霸者》登陆NDS
　　之前才为玩家们介绍，据日本Square Enix公司宣布表示，将开?人气RPG《沙迦》系列入口网站，如今官方再度宣布将预定于2010年冬天在NDS主机上推出本系列最新作《沙迦3 时空的霸者：黑暗和光明》(The Ruler of Time and Space - SaGa3 Shadow or Light)，至于价格目前则是未定；同时随着本作发表，官方也正式启动游戏官网让玩家们欣赏使用。
　　本作为一款将1991年在GB主机上发售推出的《时空霸者 沙迦3完结篇》的世界观与故事给继承使用，并将所有角色与战斗系统全部焕然一新大幅更换的一款移植重制版游戏，同时本作还将由担任《沙迦》系列监督的“河津秋敏”再度参与制作，并由制作2009年9月发售的《沙迦2 秘宝传说 命运女神》的“三浦宏之”担任制作人，同时还有之前WS版《浪漫沙迦》(Romancing SaGa)的“吉冈加寿彦”担任监督导演，“SaGa”系列音乐制作的日本人气游戏音乐家“伊藤贤治”负责音乐制作，“?井隆司”负责音效，“命运女神”角色设计“小林 元”负责人物设定。
　　此外在游戏中，玩家们除了可以从充满高度自由度的六个种族中任选其一来进行游戏之外，另外还将?用丰富的成长要素系统，以及自由剧情的加强进化型态“SSS”(Scenario Synchronize System)剧情同步系统来进行故事，让玩家们能在这款重制版中体验全新的《沙迦3》的游戏乐趣！
　　而在本作故事背景方面，描述在遥远的过去，身为世界之神的“太阳神”(Sol／ソ?ル)在跟异次元的众神之战中，借由传说中的战斗机“史缇斯洛斯”(Steslos／ステスロス)的力量而获得最后胜利，并在大战之后将这些众神与“史缇斯洛斯”一起封印起来，让世界再度回复和平。但是，在历经长久时间之后，随着神秘的“水瓶”出现，使得这份好不容易得来的和平逐渐崩溃，大量的水与无数的魔物不断由“水瓶”中涌出，让未来世界再度濒临灭亡危机；为了改变世界的未来，因此三名少年少女由未来世界被传送到现在世界，并在这个世界里展开一场全新的冒险传奇！

