《生化危机4》北美夺冠 创该系列新高
　　上周北美只有一部新片大规模公映，即由米拉·乔沃维奇领衔主演的游戏改编电影《生化危机4：来生》。该片以周五首日1080万、首周2770万的成绩问鼎冠军，将610万的亚军《劫匪》远远甩在身后，而上映九周的《盗梦空间》的北美票房也达到2.82亿。此外，杰昆·菲尼克斯主演的纪录片《我仍在这里》、凯蒂·霍尔姆斯、乔什·杜哈明主演的爱情喜剧《浪漫主义者》、澳大利亚的歌舞喜剧《美丽新世界》也进行了点映。北美周末总票房较之上上周跌幅－15.9%，6800万的数字创下了年度北美票房的最低。
　　北美周末票房2010.9.10 - 9.12  TOP10 (单位：万美元)
　　《生化危机4：来生》：再创系列高峰 
　　作为游戏改编电影里系列数最多的作品，《生化危机》系列一直以一种让人又爱又恨的姿态出现在观众面前：爱这部电影的，是因为它在过去《活死人黎明》等作品的基础上，把“丧尸”这个恐怖题材进一步强化，创造了和过去所不同的世界观与大气格局；而恨这部电影的，多是原版游戏的忠实粉丝，这部除了个别名词与游戏版本保持一致，其余故事情节则修改得一塌糊涂的电影系列，实在很难让游戏迷对电影翘起大拇指。
　　不过，即便拥有诸多争议，《生化危机》三部曲还是在全球创下了近4亿美元的票房，而且一集比一集的票房水涨船高。第一集《生化危机》，北美票房4012万，海外票房6232万，全球票房1.02亿；《生化危机2：启示录》，北美票房5120万，海外票房7819万，全球票房1.29亿；《生化危机3：灭绝》，北美票房5065万，海外票房9707万，全球票房1.48亿。而这三部电影的投资均牢牢控制在5000万美元左右，相较这不错的收益，于是乎本片的第四集也就在三年后，如期和观众见面。
　　在前三集《生化危机》里，一直扛鼎的是女主角爱丽丝的扮演者米拉·乔沃维奇，这位因《第五元素》而走红全球的法国女演员，在夫君保罗·安德森的力挺之下，凭借《生化危机》系列积累了非比寻常的人气，而对于广大的美剧迷而言，《生化危机4：来生》最大的吸引力，莫过于《越狱》男主角文特沃斯·米勒的加盟，这次他在电影里扮演的，是在原版游戏里的男主角克里斯，再加上《生化危机3：灭绝》里已经出现的艾丽·拉特，由此也让《生化危机4：来生》成为系列明星号召力最高的一部作品。
　　在索尼追加至6000万投资之后，本片也顺应了今年的3D风潮，同时以2D和3D形式进行公映。3203块银幕的压阵下，《生化危机4：来生》在上周五登陆北美院线，首日不负众望的拿下了1080万票房，周六、周日分别为989万、702万，首周票房2770万。这个数字也是大大超过了第一集的1771万，同时也比第二集的2304万、第三集的2368万要高，很显然，《生化危机4：来生》的系列品牌效应＋明星阵容＋3D组合取得了不错的市场反响，显然，第四集又将再创系列高峰。
　　评价方面，IMDB的3694名观众打出7.4分，比前三集的评分都要高；YAHOO的1006位观众综评B＋。“事实证明，丧尸题材依然可以挖掘到新意－－《纽约邮报》”、“一次令人预想不到的新奇冒险－－《芝加哥论坛报》”、“更加恐怖、更加震撼，更加壮观！－－《旧金山记事报》”……当然，还是有部分媒体给出了不同的意见：“主角拥有不可思议的超能力而让本片的紧张感大打折扣－－scifimoviepage.com”、“对于游戏的粉丝来说，本片显然又要让他们再一次失望了－－《今日美国》”……综合来看，《生化危机4：来生》这次无论从口碑还是票房上都比过去要好，看来，爱丽丝还会继续带领着人类在病毒肆虐的地球上继续冒险……

