大作云集 索尼公布TGS10参展游戏名单
　　日本索尼电脑娱乐(SCEJ)今日发表，在9月16～19日于幕张国际展场举办的“2010年东京电玩展(TGS 2010)”SCEJ展位上，将提供超过50款PS3及PSP未发售新作游戏的试玩展示，并公布详细展出资讯供玩家参考。
　　在SCEJ展位的PS3区中，将设置可以体验即将于10月21日推出(日本地区)之PlayStation Move的专区，提供《动感涂鸦》等超过20款支持游戏的试玩展示。
　　除此之外，PS3区还会展示以《GT赛车5》与《二之国：白色圣灰女王》为首的注目新作游戏，以及支持3D立体显示或PlayStation Move加3D立体显示的游戏。
　　在PSP区中，则是会提供以《怪物猎人 携带版 3rd》为首的注目新作游戏试玩。
　　除此之外，在硬件与周边机器展示区中，会有目前在电视与网站播映的“世界万能对谈”系列广告的“万能葱”与“PS3”登场，介绍PS家族硬件阵容与PS3丰富功能。
　　展出摊位现场并规划设置配备有3D立体显示大型LED屏幕的活动舞台，除了播映新作游戏的最新影像与3D立体显示游戏的宣传影片之外，并预定举办各种现场活动。

