好莱坞明星助阵《使命召唤：黑色行动》
　　动视和Treyarch日前正式宣布著名影星加里·奥德曼(Gary Oldman)，艾德·哈里斯(Ed Harris)将与著名导演大卫·S·高耶(David S. Goyer)一道加入《使命召唤：黑色行动》的剧本与故事制作。
　　著名影星，加里·奥德曼(Gary Oldman)曾出演《这个杀手不太冷》，《吸血惊情400年》，《蝙蝠侠：黑暗骑士》，之前也为《使命召唤：战火世界》的俄罗斯角色Viktor Reznov配音，此次他将在《使命召唤：黑色行动》为冷战角色配音。
　　著名影星，艾德·哈里斯(Ed Harris)曾出演《阿波罗13号》，将在《使命召唤：黑色行动》出演游戏的主角，CIA特工Jason Hudson。
　　著名导演大卫·S·高耶，曾为《蝙蝠侠：黑暗骑士》的编剧，将在《使命召唤：黑色行动》参与剧本与故事的创作。
　　“加里·奥德曼，艾德·哈里斯和大卫·S·高耶被认为是好莱坞最出色的人物，他们加入《使命召唤：黑色行动》最出色，最震撼的单人游戏模式方面的创作更完美，”Treyarch工作室总管Mark Lamia说道，“他们的加入能够帮助我们突破游戏故事剧情叙事风格的界限以及突破系列在塑造游戏角色方面的创作。”
　　《使命召唤：黑色行动》将在11月9日登陆PC，Xbox360，PS3。

