源自1983 任天堂经典FC拆解（组图）
　　下面图片相信会使不少朋友回忆起自己的孩提时代，俗称红白机的任天堂Famicom游戏机伴随着我们走过了一段难忘的岁月。任天堂在1983年推出了这款具有划时代意义的游戏机，在引领众多玩家开始自己游戏生涯的同时，也让自己名声大噪，得到了广泛好评。
　　拆解专家ifixit对新款电子品的拆解一向神速，如今他们又开始重温经典，对老一代游戏机进行深层挖掘。
　　现在先让我们回顾一下这款FC红白机。
　　FC红白机当年推出时采用的是8位1.79MHz 6502核心的Ricoh 2A03处理器，5.32Mhz Ricoh RP2C02G物理运算处理器，板载内存2KB，2KB板载显存，支持256X240分辨率，可显示52色中的13色，PSG波形叠合音效。
　　再来看看经典手柄。FC红白机可以说最早引入了D-Pad方向键控制，它的出现使得玩家的操控更加迅速、精准。主手柄采用了比较传统的布局：D-Pad方向键在左，选择键和开始键在中间，A、B键在右；而副手柄则不在具备选择键和开始键，但内置了麦克风和音量开关。这也是我们唯一见到手柄上内置麦克风的游戏机手柄。
　　开始拆解

