《梦幻天劫》精品宠物选美赛第四季
　　1、    青龙：上古四圣兽之一，龙族王者，镇守华夏东方之地，上应东方七宿，下循阴
　　阳五行，身躯能大能小，能升能隐；大时兴云吐雾，雷鸣电闪；小如蚊蝇介子，隐匿藏形；升时飞腾于天地四方，傲啸天地；隐则潜伏于波涛之内，静如磐石。
　　2、    土怪：用来制作秦俑的泥土，因为受到巫术的祭奠，而拥有了行动的能力，本身
　　蕴含强大的土性能力，却没有任何的思考能力。
　　3、    将军：百战不殆，国之栋梁。粗矿豪迈，忠肝义胆。征战天下的猛将，数次远赴
　　塞北极边不毛之地，经历大小数百战役，立下赫赫战功，用兵如神，武艺高强，是不可多得的将帅之才。
　　4、夺命狼妖：隐匿在阴暗之地，性喜活物生血，是妖族“夺命杀手”，不好硬打硬拼，
　　擅长背后偷袭，能够夜行千里，嗅觉超强，能在百里之外发现敌踪。
　　5、    碧血蜥蜴：五毒灵虫之一，秉九幽阴曹血气而生，通体剧毒，噬血吞骨，中毒之人骨烂肉腐，后被十殿阎君收服，镇压在六道轮回中。
　　6、血芒猪妖：猪头狗身，身躯巨大，黑毛，硬刺，赤目，能暗中视物。喜食腐
　　物，喜居阴暗潮湿处。
　　7、罗刹女：原本是地狱中的狱卒，职司惩罚罪人。后被佛祖佛法点化，成为佛教
　　护法，修炼万年，死后的生灵不灭，能够长久通灵而存在于鬼道的世界中。
　　8、铜锤哥：为人勇猛但是有点好色的山贼，身穿韦小宝泡妞战袍，无往不利，一直
　　认为自己在做一份很有前途的职业，到处找寻志同道合的同伴。虽然长相糊涂，但是
　　实力绝对不容小觑。
　　9、泪眼树：被施以邪术变成树妖，经常在树林中游荡，行动迅捷，善食活物，不少生灵被
　　它外表所蒙蔽而丧命。
　　10、战士骷髅：在战场上被杀的死者，死亡之前厮杀不休，死后依然如故，执着于杀
　　戮，是最为精锐的战士，遇强越强，争战不息。
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫》
　　《梦幻天劫》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　短信下载：编辑手机短信"komt"发送到02123330768，《梦幻天劫online》中国第一恋宠回合手机网游，注册送大礼！
　　手机下载：http://g.ko.cn/gk/mtwap

