PS3模拟PSP游戏？PS3模拟时代到来
    文/mageCore
    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
    再坚硬的城墙如果出现了一条裂缝，那离被攻破就不远了，PS3的破解也如是。PS Jairbreak的出现把PS3逼上了破解的边缘，从那时候开始破解进展速度大大加快。尽管现在还不能说PS3已经被完美破解，但是连续传来的破解消息在预示我们：PS3的破解是早晚的事情。
    最近，连续有几个模拟器移植到PS3并能较好运行的消息传出，这样的利好消息意味着自制系统很有可能在将来不久成功进驻PS3。把PS3改造成多功能平台，发挥PS3强大的硬件能力是破解者们一直在努力的目标。
    PS3模拟任天堂SFC
    SNES9X是一个著名的SFC模拟器，近日，有人把这个模拟器成功移植到PS3上，运行速度良好，操控和音效都一应俱全。不过同时也还有不少问题存在，比如声音质量很糟糕，很多模拟器功能还无法实现，甚至不能存档等等。不过，至少它能运行了，因此玩家对这个移植的前景还是表示了乐观。
    PS3模拟世嘉DC
    DC是世嘉最后一代主机，尽管之后世嘉就不再生产和销售游戏主机，但这个主机还是受到不少玩家的欢迎，DC上也有不少游戏被玩家奉为经典。这个叫nullDC的模拟器进展也很快，nullDC已经能通过Dreamcast BIOS进行运行，运行状况比SFC的模拟SNES9X好多了，不过作为早期版本依然存在不少问题。
    PS3模拟索尼自家PSP？
    这绝对是一个重磅消息，任天堂SFC和世嘉DC都已经是上个世纪的玩意，而PSP目前依然活跃在掌机市场，而且还没有衰减的势头。一位自称为“GamerSuper”的俄罗斯人声称他已经实现了在PS3上运行PSP游戏的方法，并做了一个视频来证明自己的确完成了这一壮举。这位俄罗斯人还声明还有许多困难的技术细节需要解决，他正在需求把每一个PSP游戏都完美运行在PS3上的方法。
    不过，由于他的视频缺乏足够的说服力，其真实性遭到了许多人的质疑。有人指出他在视频里并未提到怎样成功运行的技术细节，作为一名黑客这实在是说不过去。另外还有对破解小有了解的玩家也对这位俄罗斯人在声明时说到的技术细节表示了质疑。
    于是，这一事件是真是假尚需要时间来检验。尽管如此，玩家们还是对PSP模拟器在PS3上的成功运行表示了乐观。
    小结：可以说，目前爆出的各种破解和模拟器移植的消息还只是个开始，破解这道大门一旦打开就很难被合上。可以预料的是，随着各种模拟器移植技术的完善，PS3的功能也会被不断的挖掘，PS3会成为新的模拟器平台。同时PS3的自制系统也是指日可待了。

