《风来之西林5》官网上线 新画面公布
　　Chunsoft开发，预定12月推出的NDS迷宫探索角色扮演游戏《风来之西林5 福寿塔与命运骰子(不思议のダンジョン 风来のシレン5 フォ?チュンタワ?と运命のダイス)》，官方网站于日前公布最新画面供玩家参考。
　　《风来之西林5 福寿塔与命运骰子》是以探索构造不断变化的迷宫为主题的《风来之西林》系列最新作，以传说中的“命运塔”为舞台展开冒险。
　　故事叙述漂泊冒险家士廉(シレン)与搭档鼬鼠小不点(コッパ)旅途中造访了“祈祷之乡(イノリの里)”，当地有座自古流传的“命运塔(フォ?チュンタワ?)”，传说只要登上塔顶见到命运之神里巴(リ?バ)就能改变命运，因此士廉决定前往挑战。
　　士廉与小不点于是在向导少女塔欧(タオ)的引领下，展开挑战命运塔的冒险。
　　【登场角色】
　　游戏承袭《风来之西林4 神之眼与恶魔之脐》获得好评的“昼夜交替”与“招式”等众多系统，之外还加入许多新系统，详情尚待后续公布。另外，被打倒后会失去所有金钱道具并从等级1从头来过的系列作传统，则是继续被保留下来。
　　NDS《风来之西林5 福寿塔与命运骰子》12月推出，价格6090日元。
　　官方网站：http://www.chunsoft.jp/shiren5/

