《永远的毁灭公爵》死而复生 明年发售
　　该作历经12年沉浮，现由Gearbox接手，2K Games代为发行(2K Games属Take-Two旗下品牌)，明年可与PC、PS3，及Xbox 360玩家见面。
　　Gearbox的老板Randy Pitchford早在90年代晚期即加入3D Realms并参加《毁灭公爵3D》的开发工作，他自谦是3D Realms的老板George Broussard领他入行，自己也很热爱那个不可一世的毁灭公爵。
　　Pitchford后于97年离开3D Realms，就他离开后不久，DNF(永远的毁灭公爵)项目正式启动。
　　除早期的职业历练外，Pitchford还从3D Realms得到了一样东西：毁灭公爵T恤，他还拿了还不止一件，把它们收藏在衣橱里，就像冥冥中知道这东西总有一天会派上用场。
　　果然，2010年9月3号夜色降至之时，Pitchford穿着它出现在PAX展会现场：
　　“我的事业起步于公爵，之后就像每个局外人一样，始终牵挂着它的命运。尤其是那些接触过公爵和见证了FPS游戏兴起的玩家，公爵是我们人生的一部分，那是一段逍遥往事。”
　　Pitchford于2000年创建了Gearbox并自命为公司总裁，在随后的岁月里出品过《手足兄弟连》，为微软移植过《光环》，最近一部作品便是名利双收的《无主之地》。
　　虽不再染指任何一部毁灭公爵游戏的开发，但这并不意味着他就不关心开发中的DNF和那异乎寻常的漫长工期。
　　到09年春，形势直转而下。3D Realms的创始人之一George Broussard与Pitchford共进午餐，席间谈到游戏开发方面的一些问题，前者坦陈这么多年过去了，DNF还是没有完成，其发行商Take-Two已失去了耐心。3D Realms为这个项目花掉了两千万美元，为完成它仍需资金支持，但Take-Two不愿继续分担这方面的花销。
　　Pitchford以为Broussard说这话的时候3D Realms还能坚持六个月，但这顿饭吃完只过了一个星期，3D Realms就轰然倒地，人员作鸟兽散，债主Take-Two找上门来，要为自己那1200万美元的投资找个说法。
　　“梦想幻灭了”，Pitchford回忆道。
　　在外人看来，DNF已经没救了，可事实上它仍在苟延残喘。
　　此项目的核心人物是一名叫Allen Blum的开发老手，“他咽不下这口气”，Pitchford称，“我自己也无法释怀”，以Allen Blum为首的一些3D Realms前雇员在家里搞起了地下开发，Pitchford听到这个消息后还跑来参观他们的成果。
　　但这种事情如果没有公司出面是不可能有结果的，这些搞“车库开发”的人没有DNF的发行权，甚至连开发本身都是违法的。
　　于是3D Realms的老板Scott Miller想办法与Blum达成了某种协议，使他们得到开发授权。但与Take-Two的官司仍在继续，怎样才能摆平这事？Scott Miller找到了Pitchford，看他是不是能居中斡旋。
　　对于斡旋的细节，Pitchford不愿多谈。他只称自己负责两边传话，凭借对公爵的一腔热情，以及与3D Realms的良好关系，还有《无主之地》所带来的声誉和为Take-Two赚来的滚滚钱财，仗着因此铸就的平台开发及项目管理能力，Pitchford和他的Gearbox由幕后走到台前：
　　“我感觉这样能行，我甘愿赌一把，把宝押在公爵身上。”
　　于是，Take-Two发起的诉讼今年终于达成和解，坊间迅即有小道消息流出，指Gearbox接管了DNF项目。
　　尽管DNF确已成为Gearbox的囊中之物，但其中一些设计元素甚至十年前就有了，而另外一些内容六个月前才加上去。3D Realms的干将Allen Blum现如今就坐在Gearbox设在德州的办公室里，每天去10楼上班。有人为这个项目倾注了太多的心血，他们只想让梦想成真。
　　也许现在阻碍公爵与玩家见面的唯一障碍就是ESRB的卫道士了。DNF不是一部纯粹的射击游戏，它带有大量的性暗示，Pitchford承认这些挑战极限的内容不一定能过审查关，因而也不能保证它们会出现在最终零售版中。他称自己知道底线在哪里，他坚信这部游戏最终会拿到M定级。

