最终幻想V13引期待 玩家抵制FF跨平台
    文/mageCore
    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
    《最终幻想》系列的玩家最近一定很高兴，因为有不少关于这个系列的利好消息传出，特别是在最近的TGS展会上，又有系列新作的视频放出，玩家的心早已按捺不住，只恨不能马上玩到游戏。
    本次TGS公开了系列新作《Final Fantasy Versus XIII（暂称最终幻想V13）》的视频影像，其内容为游戏主角Noctis与怪兽搏斗的场景，从视频里可以看出游戏依然继承了最终幻想系列精美细腻唯美的风格，而且场景宏大。《最终幻想V13》也秘密开了几年，在今年8月上旬，制作人为野村哲也曾透露说游戏已经接近于完成。
    这次TGS公布的视频引起了玩家的广泛关注，玩家们纷纷发表了自己的看法。不过，想玩到这个游戏还需要耐心等待，因为Square Enix决定到明年1月11号举行发布会，届时将会公布更多关于游戏的相关信息。另外，就目前公布的资料来看，《最终幻想V13》为PS3平台独占游戏，并不会像《最终幻想13》那样同时在XBox360上发售。
    玩家表示期待
    有玩家说：哦耶，PS3游戏又有期待了，希望游戏赶紧出，最终幻想是我的最爱。
    有玩家说：这次视频感觉很好的嘛，实机演示能有这样的效果不错了，比较有CG的感觉了，SE很会吊玩家胃口啊。
    有玩家说：最终幻想游戏是我购买PS3的主要原因，我并不像很多人一样经常玩游戏，基本上我只会抽出时间来玩最终幻想，所以我很期待versus。
    死忠玩家抵制跨平台策略
    有玩家问到：确定是PS3独占是吧，还是微软也会来插一脚？我可不希望其它平台也可以玩到最终幻想。
    有玩家说：我希望它最好是PS3独占，如果再像《最终幻想13》那样也在XBox360上发售的话，那我和史克威尔·艾尼克斯的缘分就到此为止了。当年我因为最终幻想买了PS3，要是这个游戏在其它主机上也能玩，我买PS3干什么？！希望史克威尔不要背弃最终幻想的FANS们。
    有玩家说：史克威尔曾经信誓旦旦地保证最终幻想是PS3独占，结果呢，《最终幻想13》还不是在微软金钱的诱惑下倒向XBox360了，希望这次史克威尔能信守自己的承诺。

