全新制作《高达无双3》2010年冬推出
　　NAMCO BANDAI Games发表，将于2010年冬季推出PS3/Xbox360战略动作游戏《高达无双3(ガンダム无双3)》，采用全新赛璐珞着色法并收录更丰富内容。
　　《高达无双3》由KOEI TECMO《无双》系列ω-Force团队担任开发，是结合经典科幻动画《高达》题材与知名动作游戏《无双》架构的战略动作游戏《高达无双》系列最新作，承袭前2代获好评要素，并追加新要素与强化演算法，以系列作集大成为目标进行开发。
　　游戏采用有别于先前系列作的崭新视觉表现，以赛璐珞着色法(Cel-Shading)来描绘机体，展开如同动画原作的战斗场面。另外，机体以外的背景则是采用更为写实的表现手法，更加衬托出鲜明的赛璐珞动画风机体，并巧妙的融合光影与空气感等视觉特效。
　　【机体描绘方式对照】
　　游戏将完整收录来自《高达无双》与《高达无双2》的参战机体，并加入包括《机动战士高达00》与《机动战士高达UC》等最新作品机体，总计有13部作品机体参战。
　　◆《高达无双》系列机体参战作品
　　‧《高达无双》：《机动战士高达》、《机动战士Z高达》、《机动战士高达ZZ》、《机动武斗传G高达》、《新机动战记高达W》、《逆A高达》
　　‧《高达无双2》：《钢弹无双》参战机体 +《机动战士高达 逆袭的夏亚》、《机动战士高达SEED DESTINY》、《机动战士V高达》、《机动战士高达F91》
　　‧《高达无双3》：《高达无双》与《高达无双2》参战机体 +《机动战士高达00》、《机动战士高达UC》、《机动战士高达0083》、《机动新世纪高达X》
　　PS3/Xbox360《高达无双3》预定2010年冬季推出。

