《光环：致远星》中文版台湾首发启动
　　全球玩家期盼已久，Xbox史上最畅销系列巨作Halo的前传《光环：致远星》(Halo：Reach)中文版终于将在9月14日于全球同步上市。台湾微软特别在今天晚上七点率先展开首卖，提早到现场排队的玩家拿到热腾腾的《光环：致远星》中文版各个兴奋不已。身为Xbox 360年度代言人的天团“五月天”更盛装出席盛会，接受台湾微软娱乐暨装置事业处总经理“周文英”授勋，正式授与“五月贵族小队”头衔，组成第一支斯巴达战士超级团队。五月天“抓狂”开唱，更让现场玩家与粉丝嗨到最高点，人潮再度创下台北KMall广场记录！
　　台湾微软娱乐暨装置事业处总经理周文英表示：“Halo系列至今已陪伴玩家超过八个年头，前一版《光环3》一上市立即创下惊人的销售纪录，今天发行的《光环：致远星》更是在未上市之前，即创下超越《光环3》多人连线封测记录的三倍，让全球玩家屏息以待。”
　　首卖会现场排队的玩家除可选择自己喜爱的游戏版本之外，更可获得Xbox Live金会员加码优惠。许多玩家为了获得价值1,685元的限量《光环：致远星》纪念版Xbox Live 12 2个月金会员订阅卡，更是一大早就到现场排队，抢前几名的名额。同时为了配合今年气势最旺的《光环：致远星》中文版上市，台湾微软也与全球同步推出Xbox 360《光环：致远星》限量银色主机同捆组，银色流线外型与极具科技未来感的设计，于日前一开放预购即销售一空。
　　而于预购时期即销售一空的传奇版，首卖现场则有由Bugine制作团队带来的加码数量，这也让先前没预购到的玩家到现场一拥而上，让整个会场挤的水泄不通，抢着将《光环：致远星》游戏及由McFarlane Toys公司打造10英?高的贵族小队公仔等多样珍藏品带回家。

