《超级机战L》最新影片 原创主角现身
　　由NAMCO BANDAI Games制作，预定11月25日推出的NDS模拟角色扮演游戏《超级机器人大战L(ス?パ?ロボット大战L)》，公布于TGS会场播放的宣传影片。
　　◆ 原创系列
　　机械设定：山根理宏，角色设计：Chiyoko
　　南云一鹰(なぐもいちたか)，国中3年级15岁，本作的主角。在之前的巨神战争失去了双亲，之后由葛莱夫博士(グライフ)照顾。因为某起事件而搭乘“拉修巴特(ラッシュバ?ド)”。
　　AL-3 爱莉丝(AL-3 アリス)，由葛莱夫博士制造的帮佣人造人。也因为一阵混乱搭乘了拉修巴特。因为思考回路是家用的，所以对於战斗感到非常的困惑。
　　发明家克拉尔‧葛莱夫(クラ?ル・グライフ)博士。常常作一些稀奇古怪的发明现给小朋友看的怪人。为人洒落开朗但也有顽固的地方。
　　拉修巴特(ラッシュバ?ド)，葛莱夫博士制造的超级机器人，由一鹰和爱莉丝搭乘。左手装备的能量吸收机“拉普拉斯之墙(ラプラスウォ?ル)”对於能量系的武器有超强抗性，吸收而来的能量还可以转换成机体的动力。
　　◆ 伙伴系统
　　从前作《超级机器人大战K(ス?パ?ロボット大战K)》的系统更加改良的伙伴系统(パ?トナ?バトルシステム)，两台机体作为一组，在地图上组成一个伙伴单位(パ?トナ?ユニット)。一方为主力，另一方为辅助。本作的编成方法和攻击手段增加，变得更能灵活运用。
　　‧编成
　　伙伴单位除了在战斗?备阶段编成之外，本作变更成为在出击之后在地图上也可以编成。在地图上邻接的机体可以互相交换伙伴，所以根据战况可以柔软的应对，对于战术有更大的施展空间。
　　‧战斗
　　在前作只能对敌方机体集中攻击，但在本作将可以选择个别攻击，主要机体攻击主要机体，辅助机体攻击辅助机体。所以可以组合两台高攻击力的机体，将敌方的伙伴机体以火力击破。对付头目级的敌人时就使用集中攻击，对杂鱼就用个别攻击战斗，应该对战斗会很有帮助。
　　‧援护
　　不只同小队的伙伴机体，拥有援护技能的单机(没组队)可以帮邻接的机体进行援护攻击和援护防御。
　　NDS《超级机器人大战L》预定11月25日发售，价格6090日元。

