唯晶风雷《参天律》将参加东京电玩展
　　唯晶科技率旗下风雷工作室，将在今年东京电玩展(TOKYO GAME SHOW)推出3D网络游戏全新作品《参天律》，这是风雷蛰伏六年后，宣布大复活的代表作 。官方表示，《参天律》自从去年秋季初次曝光后，期间只要有最新视频或截图释出，就有许多国际重量级游戏营运商相继热烈询问。《参天律》可望能在明年与各国玩家们见面。
　　独特战斗核心系统
　　《参天律》游戏战斗核心系统著重于“攻”、“速”、“破”三大特性，使玩家能从游戏中，自行衍生其角色的独特性，因此结合在职业与武器选择的搭配上，将影响日后战略的重要因素。游戏以世界末日为时空背景，带出末日来临、审判将至，世间的一切都即将消灭，神、魔、人之间界线亦不再分明的氛围，庞大的系统装备及游戏地图，相信将能满足喜好角色扮演类型游戏的玩家。
　　世界观详细介绍
　　《参天律》的世界观阐述一个关于宇宙天地运作的法则，直指人世间各问题的核心，探索更深层的思想—“心灵环保”。人类生存环境的恶化，气候变迁以及人心的逐渐腐化，导致人和人相互之间的对立与战争，唯有人类的心灵受到?化，地球才会得到救赎和改变。透过游戏系统巧妙地引导，玩家将进入一个即将被毁灭的世界，大地四处充满异象，山崩地裂，人神共游，百鬼夜行，而这其实就是我们现今所存在世界的投射。游戏中的众神、诸魔、恶鬼及人类，都在寻找救赎之道，争相参透可以得永生的真理─“律”。
　　唯晶科技执行长詹承翰表示，风雷工作室六年磨一剑，继圣女之歌系列经典作品之后，将透过《参天律》再次挑战创意与视觉震撼的游戏作品，希望能号召所有华人世界的玩家深入游戏展开史诗般的冒险，同时也期待在今年TOKYO GAME SHOW 上，能与全球游戏营运商携手合作并进，共同打造出次世代游戏自制作品，才不负玩家们的热烈期待！

