PS3破解边缘 XBox360玩家称笑而不语
    文/mageCore
    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
    近日，PS3的破解取得了重大进展，一时间这个消息传遍了整个网络，引来玩家的关注和热议。在各种破解产品和破解方法纷纷面世的同时，一个问也摆在了玩家们的面前，特别是那些有购买游戏主机打算的玩家，究竟是购买已经完美破解的Xbox360呢，还是等待PS3的完全破解？
    微软与索尼，PS3与XBox360，两家业界巨头近年来的竞争是越来越激烈。Xbox360与PS3之间的比较已经被玩家讨论了太多次了，PS3和支持者和Xbox360的支持者总是会网络上争吵得你死我活，互不相让。一直以来，由于XBox360比对手PS3早发售近一年，而且早已被破解组织破解，玩家能以较低的代价购买游戏，因此销量也是一直领先。但是PS3的销量截止目前也取得足够好的成绩，如果不算上XBox360提前发布一年的销量，PS3的销量已经不比XBox360少了。
    另外，由于蓝光已经成为下一代高清DVD光盘格式标准，PS3又搭载的是蓝光光驱。如果购买PS3，用户得到的不只是一台家用游戏机，同时也是一台蓝光播放机，而且性价比要比单纯的蓝光DVD播放器要更高。
    现在PS3的破解又取得了重大进展，玩家们会怎么选择？
    长久以来，两大主机上的独占游戏才是玩家争论的焦点，玩家其实也不是那么死忠的，在他们看来，游戏足够好玩才是真理。所以，虽然PS3玩家和XBox360玩家会因为“捍卫各自平台荣誉”争得面红耳赤，但是彼此都会向对方平台上的独占特色游戏投以羡慕的目光，部分玩家则已经更进一步——同时拥有两台主机，但是并不是每个玩家都会为几个独占游戏去买一台主机，而且这样做的后果也很有可能是两台主机都放在家里束之高阁，因为没时间玩。
    对于PS3阵营对PS3的乐观，XBox360玩家表示“笑而不语”。
    有玩家说：PS3这都多少年才看到了这么一点破解的曙光，还那么麻烦，搞不好索尼以后一升级就全部完蛋，还是XBox360更为稳妥。
    有玩家说：现在XBox360自制系统已经很完善了，索尼PS3目前的破解也就那样，我觉得要弄出自制系统还要花很久，还需要观望，没多大意思。
    还有玩家开玩笑说：PS3破解？我看着我的360笑而不语……
    但XBox360也并非完美，三红问题一直没有解决，总是让XBox360玩家提心吊胆，而且不支持蓝光播放也让XBox360在客厅高清播放方面败下阵来。
    而且，破解本身并不是一件很合法光彩的事情，无论是PS3还是XBox360，破解往往意味着不能再进行网络对战，也不能享受后续的增值服务。但是，破解也并不完全是为了玩盗版游戏（玩盗版游戏本身就不值得提倡），破解之后能利用完善的自制系统扩展游戏机的功能才是最吸引人的地方，也是吸引黑客们挑战技术堡垒的重要原因。
    玩家对于游戏机的选择会考虑到很多因素，先不论破解是否值得鼓励，但是玩家肯定会考虑，可以说XBox360玩家是相对幸福的，就像他们说的那样：“笑而不语，早买早享受。”
    如果有一天，玩家们都不用考虑破解的问题，都能合法的玩到想玩的游戏，那才是玩家真正的幸福。

