《最终幻想14》午夜首发 300余人排队
　　当地时间9月22日凌晨零时，Square Enix在日本秋叶原举行了日版《最终幻想14》的首发仪式，吸引了300多名粉丝现场排队等候，号称是世界上最快的发售。
　　不过此次首发的仅仅是限量收藏版，实际售价9680-9980日元，约合人民币765-790元，包装盒里有游戏光盘、幕后花絮DVD光盘、特别烙印的安全令牌、刻有《最终幻想14》标志的平底酒杯、世界地图、旅行日志、原画、游戏道具、30天免费游戏通行证等众多丰富内容。至于普通版，要到本月30日才会开卖。
　　21日晚上八点左右，就已经有人开始等候在店门口，十点增至大约30日，十一点超过100人，零点发售开始的时候已经达到300多人。
　　除了游戏本身，手柄、键盘、鼠标、音箱等22件周边产品也开始同时上市。
　　《最终幻想14》PC版系统需求：
　　操作系统：Windows XP SP3、Windows Vista SP2/7 32/64位
　　处理器：Core 2 Duo 2.0GHz、Athlon X2 2.0GHz或更好
　　内存：XP 1.5GB或更好，Vista/Win7 2GB或更好
　　硬盘：15GB可用空间，我的文档文件夹需要6GB或更多
　　显卡：512MB显存，GeForce 9600系列、Radeon HD 2900系列或更好
　　声卡：DX9.0c兼容
　　网络：高速宽带
　　其他：键盘，鼠标，推荐手柄

