《车神5：旧金山》最新游戏画面公布
　　由之前曾经开发PS人气作《毁灭大塞车（Destruction Derby）》的英国Ubisoft Reflections负责开发制作，Ubisoft Entertainment预定2011年Q1跨PC／Mac／PS3／Xbox360／Wii等平台发售推出的这款人气竞速游戏《车神（Driver）》系列最新作《车神5：旧金山(Driver：San Francisco)》，在这次的介绍里，除了公布四张游戏最新画面要让玩家们欣赏之外，另外还有本作珍藏版《Driver：San Francisco Collector Pack》的最新资讯要一并介绍给玩家们知道！
　　本作为系列第六款作品，在这次游戏中，将会以2004年发售的“Driv3r”为基础，玩家们将化身为追捕著狂暴罪犯“Charles Jericho”的正义刑警“John Tanner”，描述在旧金山Golden Gate Bridge金门大桥的飞车追逐当中，虽然Tanner最后成功阻止Jericho，不过自己却也因为这场事故意外而送进医院。虽然如此，但由于Tanner想要逮捕Jericho的意念太过强烈，因此虽然人倒在病床上，但在他的梦里，却依然在追逐着Jericho的踪?。
　　此外在本作中，除了警匪飞车追逐的主线任务之外，由于旧金山还有着千百万计的NPC在此生活著，因此玩家们也可以通过跟这些NPC互动的支线任务来深入体验本作的丰富世界观跟内涵，例如像是接送孩子们上下学，或是在限制时间内将货物送到目的地等等。此外本作中，除了将会有全部共120种以上的车辆登场之外，还将把全长200km的旧金山市内外道路完整重现在玩家们眼前！
　　至于在本作珍藏版“Driver：San Francisco Collector Pack”方面，除了将收录旧金山的地图之外，另外还有两款能够在游戏中使用的车种，以及在电影《2 Fast 2 Furious(速度与激情2：狂飙再起》中登场的Dodge Challenger(道奇挑战者)系列“Hemi R／T Six Pack 1970年车款”的车体模型等三项特典，有兴趣的玩家们可千万不要错过！

