《白骑士物语：教条战记》明年发售
　　日本索尼电脑娱乐(SCEJ)将推出PSP《白骑士物语：教条战记(白骑士物语-episode.portable-ドグマ・ウォ?ズ)》，本作同样为RPG，世界观也相同，但不同的是本作是在描写距离《白骑士物语：光与暗的觉醒》1000年前的“教条战争(ドグマ?役)”。登场平台更改至PSP，将展开另一段故事。
　　◆ 游戏背景
　　在PS3版《白骑士物语：光与暗的觉醒》的1000年前，有个被称为“教条战争”的战役。在这个“骑士”刚被创造充满战乱的时代，伊修雷尼亚(イシュレニア)帝国将身为决战兵器的骑士投入战场，向敌对的国家－魔法之国亚斯瓦(アスヴァ?ン)进攻。而亚斯瓦也以神秘的少女所带来未知的力量－骑士作为王牌，将她们送入战场中。在战场上遭遇的骑士们、在战乱的阴影里活跃的新势力，被历史的黑暗所消除，另一个不为人知的“白骑士物语”拉开序幕了。
　　◆ 生存在教条战争时代的人们
　　在一千年前的世界，魔法之国亚斯瓦和伊修雷尼亚帝国这两大国处在对立的状态。本作故事视点描述魔法之国亚斯瓦为了要对抗帝国的决战兵器－骑士，而设立的“列车部队”。
　　?安薇塔(アンヴィエッタ)
　　列车部队成员。相信每个人出生来到这世上都怀抱著某种使命，气氛不可思议的少女。对于过去和未来都感到绝望，只相信现在，积极的想要达成自己的使命。为了使命甚至可以选择牺牲自己的性命。
　　?优曼德(ユマンド)
　　衣着全身漆黑，作为神秘的新势力“黑翼”的一员，在战乱的阴影里行动。几度阻挡在列车部队的行动。不隶属于两大国兼任何一方的优曼德和黑翼。到底是为了什么目的而介入这场战乱，一切都还是未知数。
　　PSP《白骑士物语：教条战记》预计2011年发售，价格未定。

