PS3屏蔽非官方外设 拙劣借口玩家讥讽
    文/mageCore
    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
    PS3的破解从USB开始，索尼现在一定很想把这个应用在千千万数码设备上的方便的“通用串行总线”从PS3上移除掉。
    近日，PS3系统升级，升到3.50系统之后，国外玩家纷纷爆料这次升级并不完美。不仅3D显示没有得到预期中的效果，而且玩家还发现新版本系统里移除了对许多USB外设的支持，特别是对非索尼品牌的USB外设的支持。
    玩家们发现，原本一直在使用的手柄、鼠标、键盘以及其它游戏控制器都无法再使用。著名的游戏外设制造商Mad Catz也发表声明称其旗下部分型号的外设将无法在3.50版系统上的PS3使用，不过玩家也只需要联系Mad Catz的售后服务就可以进行产品更换以支持新的系统。
    索尼对此的解释是“假冒的PS3无线控制器会引起爆炸”，不过这样的解释并不能让玩家信服。
    看看玩家们是怎么说的
    有玩家说：其实这再明显不过了，为什么索尼要移除对部分USB特别是非索尼生产的USB设备的支持？不过是因为现在对PS3的破解都是通过USB来进行的而已。说手柄会爆炸，鬼才相信，这都几年了有谁听说过非官方生产的PS3手柄有爆炸的？
    有玩家说：索尼太黑了，从PS2开始我一直用Mad Catz的手柄，感觉很不错，而且这家厂生产的其它外设也还不错，价格也比索尼的便宜。现在可好了，索尼故意不支持这些外设，话说我前几天才买了一个新的手柄，现在又不能用了。
    有玩家讥讽说：其它厂商的产品会爆炸？难道索尼自己的笔记本电池没有爆炸过吗？真是无聊。

