微软因同性恋问题向Xbox360用户致歉
　　IT界也不乏娱乐新闻，这不，近日就又多了一宗。微软昨日正式向一名Xbox Live用户和美国西弗吉尼亚州的一个小镇道歉，因为这个游戏玩家在个人资料的居住地中使用了“Gay”而被封号，导致多日无法登录Xbox Live账户。
　　事情的起因多少有些戏剧化，26岁的美国西弗吉尼亚州小镇Fort Gay居民Josh Moore在Xbox Live的个人注册信息中填写了真实的居住地“Fort Gay, W.Va。”。然而微软工作人员却以违反Xbox Live用户行为规定为由，暂停了Moore的账户，尽管Moore是预付费玩家。
　　Moore表示：“起初我想，‘哇，有人误以为我住在同性恋城镇或是其它什么’，真让人崩溃，这让我觉得，他们不喜欢同性恋群体。我虽然不是同性恋，但是感觉他们这样是在歧视同性恋。”(说实话这个地名确实有些雷人)
　　随后Moore向微软进行了解释，“Fort Gay是真实的地名”，但是微软员工并没有接受Moore的解释，而是警告Moore，如果他将Fort Gay重新放到个人主页上，那么其Xbox Live账户将被取消，并且清空他的已经缴纳了2年的每月12美元的会员费。
　　“我告诉他，Google一下25514！”Moore说，这是当地的邮政代码，但是他说：“对不起，我不能帮你。”Fort Gay的镇长David Thompson在试图与微软取得联系，但是无果。无奈之下，他们将此事告知了WSAZ电视台。
　　David Thompson对此也十分愤怒：“他们太无理了，甚至不愿意说‘gay’，而是说‘那个单词’，这让我太生气了。那是我们小镇的名字啊，这事让人太震惊了，就像往我们脸上扇了一巴掌。”
　　Xbox Live政策与执行主管Stephen Toulouse将此归咎于缺乏沟通，“有人举报了‘Fort Gay’，认为使用它的人是在试图冒犯别人，不幸的是，我们的一员认同了……”
　　根据微软对Xbox Live的规定，用户在名称或个人资料等内容中不得使用可能冒犯其他用户的文字，例如毒品、仇恨言论或与种族、民族、宗教等有关的言辞。

