PSP2掌机传言再起 苹果准备收购索尼
　　索尼于东京电玩展期间召开了一个闭门会议，主题是向各路诸侯展示新一代PSP，即传说中的PSP2。
　　有小道消息称PSP2配备了期待中的背部触摸屏，作用就像一个笔电上用的大号触摸板。主屏表现力不仅藐视现有PSP型号，且尺寸更大，据说索尼已给它安上了“HD”的帽子——听上去正是我们所熟悉的神机作风。
　　现在还不清楚所演示的PSP2是不是《华尔街日报》口中的掌机/平板机/电纸书三位一体型号，反正索尼已不准备继续向开发商提供现有型号PSP开发套件，绝大部分PSP新作都会瞄准新一代掌上平台。
　　显然，新平台不仅要在硬件规格上让任氏玩具无地自容，还要在赖夫斯戴尔及宿主培养等方面叫板苹果。
　　但有传言指苹果准备收购……索尼。
　　苹果坐拥510亿美元现金，乔布斯曾暗示要找个地方把钱花出去：
　　“我们坚信前方会迎来战略转折，我们不仅能而且比别人更有资格去争取，因为我们现在很有钱”，他在投资者会议上称。
　　“因此我们应该一直枕戈待旦，等着机遇来敲门，我有强烈的预感。”
　　机遇是指并购吗？至少《华尔街日报》是这么认为的。
　　Kaufman Brothers投资公司指出，EA、Netflix，甚至Facebook都比较符合苹果的胃口。
　　有财金杂志把Adobe、索尼，甚至迪斯尼也列入菜单——至少从规模和影响力上看，这三家更符合乔布斯口中的“战略转折”一词。
　　索尼现有市值约400亿美元且仍在亏损，苹果要想一口吃下也不是难事，届时两支青年军合二为一，喔，所到之处众人臣服。

