任天堂：苹果近期威胁绝对超过微软
　　福布斯杂志报道，任天堂美国总裁Reggie Fils-Aime近日在接受其采访时称，近期来看，苹果将其构成的威胁要远大于微软。
　　Reggie Fils-Aime称，任天堂要获得能够争取到的所有市场优势，因为竞争无处不在。他说：“一直以来竞争都很激烈，我们要与社交游戏公司Zynga竞争、网络竞争、报纸行业竞争以及其它领域的竞争。”
　　当然，他也没忘记日益壮大的苹果公司。
　　回顾2009年的游戏市场，任天堂的表现相当优异，游戏机销量超过2000万台，这超出了索尼和微软游戏机产品销量总和。这样的表现在游戏界无人能及，其它行业或许也只有苹果的销售数字能够一提。在苹果近期发布的季度财报中，iPhone销量大涨达到创纪录的1410万台，基于iPhone和iPod touch移动平台的游戏也相当火爆，《愤怒的小鸟》就是一个很好的例子。
　　当被问及近期内苹果对任天堂的威胁是否大于微软时，Reggie Fils-Aime回答到：“绝对是。”
　　不过他认为，iPhone和iPod touch平台最适合《愤怒的小鸟》这样的休闲类游戏，并受到休闲玩家们的广泛欢迎，但旗下DS掌机游戏更具竞争力，他自己在《勇者斗恶龙》上的花费的时间就达到了150个小时。
　　Reggie Fils-Aime还指出目前这一代游戏机平台最畅销的20款游戏中，任天堂占据了14款。
　　这样的成绩对于并不专注游戏开发的苹果来说确实十分困难，乔布斯也不会整天想着怎样开发一个比马里奥更受欢迎的游戏，毕竟任天堂还有宫本茂这样的游戏开发大师。

