外国的月亮也不圆 看国外名厂也山寨
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　改革春风吹满地，山寨作坊要争气……近年来，山寨之风愈演愈烈，而网络更是成为了山寨的自留地，无数没有最雷只有更雷的山寨产品的诞生，让“山寨”仿佛成了天朝游戏的代名词。殊不知，国外那些知名大厂，也是从山寨一步步走起来的。
　　《银河战士》VS《恶魔城》
　　《银河战士》是任天堂最老牌的科幻横版动作游戏，其复杂的故事背景和丰富有趣的道具能力等设定使得它一经推出就广受各界好评，虽然在国内因为游戏机的普及问题受众很小，但是在欧美至今扔拥有极高的人气。
　　如果你没听说过银河战士，那么《恶魔城》你总知道吧，这个后来由同样是世界级厂商的KONAMI制作的山寨版几乎复制了《银河战士》一切要素，唯一不同的是科幻故事变成了奇幻的欧洲中世纪。
　　《真·三国无双》VS《战国BASARA》
　　从《三国志》起家的光荣在日新月异的机能革命中逐渐没落，不过就在它眼看不行了的时候，居然抓到了一根救命稻草——《真·三国无双》，爽快砍杀和道具收集要素让光荣一下子容光焕发，一跃成为当年PS2最卖座的游戏之一。
　　哪里有人气哪里就有山寨，CAPCOM坐不住了，出了一款以日本战国为题材的“无双”——《战国BASARA》。然而搞笑的是，光荣的不思进取和吃老本的心态让“真三”系列逐渐没落，出到5代完全变成了“割草游戏”，而《战国BASARA》的故事才刚刚展开……
　　《泡泡堂》VS《炸弹人》
　　提起NEXON国内玩家一定不陌生，它的《泡泡堂》与《跑跑卡丁车》在韩国是准国民游戏，在天朝也拥有相当高的人气。但是，你看到《泡泡堂》的第一眼会想起什么？没错，当年FC上HUDSON出品的《炸弹人》。而且，不仅是游戏方式，就连角色外貌都山寨的一比那啥……(“一比那啥”的含义请参考中文版《搞笑漫画日和》——编者注)
　　《跑跑卡丁车》VS《马里奥赛车》
　　《跑跑卡丁车》就更有趣了，直接把《泡泡堂》中的角色扔进了《马里奥赛车》的世界，泡泡堂+马里奥赛车=跑跑卡丁车，嗯。不过日本的厂商似乎都很蛋定，至今对NEXON没有任何表示。好在NEXON经历了山寨小游戏的蜕变后，已经成为了知名大厂商，那，我们就好好期待一下他们的“原创”作品好了。

