奎爷霸气回归 战神PSP版新作试玩放出
    文/mageCore
    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
    近日，索尼电脑娱乐（SCE）向PSN美服的全部会员公开了PSP大作《战神：斯巴达幽灵（God of War:Ghost of Sparta）》的试玩，而此前这项服务仅面向PlayStation Plus付费会员开放，此消息一放出，众多PSN用户都沸腾了，纷纷下载试玩。
    《战神：斯巴达幽灵》在亚马逊上的预售价格为36.99美元，定于11月2 号正式上市。另外，如果用户在亚马逊上订购了这个游戏，则还会收到一个下载链接，玩家可以下载游戏的音乐、主题以及一个PS3的动态主题等。
    和之前同样在PSP平台上推出的《战神：奥林匹斯之链》相比，《战神：斯巴达幽灵》有着更高品质的环境和角色设定、更爽快的武器系统、新的魔法能力以及更多的敌人，玩家也将再次进入战神的世界体验那个充满危险的古代世界。
    据悉，这部新的作品将着重于讲述游戏主角奎托斯如何成为强大的“战神”的过程，并揭示了他黑暗的过去。奎托斯为了摆脱困扰自己的噩梦，不得不再次踏上征程，探索一个失落的世界，最终找到关于他黑暗过去的答案。
    目前已经玩上试玩的玩家都对游戏表示期待，毕竟在PSP上像战神这样级别的作品并不多见。有玩家就说：这个游戏将会成为我再次拿起PSP的唯一理由。还有玩家说：我已经订购了这个游戏了，我的PSP终于不只是视频播放器了。

