开发商围堵盗版《使命召唤黑色行动》
　　尽管率先曝光的《使命召唤：黑色行动》镜像种子已被证实是假种，但冲在最前面踩雷的竟然是Treyarch自己：
　　作为《使命召唤：黑色行动》的开发单位，Treyarch显然比别人更关心种子的真实性。
　　该作面市前夕，Treyarch正召集人马密切关注P2P世界的风吹草动，它继续雇佣IP Cybercrime，一家私人调查公司，去骚扰每一位可能持有泄漏光碟或盗版镜像的玩家。
　　在阿拉巴马一家印刷厂被盗后，佐治亚及阿拉巴马某些大学校园里出现了《CoD：Black Ops》的镜像种子，IP Cybercrime迅速采取行动，抢在大规模泄漏发生前扑灭这些星星之火：
　　“我们深知几处小的管涌转瞬间会演变为灭顶之灾”，IP Cybercrime的老板Rob Holmes称。
　　Rob Holmes称自己的公司不会像RIAA(美国唱片工业协会)那样直接把人送上法庭，公司首先会把目标约出来谈谈，要求他们不转卖或扩散这些盗版游戏，“绝大部分盗版者都惊恐万状，立刻双手奉上盗版盘并愿意合作”，有报道称。
　　对那些不知好歹的家伙，IP Cybercrime会把他们的资料交给FBI。
　　其中一位ID为Computer Healer的玩家与朋友凑钱在网上花400美元买到了失窃的《使命召唤：黑色行动》游戏碟，他当然也接到了IP Cybercrime调查员的电话，他在一段自拍视频里这样表白：
　　“我绝不会拷贝这部游戏，我从没说过要泄漏出去。当然，我会借给朋友玩，这是我所玩过的最棒的游戏，我不会为了钱就转卖它。”
　　Computer Healer在另一段自拍片中透露IP Cybercrime已经派人上门取走了游戏碟，尽管如此，他许诺会把钱还给那些参与集资的朋友，他认为这个教训很深刻，既然现实生活中不能轻信人，那在网上也要放聪明点。
　　零售碟在民间转了这么久居然都没造成大规模泄漏，难道以叛逆英雄自居的scene和0Day组也有怂的时候？专门欺负那些雇不起鹰犬和私家侦探，或是不够强势的游戏公司？

