Mod达人再造双45nm版Xbox360笔记本
　　Ben Heck绝对可以算是游戏机改造界的神级人物，我们之前看到的多款Xbox360/PS3笔记本都是出自他之手。日前他又拿出了自己的最新作品，虽然同样是一款Xbox360笔记本，但区别在于它是使用微软双45nm芯片的新轻薄版Xbox360主机改造而成。
　　借助微软的瘦身设计，Ben Heck的Xbox360笔记本在体积上也比之前的版本小了不少，并且无需再对内部硬件进行原始改造，直接安装固定即可，散热风扇也来自原装机箱。
　　该机拥有原装Xbox360的所有功能，包括内置WiFi，内置扬声器，可更换硬盘，电源适配器也改为内置。显示器方面，来自一台Gateway 1775W 1280x720分辨率17寸宽屏液晶，使用HDMI-DVI转接。
　　Ben Heck本人称该机为有史以来最完美的一件作品。实际上，该机的改造工作自今年六月新轻薄版Xbox360上市时就已经开始，不过由于Ben Heck已经有了自己的电视节目，导致改造进度缓慢，到现在才宣告完成。最终，这台Xbox360笔记本也将作为奖品赠送给Ben Heck Show电视节目的观众。

