《我也想拯救世界》创意续作年内发布
　　据日本Poisoft公司宣布表示，将预定于2010年在Wii主机付费下载平台Wii Ware上推出一款新作游戏《我也想拯救世界 比武大会篇》，定价500点Wii点数。
　　本作为官方于2010年6月29日推出下载的Wii Ware新作游戏《我也想拯救世界》的最新续篇，也是一款让玩家们在前作共通的世界中，依照前作的规则来体验另一个不同故事的勇者育成AVG，在前作中，“成为勇者之前的年轻人”作为主角，并让玩家们交替进行网罗一般的RPG要素，配合将需要花费很多时间的要素给简略化的AVG形式来进行游戏的“育成模式”，跟使用在“育成模式”李培育出来的勇者来战斗的模拟模式两个部份交替进行来推进故事。而在本作当中，与前作最大不同之处，就在於这次玩家将在“剧情模式”(シナリオモ?ド)立负责诱导为了复仇而追求力量的年轻人成长为能够独当一面的勇者，并登录自己在剧情模式里培育的勇者，藉此在“武术大会模式”里来操作勇者参加武术大会互相对战一较高下。
　　在武术大会模式里，玩家们除了可以参加预先设定好规则的大会之外，还可以自己来举办自己设定规则的武术大会。而在这些预先设定好规则的武术大会?，有著包括“大会参加队伍编成”、“魔法与技能使用”、“大会开始时每回合公平分配道具”等依照大会不同而有的各式各样规则，而且当玩家称霸大会比赛之后，还将衍生出新的武术大会登场！至于在自定义大会部份，除了可以设定大会规则如队伍编成、魔法技能使用限制或是道具配置之外，甚至还可以来自定义大会名称与等级限制等各种规则。
　　同时，本作也将支持前作的纪录存档继承要素，让玩家们可以将前作中所培育出来的勇者拿来参战比赛，或是将本作中培育出来的勇者通过系统的密码输入登录到前作中使用！

