高速RPG《勇者30第二部》将推出试玩
　　Marvelous Entertainment(MMV)今日发表将推出《勇者30第二部(勇者 30 SECOND)》的试玩版，预定将于11月4日开放下载。
　　《勇者30第二部》和前作一样，是一款要在30秒内打倒魔王的RPG。在本作有五个剧本：
　　?“勇者30 序曲(勇者30 OVERTURE)”
　　?“勇者30 审判(勇者30 JUDGEMENT)”
　　?“勇者30 革命(勇者30 REVOLUTION)”
　　?“勇者30 诸神黄昏(勇者30 RAGNAROK)”
　　?“勇者30 命运(勇者30 DESTINY)”
　　在前作中在地图画面移动的时间限制被废除，可以悠哉的享受在地图冒险的乐趣。另外还追加了可以改造主角的基地、转职、编成冒险队伍等等的要素。
　　此外还搭载了可编辑30秒任务的编辑模式“浪漫工具箱(ロマンシング・ツクレ?ル)以及大幅追加许多新关卡的连线模式“真‧勇者大战”，具备更充实的深入钻研要素。
　　试玩版中收录了本传的序章，大约可进行40分钟左右的游戏。除了战略性，还可以体验全新的战斗系统。而且试玩版的存档还可以继承到正式版，有兴趣的玩家不妨下载实际体验本作的魅力。
　　PSP《勇者30第二部》预定11月4日推出，售价4980日元。

