任天堂正式宣布3DS掌机发售日期和售价
　　任天堂今天在日本召开Nintendo Conference 2010大会，宣布裸眼立体游戏掌机3DS将于明年2月26日首先在日本市场上市销售。
　　3DS掌机的开发计划早在今年3月就已经宣布，6月的E3大会上进行了首次展示。当时任天堂表示，3DS将在公司2011财年(截止2011年3月31日)内上市。今天，任天堂正式确认，3DS将在2011年2月26日在日本首发，售价为25000日元，折合人民币接近2000元。美国和欧洲市场也会在3月份上市，但售价目前未公布。
　　3DS的设计基本延续了目前DS系列的风格，采用翻盖式双屏幕，下屏为3.02寸320x240分辨率触摸液晶，上屏为3.53寸800x240分辨率(左右眼各对应400x240)裸眼3D液晶，支持3D景深调节。
　　3DS共有3颗摄像头(内1外2)，均为640x480分辨率30万像素，外部双摄像头可拍摄3D图像。任天堂在会上还展示了用内置摄像头拍摄头像，并直接转换为Mii人物形象的功能。
　　在DS传统按键、触摸屏操作的基础上，3DS增加了模拟摇杆以及加速度传感器、陀螺仪的动作感应操作功能。内置WiFi，可自动下载免费试玩版游戏，在日本市场还会联合富士电视台提供免费3D网络电视。
　　3DS在日本市场首发提供蓝、黑两色，捆绑2GB SD卡。除该机外，任天堂还宣布纪念超级马里奥诞生25周年的限量版DS LL主机将于明年1月28日上市，售价18000日元。另外，内置MotionPlus的新款Wii Remote Plus手柄正在开发当中。
　　◆确认推出游戏一览
　　《光之神话新作(パルテナ)》
　　《任天狗(ニンテンドックス)》
　　《街头霸王4(ストIV)》》
　　《生化危机(バイオハザ?ド)》
　　《战国无双(?国无双)》
　　《死或生(デッドオアアライブ)》
　　《职棒野球魂(プロ野球スピリッツ)》
　　《合金装备(メタルギア ソリッド)》
　　《纸片马里奥(ペ?パ?マリオ)》
　　《马里奥赛车(ﾏﾘｵｶｰﾄ)》
　　《路行鸟赛车(チョコボレ?シング)》
　　《超级猴子球(ス?パ?モンキ?ボ?ル)》
　　《雷顿教授(レイトン教授)》
　　《星际火狐(スタ?フォックス)》
　　《动物之森(どうぶつの森)》
　　《塞尔达传说：时之笛 3D(ゼルダの?? 时のオカリナ 3D》)
　　◆新公开游戏
　　《剑与魔法学园 3DS》
　　《幽灵小队 3DS》
　　《幽灵战士 3DS》
　　N3DS预计2011年2月26日推出，售价25000日元。美欧地区预计3月发售。

