国外研究：玩游戏越多 越没暴力倾向
　　美国研究者经由临床试验发现，对于十多岁男性少年而言，平日里观看涉及暴力的电视节目、影片、玩的电子游戏越多，他们在现实生活中对暴力的敏感度会越低。
　　美国国家神经失调和中风协会学者乔丹·格拉夫曼引领的团队以22名年龄在14岁至17岁的男孩为调查对象，分析他们面临暴力画面时的敏感度。
　　借助用于观察脑部功能的功能性核磁共振成像技术和用于感知皮肤神经导电敏感度和汗腺分泌的特制感应器，研究人员发现，在给少年观看暴力程度不一的视频短片时，平时常看暴力影片的少年比少看或不看暴力影片的少年敏感程度低。
　　“我们发现，那些时常或过多观看暴力画面的男孩，他们的大脑情感反应区的活动水平及敏感度会降低，”法新社19日援引格拉夫曼的话报道。
　　格拉夫曼说，当人类受到攻击时，大脑中有一种特殊结构会被激活。当这种结构不敏感甚至麻木时，外界暴力会被大脑自动默认为可接受行为，从而不产生相应的神经命令。
　　“简而言之，视觉过于频繁地摄入暴力画面会导致大脑越发不敏感，”格拉夫曼说。
　　不过，这一研究成果现阶段仅基于男性，尚不能完全论证女性大脑敏感度也受暴力画面影响。因为先前有研究表明，由于大脑传导结构有所不同，女性大脑对视觉暴力画面的反应水平较男性低。

