火红的性感诱惑 游戏里红发美女盘点
    文/mageCore
    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
    Oerba Dia Vanille  最终幻想13（Final Fantasy XIII）
    Oerba是最终幻想13里的一个女性人物，这个红色双马尾的姑娘总是给人带来阳光的气息，活泼而又开朗。她的着装也充满了独特的风格，喜欢用多种配饰打扮自己。虽然她在同伴面前总是很阳光，但其实内心深处却暗藏着挑战残酷命运的强烈决心。
    Tyris Flare  战斧（Golden Axe）
    战斧是（Golden Axe）是世嘉公司的经典动作游戏系列，最早在街机及MD上推出，现在则在PS3及XBox360之上都有登场。作为ARPG游戏战斧以良好的手感和爽快的流程吸引了大量的玩家，同时游戏里使用炎之魔法的女战士Tyris Flare也有着较高的人气，因为她不仅有着不凡的身手，而且有着性感的身材。
    Candy Cane  搏击玫瑰（Rumble Roses）
    《搏击玫瑰》是一个非常火辣的游戏，因为这是一款纯粹的女性搏击格斗游戏，所有的角色都有着火爆的身材和美艳的面容。游戏画面表现十分华丽，选手的出场还伴随着华丽的烟火和性感的舞蹈。Candy是游戏里的人气角色，有着傲人的上围，在游戏里她是一名为了比赛奖金而逃课参赛的高中女生。
    Trip  奴役（Enslaved）
    持续数十年的战争、饥荒以及社会的动荡让整个世界都到了崩溃的边缘，战争的主导权也无情的被机器所控制，大多数的人类在慢慢离开生者的世界——以上就是游戏奴役的故事背景，而游戏的两位主人公就出现在这个时代。Trip是一个柔弱的女子，而Monkey却是一个粗野的呆子。在Monkey因为爆炸昏迷的时候，Trip把奴隶的控制金箍戴在了Monkey头上，从此Monkey只有听命于Trip，Trip告诉Monkey，如果想摆脱金箍的控制，就要帮助她回到家乡，于是两人一起踏上了征途。
    Amy  剑魂（Soul Calibur）
    Amy是一个年轻的少女，是Rafael的养女。Rafael为了实现自己邪恶的目标踏上了征程，而Amy则为了寻找迟迟未归的Rafael毅然决定离开安稳的家乡，也踏上了冒险的路。在游戏里，Amy是一名西洋剑客。
    Joanna Dark  完美黑暗（Perfect Dark）
    Joanna是游戏完美黑暗的主人公，一个有着红色卷发的美女杀手。游戏背景设定在公元2020年，全世界都被几个大公司所垄断，而出身特种部队、从事地下工作的Joanna意外卷入企业集团的斗争，而主人公也再次肩负了维护正义的责任。
    Nariko  天剑（Heavenly Sword）
    这位有着长长的红色头发的性感美女是游戏天剑的主人公，Nariko为了改变自己的命运，通过残酷艰难的训练，成为一名合格的女性剑士，带着“天剑（Heavenly Sword）”与妄图征服全世界的“King”一族展开了激烈的战斗。
    Kasumi  死或生（Dead Or Alive）
    Kasumi是性感格斗游戏死或生里的超人气角色，Kasumi本是一名忍者，并且是雾幻天神流的第18代首领。由于其魔鬼的身材以及天使的面容，Kasumi在玩家心目里有着超高的人气，一头红发也是性感来源。

