《极品飞车14》试玩版宣布 憾无PC版
　　EA旗下游戏工作室Criterion Games今天宣布，《极品飞车：热力追踪》的DEMO试玩版将于近日放出，但仅提供给X360、PS3玩家，而没有PC版。
　　试玩版将于10月26日出现在全球的Xbox Live Marketplace网络集市上，进入PlayStation Network网络的时间则是北美10月26日、欧洲10月27日。PC玩家与此次抢先体验无缘，只能干瞪眼了。
　　试玩版提供的地图名为“Seacrest Country”，其中有着蔚蓝海水的海岸、一片荒无壮丽的沙漠、绿意盎然优美气息的森林、辽阔险峻的山区，场景非常丰富。(X360/PS3)玩家将在其中扮演一名警察，任务名为“Dark Horse”(黑马)，目标当然是通过各种手段抓获飞车党了。
　　试玩版还会让玩家体验全新的社交网络“Autolog”。它会在玩家单人游戏的时候追踪和搜集警察、车手性能数据，然后藉此在朋友之间创建激烈的比赛。玩家在好友名单上增加一位朋友后，第二个事件“Roadster's Reborn”(流浪者的重生)就会解锁，允许玩家做为车手竞逐最佳成绩。
　　此外下载、运行试玩版的玩家会获得500奖励点数，今后使用相同的EA账户进入完整版游戏就可以在警察和车手职业生涯中使用它们，解锁事件、赛车等等。
　　《极品飞车：热力追踪》将于11月16日在北美正式发售，18/19日转战欧洲，登陆X360、PS3、PC、Wii等各大平台，其中Wii版本由Exient工作室特别开发，不支持Autolog，另外还有一个不加价的限量版。

