任天堂玩神秘 3DS发布会拒绝外国媒体
　　相信热心的玩家都应该知道了，国外专业游戏媒体IGN近日宣称这次任天堂的日本发布会将不会邀请日本外的媒体参加。也正因此，我们更加关心任天堂将于9月29日召开的那场关于3DS的发布会。是否将在北美和欧洲也会有3DS的消息呢？是否任天堂美国公司和欧洲公司将会放出与发布会有关的消息呢？当任天堂的美国公司被问及有关展会的一些内容时，大家一下都变得哑口无言。
　　任天堂在给玩家的回信中说道：“虽然在今年9月29日会有个关于任天堂新机3DS的新闻发布会，但是，这个发布会会将会是什么样的我们也不知道。”
　　正如任天堂所言，现在我们只好怀着希望静静的等待那天的到来。至少我们总会得到一些有关3DS的新消息。
　　相信对于许多玩家来说，今年的9月29日无疑是个大日子，因为在那天，任天堂将宣布他们新一代掌机3DS的发售日。前些日子一系列关于它的猜测也将变得毫无意义。可就在大家翘首期盼这一天到来之时，任天堂又突然宣布不让外媒参加发布会。这对于许多外媒来说可谓是晴天霹雳，无法参加这样一个极有意义的发布会也将是许多新闻工作者的一大遗憾吧。其实不管是出于安全还是其他方面的考虑，任天堂的这种做法都不算是明智的吧。

