盘点游戏史上十大最恐怖的婴儿(组图)
　　现实生活中我们会被小孩吓倒吗？显然不会！顶多被他们整夜的哭闹弄得心烦意乱，而今天，你可能真要被吓到了！
　　游戏中的恐怖的小孩比起那些已经成年的僵尸来说更令人毛骨悚然，一个活生生的小孩都让你弄不懂他的想法，更何况一个已扭曲变形成怪物的“鬼娃”，今天，我们来盘点游戏史上最吓人的“鬼娃”排行TOP10，慎请观赏！
　　10.《死亡空间》中有触手，体表龟裂的“潜水娃”
　　这个长着触手，恶心的畸形体只会吓坏《死亡空间》中放弃任务的玩家，然而他也做得很好。躲在一个秘密角落，在黑暗中疾奔，用与他体型不相配的残暴和速度袭击受害者，而这个“鬼娃”还造就了歌曲‘I wake up screaming’和‘punching my wife’(没听过的可以去听下)。
　　这张“鬼娃”的图片看上去就让人感觉不安，好像随时都会发动攻击，恶心的外表也让人望而却步，荣登TOP10。
　　9.《厄运3》中的“黄蜂天使”
　　当人们想到天使时，谁都不会把他们跟邪恶，黑暗，抑或是“苍蝇”联系起来，但当他们都联系在一起时，就会像是地狱的恶魔一样将你从梦中惊醒！
　　《厄运天使3》就是这样的，很显然的，游戏中的任何事物都出了毛病，你不仅能看到小孩代表死亡的眼睛和尖锐的哀鸣，还能看到他们长着苍蝇一样的翅膀到处游荡，嗡嗡的拍翅声让你鸡皮疙瘩掉一地，看了上图你就能管中窥豹了，这也让他成为最恐怖鬼娃排行TOP9。
　　8.《鬼屋2》中睁着大眼睛的不死胎儿
　　不好，一点也不好，我相信不管你从《鬼屋2》中得到了什么，你都会永远记住那些睁大眼睛，悬挂着的小孩，真的一点也不好。
　　《鬼屋2》中的变异胎儿会侵占你的大脑直至你的灵魂，他真的会让人铭刻于心，玩过该游戏的人就知道，那些身上还‘滴答滴答’滴着恶心液体的不死生物会让人噩梦连连，虽然在游戏中他们被束缚在了墙上，但胆小的人还是怕他们会突然挣脱然后扑到你的身上。
　　老实说来，到底什么样的人才能忍受这样的变异体呢，我想应该很少吧！
　　7.《恶灵猎人》中被埋葬的巨大的婴儿娃娃
　　第一眼看到这个截图，小编都被吓了一跳—一个被埋在地下的巨型婴儿，在错综复杂的树根地下安眠(你能相信这是当时最先进的制图方法吗)，是不是出现在游戏中已不重要，重要的是他会不会随时挣脱出禁锢，从玻璃后面走出来然后用他那巨大的手把这些徘徊在他身旁的人撕裂！
　　6.《Gunvaklyrie》中长着肉翅浑身流血的胎儿
　　很少有人玩《Gunvaklyrie》这款游戏，这是发行商Sega在XBOX平台上发售的，但玩过该游戏的人一定被不止一种风格的未出生的令人恐惧的胎儿“款待过”，而是2种，一种是地狱的天使—长着肉翅浑身流血的胎儿。
　　还有一个就是Ivaldi，游戏的最终BOSS，他是飞行昆虫的一种，看着极像小孩。
　　5.《寄生前夜》的终极生命形态
　　就像大多数的科幻小说一样，《寄生前夜》应该是一个让人感到快乐的故事。但他似乎出现了偏差，看下图的究极生命形态就知道了！
　　下图：长着蝙蝠一样的翅膀，恶魔般的尾巴，想要炸毁船只和屠杀掉所有人类。
　　4.《新魂斗罗》中的变异BOSS‘秋海棠’
　　这款游戏以使用婴儿的头颅作为BOSS级的敌人而出名，同时他也考虑到了身体比例的合适度，看看‘秋海棠’就知道了！
　　但很多人更喜欢这2号BOSS，看看下图，他像是从地狱中突然冒出来然后张开他的血盆大口……
　　3.《马克思佩恩》中他哭泣的女儿
　　和上面列举的“鬼娃”有一些不同，英雄本色中的无名新生女婴不属于敌人阵营，而且她也不带有任何的怨恨或者恶毒心理，但她就是跻身前3了！
　　被毒品贩子杀害，马克思佩恩的女儿不断重现在他失去家庭的夜晚，轻声的哭泣也许起不到什么实际作用，但她就是一直在哭。天拉，她怎么能哭成那样，她真能成为游戏史上最具“影响力”的角色了，她甚至不用说任何话做任何事，这就是设计者的聪明之处！
　　你在晚上想睡觉时会不会听到那幽怨的哭泣声。
　　2.《寂静岭4》中的双头婴儿
　　故事描述的是两个双胞胎婴儿因为拮抗剂Walter Sullivan死亡，然后她们“复活了”，重新振作了起来。而这个怪物是戴着一个斗篷，没有脚，靠两只手行走的生命体，而且最可怕的是，它有着2个婴儿的头颅。
　　这个恐怖的生物体，带着行进时砰砰砰的击地声和最恐怖的一点：据说像极了婴儿的哭叫声真的让人毛骨悚然！听多了会让你从噩梦中惊醒！
　　1.《但丁的地狱》中戴着军刀的浸泡过的“鬼娃”
　　你是怎样看待如僵尸一般的婴儿的呢？当你一眼看这幅图时，有什么想法呢？图上的怪物是被浸泡致死的婴儿制造而出，他们就像一群被地狱剥夺的天真和无邪的的小孩，剩下的只有仇恨，而在《但丁的地狱》中，他们的武器就是两只手—或者说两只‘军刀化’的手更合适。
　　不止这样，这些恐怖的婴儿还带着让人无法忍受的凄厉的哭叫声，你，还看得下去吗？

