《怪物猎人P3》体验版最新情报画面
　　由日本Capcom公司目前正致力开发，预定2010年12月1日在PSP主机上发售推出，定价5800日元的这款人气狩猎动作大作《怪物猎人》系列PSP版最新作《怪物猎人 携带版 3rd》(Monster Hunter Portable 3rd)，随着官方宣布将从10月13日起在《怪物猎人》系列粉丝俱乐部手机网站“MH部”(モンハン部)推出限定会员独享的下载版体验，今日官方公布了体验版的最新内容情报给玩家们知道！
　　据官方表示，在体验版里，将收录讨伐有着“水兽”称呼海龙种怪物的“水兽讨伐【孤岛】”(ロアルドロス讨伐【孤岛】)，与讨伐会使用巨大头部冲撞攻击的砂原霸者的“土砂龙亚种讨伐【冻土】”(ボルボロス?种讨伐【冻土】)两个任务让玩家们挑战，这两个任务都支持单人或是Ad-Hoc连线的2～4人协力同乐，限制时间都同样为20分钟。而在使用武器方面，将有单手剑(片手?)／双剑(双?)／大剑(大?)／太刀／?(Hammer／ハンマ?)／枪(Lance／ランス)／变形战斧(Slash Axe／スラッシュアックス)／轻弩(Light Bowgun／ライトボウガン)／重弩(Heavy Bowgunヘビィボウガン)等九种武器让玩家们选择使用。
　　另外体验版中，不管是单人游戏还是双人连线，都支持玩家们携带“白猫伙伴艾鲁”(Otomo Airou／オトモアイル?)一起冒险。在单人模式时，支援最多携带两只白猫艾鲁伙伴，双人时则是各带一只，至于三人或是四人连线，则不能携带任何白猫伙伴艾鲁一起来冒险。附带一提，游戏中登场的白猫伙伴艾鲁，各自有着“愤怒”、“挑拨”、“胆小”、“惶恐”等各种不同的个性行动，会依照这些个性而在战斗中对怪物进行挑拨，或是因为害怕怪物而潜入地面躲避等等不同的行动，而对于掉落物品等也会依照性格而有不同的行动，因此玩家在选择上要慎重！

