动视CEO：Kinect要想成功必须降价
　　除了讽刺EA陷入迷失外，动视首席执行官Bobby Kotick还对微软的Kinect“发号施令”称，要想取得成功就必须先把价格降下来。
　　随着微软和索尼体感外设的推出，动视也再次承诺说，他们将会开发新款体感游戏。
　　Bobby Kotick首先对3D技术评价一番，并认为相比3D电影，3D游戏更有吸引力。他说：“3D具有超常的吸引力，3D电影也推动了它的发展，但就我个人体验而言，在3D立体感觉的环境下讲述电影故事似乎并不让人感觉深刻。不过3D游戏却不同，你可以感觉到子弹在你耳边穿过，当你在玩《吉他英雄》时会感觉BASS手就在你旁边，3D真的能够提升你的游戏体验。”
　　紧接着他话锋一转：“3D简直就是为游戏而生，我感到非常兴奋，但是对于Kinect，尽管我很喜欢它的创意，但微软必须得将它的价格降下来。”
　　对于动视的体感游戏，Bobby Kotick称他们已经计划好在明年推出一些很棒的游戏。他说：“只要我们认为一款体感外设可以让游戏更具吸引力、创新性，我们就会支持它。”
　　Kinect将在北美11月4日上市，售价150美元；11月10日在英国上市，售价129.99英镑。

