金牌作曲家为《荣誉勋章》谱游戏配乐
　　EA今天宣布，邀请作曲家“雷明·贾瓦帝”(Ramin Djawadi)为现代战争第一人称射击游戏《荣誉勋章》谱写深刻动人的乐章。曾替电影“钢铁人”、“超世纪封神榜”，以及电视影集“越狱”配乐而声名大噪的“雷明·贾瓦帝”，为EA精彩刺激、以阿富汗战火城市为舞台的现代战争游戏注入他独特的音乐风格。《荣誉勋章》游戏原声配乐现已通过服务供应商开放线上购买。
　　“知名游戏的全新版本，总需搭配更上层楼的游戏配乐，”EA全球音乐行销总监“史帝夫·舒纳”(Steve Schnur)表示。“然而，本次‘浴火重生’的《荣誉勋章》，更是需要一位能谱写出恢弘史诗乐章的作曲家，将游戏带入崭新纪元。雷明·贾瓦帝凭借着直觉和技巧，成为好莱坞电影配乐的年轻才子，他的谱曲长才将在《荣誉勋章》中表露无遗。他谱出了惊为天人的精彩乐曲，能邀请他加入EA这个大家庭，我们由衷感到骄傲。”
　　在长达11年的漫长?史中，《荣誉勋章》首度?开了二战战场，转进饱受战火摧残的阿富汗现代战场。游戏故事将透过一小群虚构角色的观点来铺陈。《荣誉勋章》为玩家引见了“一级战士”，这是受命于国家指挥当局(National Command Authority)的一支精锐战士，同时也是美军较不为人所知的特种部队，专门执行其他军事人员应付不来的任务。作曲家“雷明·贾瓦帝”表示，“要想呈现现今的各种不同场合，必须采用全然不同的风格和主题取向。这款游戏的配乐包罗万象，从抒情的管弦乐到现代战争的铿锵之声。我用上了各式各样的西方与种族乐器，借以呈现不同的文化。”
　　“想要借由乐曲呈现一级战士如解剖刀般地神准，以及的庞大军力如榔头般地锐不可挡，是个相当特殊的挑战。音乐本身做了动态起伏和流畅连贯的规划，以雷霆万钧的电吉他和贝斯呈现浩大的战争场面，以?绕心头的弦乐和赞歌呈现悄然无声的匿踪行动。宛如打了类固醇的好莱坞动作电影配乐，”“贾瓦帝”补充说道。

