FF14压力大 股东抛售2600万美元股票
　　近日有传言称，在上周一名日本的《最终幻想》爱好者在日本最大的留言板2CH上表示“因不堪忍受《最终幻想14》的低劣表现，将自己手中持有的价值2600万美元（约占SE全部股份的1%）的股票一口气尽数抛出，感谢SE到现在带给我那么多的好作品，SE再见。”起初并未有受到太多玩家及网民的重视，但是随后SE的股价真的下跌到了1735日元。
　　9月30日开始进行公测的MMORPG游戏《最终幻想14》在测试不到半个月时间就已经饱受各大海外网络媒体的抨击。
　　很多海外网络媒体都给《最终幻想14》进行了评分，我们将他们给出的分数进行了平均计算之后，游戏的平均得分数才只有56分(100分为满分)而已，实在是太可怜了。
　　特别是给游戏进行评分的几大网络媒体里“IGN”，“GAME Trailers”，“Game Spot”，“Game Spy”等网络媒体给出的综合评分才只有40分。
　　不过，在这些媒体进行评分选项里可以看到，给予游戏图像，声音效果得分都在80分以上，还算是给游戏开发公司挽回了一点颜面。但在其它环节上的得分都是非常低，就直接影响到游戏最终的综合得分。
　　此外，《最终幻想14》日本玩家也在对游戏进行各种抨击。而作为日本知名游戏网站的4GAMER也同样对游戏进行了评分。结果游戏的综合得分才只有49分，如此低的分数也反应出日本玩家们也对《最终幻想14》有很多不满意的地方。
　　对此，一些日本玩家就表示说“游戏没有任何优点”“全部都是缺点”“游戏是失败中的失败，可以说超级失败”。就像类似的不满意见还有许多，不知道SE公司是否应该考虑把游戏进行一次大规模更新呢？其实，所有玩家主要不满意的地方就是，游戏用户界面上有很多不必要的操作存在，而且游戏整体内容没有新鲜感，剧情任务重复单调。

