《无情剑OL》火爆内测活动大激赏
　　《无情剑OL》由拉阔午时三刻工作室倾力打造的武侠风手机网游，拥有华丽的战斗场景，刺激的即时回合制战斗模式，自由的装备制造功能，百变的人物造型，更有清新的古典武侠场景与各种好玩的游戏系统。火热内测将于10月9日午时三刻开启，届时会为你奉上丰厚游戏奖品等精彩活动。拥有内测激活码的玩家友友，赶快到《无情剑OL》官方网站下载内测客户端吧！
　　活动一 礼品兑换码大激赏
　　礼品包兑换码。如你之前已参与我们举办的活动并且幸运地获得礼品兑换码，可以通过“菜单”-“系统”-“兑换”，输入即可免费获得礼品包一份。
　　活动二 自制装备初体验
　　自制装备新体验。在内测期间，只要打倒任意的15至30级的怪，便有机会从他们身上获得各种颜色各种属性的水晶。这时通过菜单的自制功能，选择从商店购买的黄色装备，即可打造出一件属于自己专有属性的紫色品质史诗级的装备哦！每件装备最多可以使用4颗水晶进行自制。
　　快速获得宝物小贴士：
　　很简单，从洛阳出来，往南抵达双溪镇以后，将可从周围的地图接触到15级以上的掉宝怪了；另外如果你若是从青州城出来的话，穿过蛊毒沼泽向寡妇林方向走吧，往南前往达古镇废墟或往东抵达卧龙山脚，你将能遇到这些掉宝的怪哦。
　　其实，还有个更简单的办法，就是看看你当前的地图等级。暂时就说这么多，更详细的还得靠你到时自己去探索，毕竟探索也是一种乐趣，对吧？
　　10月9日午时三刻《无情剑OL》开启火爆内测。游戏因有你而精彩，赶快进入《无情剑OL》武侠世界一尝闯荡江湖的乐趣吧！
　　拉阔午时三刻工作室2010年新作--《无情剑OL》引领你进入武侠世界！

