生存游戏大考验 你的求生能力够不够强
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　根据玛雅人的预言2012世界将毁灭，会是那样吗？先撇开没有科学依据的谬论，不过，设想一下面对大灾难来临我们该如何求生呢，你会遇到什么样的灾难，要如何挑战它，在很多残酷的角色扮演生存游戏里，我们可以用心去感受一下吧。
　　灾难后的生存
　　说起最经典的生存游戏《辐射》一定是毫无疑问占据其中的，由Bethesda Softworks公司发行的《辐射》系列，截止到2008年已经更新到了《辐射3》，游戏的背景设定是残酷的大灾难后，部分未被病毒感染的人生存在了13号避难所中，玩家的身份将扮演避难所出生的孩子，长大后到外面的废墟中探险生存。
　　游戏的气氛可能使玩家感到压抑，漫无目的的行走，突如其来的变异生物袭击，玩家会时常感觉恐惧，为了生存只能在废墟中找寻食物和弹药，这可真是残酷的生存法则啊，指不定在你悠哉行走的时候，下一秒会被不明生物扑杀，玩家若要完全理解《辐射》的世界观，需要花费不少时间，游戏本身不单是刺激的冒险，其中也充满了内涵性。
　　丧尸凶猛来袭
　　所谓的丧尸就是携带病毒感染者跑出了实验室，不断地通过咬噬他人增加同伴的恶性循环，人类的生命受到了严重威胁，为了对付不以计数的丧失群体，形形色色的武器将是玩家的制胜法宝，Capcom公司曾在2006年8月推出恐怖动作冒险游戏《丧尸围城》，酣畅淋漓的丧尸战斗深得玩家追捧，今年9月Capcom公司强力推出了《丧尸围城2》，丧尸的造型依旧充满血腥腐烂，达到更为逼真的视觉冲击，丧尸迷们可以痛快地大展拳脚了。
　　回味生化危机经典之作
　　从什么时候开始，世界上出现了病毒变异人，宛如吸血鬼般感染人类，那当然要提一下《生化危机》了，早在CAPCOM公司在1996年发行《生化危机》，一场恐怖冒险之旅开始了，关于《生化危机》的漫画、电影层出不穷，截止2009年9月该公司已经推出了《生化危机5》，并且一直得到好评，万圣节的僵尸派对会也是由此诞生了，《生化危机》里的僵尸造型被反复被拿去COS，似乎形式了一种另类的文化。
　　外星生物入侵人类的危机时刻
　　由知名游戏公司EA在2007年发行的第一人称射击游戏《孤岛危机》，得到玩家一度的青睐，这是一款外星入侵人类危机的生存游戏，于是人类与外星生物激烈的战争打响了，这款游戏多人联机非常不错。今年有关媒体报道，EA将于2011年3月推出续作《孤岛危机2》，据媒体披露EA将打造最强游戏画面的《孤岛危机2》并将占据绝对竞争力的射击游戏大作，虽然游戏的宣传上过于高调，吊了不少玩家胃口，但只有等发行后玩过才能肯定它是否名副其实。
　　孤独枪手不孤独
　　外敌入侵人类的家园，它们是一群可怕的异形生物，永无止境的战斗才是保护自己和人类同胞的唯一手段，2006年Sigma Team公司发行的《孤独枪手》算是一款不错的第三人称动作射击游戏，游戏整体不大配置要求不高，很多玩家都可以体验，杀之不尽的怪物，一片片杀戮后的血海，通关后的成就感，很符合多数玩家的口味，2010年7月Sigma Team公司推出续作《孤单枪手2：征兵》依旧是那么血腥和刺激。
　　人类全灭的世界
　　人类总有一天被灭亡，那么是怎么灭亡的呢？丧尸来袭、外星入侵、生化辐射……他们都不是，而是被未知的神灵消灭，并且有意思的是，游戏能让玩家化身为一方神灵进行保卫世界，由THQ公司在2010年9月发行的《暗黑血统》就是如此另类的一款游戏，这个世界是神的世界，堕落天使、恶魔、死神、瘟神等等，相互战斗目前只有一个，让人类免于灭亡，听起来有点复杂，不过《暗黑血统》的玩家评价很高，值得大家去探索其中的真理。
　　在游戏里我们可以体验不同的生存方式，外界带来的毁灭性灾难并不可怕，同样玩家手中并非一无所有，将有用的武器都利用起来，不管环境多恶劣也能将它战胜。

