战争机器3将进行公测 暴力美学再上演
    文/mageCore
    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
    近日，《战争机器3（Gears of War 3）》的开发商Epic Games宣布在明年4月份游戏正式上市之前，将会放出一个包含了多人联机内容的beta测试版，这在其系列游戏历史上还是头一回。
    《战争机器3》原定于今年11月发售，尔后又被推迟到明年4月，有消息称这是了为了避免与《孤岛危机2》及《光环：致远星》等大作冲突，同时也是为了抑制明年4月发售的PS3独占大作——《杀戮地带3》。
    有玩家就对这样的行为表示了不满，玩家们倾向于认为Epic Games和微软是为了商业竞争而牺牲了玩家的利益，让玩家等得更久。另一方面，也有玩家不喜欢厂商这种只放出游戏的部分内容吊胃口的行为。对于公测则有玩家认为在不能玩到正式版的情况下，能有个测试版玩玩也不错。开发商则认为公测可以给开发团队提供必要的数据以便进一步的完善游戏。
    《战争机器3》将会注重加入多人游戏模式内容，包括在剧情模式里玩家也可以通过XBox Live与其它三个玩家组成小队进行合作游戏，而此次公测重点放在多人联机模式体现出了Epic Games对网络对战的重视。
    据悉，在《战争机器3》中仍然保留了《战争机器2》里所有的多人游戏模式，至于会不会新增游戏模式还不得而知。另外在这部新的作品里有众多新武器加入，如Sawed-off shotgun（一把威力非常大的双管霰弹枪）、One Shot（新的重型狙击枪）及Incendiary grenade（一种燃烧手雷）等等。
    总的来说，玩家们早已等待不及，新的作品由于采用了比前代更新的游戏引擎，在画面上会更具表现力，更能体现出游戏暴力血腥残酷的风格。

