任天堂3DS皆因供应不足被迫推迟上市
　　备受期待的3DS掌机上市时间和价格终于宣布，但2月26的上市选择让不少人感到困惑，因为它将错过年底圣诞购物季这一黄金时间，那么是什么原因让任天堂选择了推迟上市呢？
　　来自分析师的消息称，岩田聪对他们表示任天堂原本也计划将3DS在年底上市以赶上购物季，但是他们担心生产供应上的不足恐无法满足购物季的市场需求，所以才推迟了3DS的上市时间。
　　美国投资分析机构Lazard Capital Markets的分析师Colin称，鉴于3DS在日本的推迟上市，新掌机明年春在美国上市时的出货量将不会很乐观。
　　而MF Global FXA Securities分析师Jay Defibaugh则毫不客气的指出任天堂的这一宣布让他失望。他原本认为3DS将会在购季上市，支持3G功能，价格在240美元(实际为299美元)，但是实际情况却相差太远。
　　由于3DS很难为任天堂本财年作出太多贡献，再加上日元的强势，任天堂已经将年利润预期降低到了六年来的新低。此外任天堂还将本财年的DS平台游戏销量预期从1.5亿份降低到1.25亿份，Wii平台游戏销量预期降低到1.35亿份。
　　不过对于2011财年展望，任天堂认为3DS将卖出400万台，并且为西方市场准备了15款专门设计的3DS游戏，

