乔丹接受专访谈《NBA 2K11》与科比
    鉴于乔丹在世界篮坛的影响力，2K Sports近几年一直想把他拉拢到游戏当中来。乔丹表示：“他们找到了我并谈到了加入游戏中来一事，但我已经很长时间没有参与到这种游戏的开发中。他们提出了一些概念、想法以及其它打算加入到2K11当中的东西。当然，我的孩子很喜欢这款游戏，我提出要做他们的顾问，他们认为这很棒，于是我就加入到这款游戏当中来了。”
    在接受GAME HUNTERS采访时，乔丹谈到了游戏中的的乔丹挑战模、NBA的变化、时间迁移中乔丹表现的不同以及乔丹在游戏中的角色。当然对于科比，他也有自己的一番评价。
    乔丹认为，对于那些没有看过他打球的人来说，这个游戏是对他的一个介绍。他说：“这是对我的一个宣传介绍，我也花了不少时间来玩这款游戏，但是并不擅长，我的手太大了，不过我对游戏的创新以及玩家的游戏反应感到欣慰，这是积极的一面。”
    以下就是GAME HUNTERS对乔丹的专访：
    问：在整个游戏开发中你的参与面有多深
    MJ：这是整个游戏设计的一个亮点，2K Sports的想法是在特定的比赛和某些精彩时刻将我加入进去，这些比赛都非常精彩，当他们向我展示这些精彩片段时，我感到非常的酷。
    问：你认为乔丹挑战模式中哪个最难
    MJ：我认为是得流感的那场（97年总决赛公牛VS犹他），带病打比赛真是太难了，这是身体和精神意志的双重考验。如果让我选，我就把它排在第一位。要说最简单？这些都不简单，可能和波士顿拿下63分那场容易一些，关键是那场我没能取得胜利。
    问：但是当玩家通过这些挑战后他们就能把你放到任何一只球队中
    MJ：这是游戏设计中非常酷的一部分，如果你达到了一定层级就可以将我放到任意一支球队中，这是现实比赛中从未有过的，我只在公牛和华盛顿待过。当我看到科比的广告时，我有一种非常独特的感觉。它的意义在于可以让那些没有见过我打球的孩子们见识一下我的精彩时刻，但事实上这不是我的初衷，只有游戏发展的一部分。
    问：和你打球的年代相比，现在的游戏有多大变化？
    MJ：现在规则已经变了，身体已不再那么重要。如果在这种规则下我在按照我之前的风格打球，我肯定会被罚下，我将有更多机会站在罚球线上，或者还会砍下100分。
    问：人们老是喜欢拿科比和你比较，从整个历史来看，科比现在正处于一个什么位置？
    MJ：这很难说，不过当他退役后他肯定是在伟大球员的讨论之列，至于他的排名，如果你说的是按位置的话，后卫他可进前十。
    除了乔丹外，2K Sports也接受采访了谈及和乔丹的合作。下面是挑选的几个问题：
    问：你们什么时候想到了乔丹挑战模式呢？
    2K Sports：这个新特性我们在好几年就已经想出来了，只不过在今年才得以实现，我们不但要将乔丹加入到游戏中去，我们还要利用他的品牌，这一直是我们所要追求的。
    问：乔丹在这款游戏中的主要奉献是什么？
    其实我本不该感到吃惊，但乔丹对于游戏真实性的广泛关注让我大开眼界。游戏中对于他的模型都获得了他的批准，当然这些本身也和他很相近。最终要的是，乔丹的加入使得这款游戏被介绍到了更加主流的玩家当中。
    问：当玩家完成所有挑战后就可以将乔丹放入自己喜欢的球队，2010年的乔丹是什么样子？
    2K Sports：玩家在完成十项挑战后，他就可以打开“MJ：创建传奇”模式（MJ: Creating a Legend），你就可以把他放到任何一支你喜欢的NBA球队当中。那时的乔丹处于新秀状态，留着短发，综合评分还只有79，你可以使用他再创造新传奇，对于这一代玩家来说相当于乔丹经典再造。
    问：乔丹说得流感那场挑战最难
    2K Sports:是这样的，游戏一开始乔丹还是非常青涩的球员，运动能力惊人，但他那时的外线投篮能力还不足。随着挑战模式的进行，乔丹也愈加成熟，与犹他进行比赛时，他的身体已经开始有点沉重了，但他的投篮能力和杀手本色依旧没有改变
    此外虽然没能继续代言NBA 2K系列游戏，但科比近日还是为《NBA 2K11》拍摄了一组广告片，宣传的重点还是在于乔丹挑战模式中的经典时刻。

