争夺光环开发商 乔布斯曾怒吼鲍尔默
　　尽管在众人眼中苹果首席执行官史蒂芬·乔布斯(Steve Jobs)是一个彬彬有礼的人，但是在2000年听说微软以3000万美元收购了游戏开发商Bungie时，乔布斯怒发冲冠，专门致电微软首席执行官史蒂夫·鲍尔默(Steve Ballmer)，责问鲍尔默。
　　前微软游戏事业部副总裁Ed Fries当年就主要负责了微软对Rare和Bungie的收购事宜，日前他在接受采访时爆料称乔布斯对于微软收购Bungie很恼火。Fries说：“我们刚宣布收购Bungie，乔布斯的电话就到了。他对鲍尔默非常生气，因为我们刚刚买下了最大的一家Mac游戏开发商，将他们变成了Xbox开发者。”
　　Bungie创建于1991年，曾为Mac开发了多款游戏，包括《马拉松》(Marathon)三部曲、《Oni》、《Myth》等。当听说微软收购了Bungie，乔布斯需要人来安慰。“所以，那天，我收到了鲍尔默的一封邮件，他让我致电乔布斯，并平息乔布斯的怒火。”
　　“不管怎么说，我们同苹果进行了交易，把一些PC游戏移植到了Mac机上，并且帮助 Peter Tamte创建了新的公司来执行这项工作，因此我还无奈出席了Mac开发者大会，当我站在舞台上叙述这个新的合作关系时，真是很怪异。”
　　微软在2001年推出了第一代Xbox，并随之发布了Bungie开发的游戏《光环：战斗进化》(Halo: Combat Evolved)。有消息称，在微软收购Bungie之前，《光环》原本是计划针对Mac发布的一款游戏。在《光环：战斗进化》推出几年之后，这款游戏也被移植到了Mac平台上。

