斯皮尔伯格游戏夭折 游戏电影融合难
    文/mageCore
    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
    近日，据外国媒体报道，EA正式取消了与好莱坞大导演史蒂芬·斯皮尔伯格（Steven Spielberg）的合作项目，这意味着两年前宣布的科幻题材游戏LMNO不可避免的夭折了。
    据一名开发人员透露，在这个项目被终止之前，开发团队已经为LMNO努力了长达两年半的时间。并表示自己不清楚“为什么这个项目就这样土崩瓦解”。
    2005年，EA与斯皮尔伯格签署了一项合作协议，约定双方将共同开发三款原创游戏作品，其第一款作品《Boom Blox》已经在2008年就在Wii平台推出，并取得了玩家的好评。《Boom Blox》也是这位大导演在2007年的GDC游戏开发者会议上宣布的代号为“PQRS”的游戏。
    LMNO是另一款游戏的代号，对应平台为XBox360和PS3。据悉这款游戏是一款科幻题材的游戏，玩家扮演的角色为一名特工，并且拥有一名女性机器人伙伴，斯皮尔伯格还曾把这个游戏比喻成他自己导演的著名电影《E.T》。
     合作双方都没有公布合作中止的原因，这个消息对玩家来说并不是什么好消息，因为这意味着他们又缺少了一个可能会很有创意的好玩的游戏。
    之前已经推出的《Boom Blox》灵感就来源于斯皮尔伯格本人的创想。这位大导演曾经说到：“我的设计构想是制作一款充满互动、幻想色彩，并适合任何年龄的孩子的游戏。我希望这款游戏能够给整个家庭带来欢乐、共享的游戏体验。”
    《Boom Blox》的确充满了活力，不仅在游戏里可以有多种方式完成游戏目标，而且还内置了易于上手的游戏编辑器。玩家可以利用编辑器自由创造属于自己的人物、建筑物及场景，设计关卡并与朋友一起分享。《Boom Blox》得到了玩家的好评，也引发了玩家对双方合作前景的期待，可惜的是目前合作已经终止。
    电影界与游戏界的鸿沟
    与有着百年历史且利润丰厚的电影业相比，游戏业还算是一个成长中的小弟弟，历来电影与游戏的合作都不尽如人意，各种电影与游戏的相互改编都一直没有取得太大的成功。也许，电影与游戏虽然同为玩家喜爱的娱乐形式，但是从各自本质上来看两者还是有着很大的区别。电影着重去讲述一个故事，给观众带来良好的观赏体验；游戏则更着重与玩家之间的交互，玩家在游戏空间里并不只是一个观看者，而更是一个掌控者。
    有玩家说，合作的终止，其实也反映了游戏业与电影业思维的不同。的确，尽管电影与游戏的融合可能会成为一个趋势，但事实告诉我们电影与游戏的融合还有很长的路要走。

