外媒：3DS游戏将自带强制升级系统补丁
　　日前有国外媒体报道，Nintendo任天堂公司未来将会在其新一代3DS掌上游戏机平台上采用更为严厉的措施，以对抗普遍存在的盗版行为，而3DS掌上游戏机的反盗版力度也将远远超过当前掌机平台。早前更是一度有消息来源报道，称任天堂公司将会采用一种强制自动升级的技术来严打潜在的盗版行为。
　　当然，任天堂方面完全可以换个角度称自家的强制自动升级技术只不过是公司为了增强平台性能以及增加新功能的必要方式，不过明眼人一看便知，任天堂公司开发的强制自动升级功能在很大程度上是为了封堵盗版行为，或者说这一自动升级技术至少一大设计目标就是为了对抗盗版，至于其他方面的功能，或许有或许没有，反正大家关注的重点不在其他方面。
　　根据当前已经泄露的小道消息指出，3DS掌上游戏机的自动升级功能在游戏ROM媒介插入到系统的时候将会被自动调用。除此之外，3DS掌机的固件将会被打包并且置入到消费者所购买的游戏卡带之内，这样一来任天堂将可以通过游戏发行的方式来将最新版的3DS掌机固件发送到每一台购买了新版游戏的3DS机器之内，如此强制自动升级的方式可以说令人防不胜防，除非消费者不购买使用正式渠道的3DS游戏卡带。
　　关于3DS强势打击盗版的目的，相信任天堂方面是为了获得游戏开发商们的支持，因为盗版往往大量吞噬开发商利润，一个盗版横生的游戏平台往往会令开发商叫苦不迭。

