微软Kinect即将上线 完全中国制造
　　微软亚太研发集团主席张亚勤昨天下午在出席一个公开活动时透露，微软Kinect体感游戏设备大部分研发工作都在中国完成，硬件制造也完全在中国进行。
　　微软中国下午在京举办了第一场数字体验营活动。活动中展示了微软最新的体感游戏Kinect和诸多微软硬件消费品。微软大中华区CEO梁念坚、微软亚太研发集团主席张亚勤出席活动，并透露Kinect将于11月推出。
　　微软的Kinect主要采用3D体感摄影头来对玩家的动作进行捕捉，从而来感知玩家的动作、表情，随后经主机复杂的计算从而呈现出现比较自然的用户界面。
　　张亚勤表示，尽管Kinect还没有在中国推出，但是大部分研发工作都在中国完成，硬件制造也百分之百的在中国进行。他透露，深圳几家工厂大概有3万人在从事Kinect、Xbox相关制造工作，每年给广东省创汇达40亿美元。
　　新浪科技在体验活动结束后追问张亚勤Kinect等游戏设备进入中国问题，但未得到正面回应。此前，他在出席第八届ChinaJoy活动时曾表示，微软正努力引入Xbox游戏主机，但并未给出具体时间表。
　　Kinect等游戏设备不能进入中国的主要是因为政策原因。文化部等监管部门在2000年曾出台监管政策：任何企业、个人不得再从事面向国内的电子游戏设备及其零、附件的生产、销售活动。这一政策并未出现任何松动。目前，许多中国的游戏爱好者大都通过非正式渠道购买到微软、索尼、任天堂等厂商的游戏机设备。
　　不过值得注意的是，联想集团旗下游戏公司绿动科技日前表示，该公司计划明年一季度推出名为Ebox游戏机产品。Ebox与Kinect类似，也是一款体感游戏设备。分析人士表示，如果联想游戏机产品可以正式上线，则可能预示着监管政策将出现松动。

