鬼泣5新但丁被人肉 创意总监内牛满面
　　文/弥可
　　【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】
　　有研究称，人类会在自己的潜意识中对自己的外表产生认同感和亲切感，因此往往会在选择朋友或伴侣是无意中认可与自己外表相像的人，而我们也经常能够看到一些漫画作者与自己作品主人公的相似之处。
　　这种有趣的现象到了游戏中，恐怕就是制作人会有意无意中将自己的形象应用在角色表面了吧。话虽然这么说，但是有一位制作人最近玩得有些过火了，不仅完全颠覆了系列主角的外表，还不幸遭到玩家的人肉。没错，就是鬼泣5新但丁的创意总监大叔。
　　但丁新形象很雷人 引发大规模争议
　　此前的“2010东京电玩展”上，鬼泣系列第5代新作由于主角但丁的外表变化过于巨大，引发了大规模的玩家热议，而绝大多数玩家都表示无法接受这一新形象。一时之间争议四起，玩家纷纷表示“但丁已死”、“这货不是但丁”以及“鬼泣到4代就终结了”等等，致使游戏未出便饱受诟病。
　　卡普空坦白是故意 不打算改回来
　　近日，鬼泣系列的厂商卡普空公司战略和业务发展部副总Christian Svensson在接受采访时表示，他们的目标就是创造一些全新的东西，可以保住老玩家，同时也可以抓住新玩家，这样可以增加作品的吸引力，提升产品销量和玩家数量。他认为，“任何改变都会引起粉丝们的迅速反应”，因此“卡普空不准备改变但丁的形象”，而且“故事背景不一样，但丁的形象自然也就不一样”。
　　创意总监力挺 “这形象太酷了”
　　同时，本作的创意总监Tameem Antoniades也表示“这个形象真是太酷了”。他说：“新但丁不仅是造型上很酷，操作起来也会给你同样的感觉。游戏中的战斗风格都会和但丁的新形象保持一致。虽然12年前但丁的造型很棒，但是如果现在还用这个造型的但丁走在东京的街头，只会被人嘲笑。”
　　玩家人肉新但丁 真相浮出水面
　　就在广大玩家纷纷对但丁同志表达沉痛悼念之际，另有一些不甘接受现实的玩家对鬼泣5的制作团队展开了人肉搜索，于是在强大的网友面前，但丁雷人造型的真相终于浮出水面。上图左侧便为力挺自己作品的此次鬼泣5游戏的创意总监Tameem Antoniades，看到他本人的风姿与新但丁的对比图，你一定能明白究竟是为什么在一片骂声中此人还能如此坚持自己的审美了。
　　新浪网友 雕狗鲤：长的创意就是创意总监。
　　新浪网友 千年的守望者：那啥~你想火么？你是嫉妒但丁哥么？杯具啊！?~
　　新浪网友 是腻腻啊：我就说但丁叔怎么搞了个板寸！
　　新浪网友 IAN043：自己想表现就搞其他东西去！别拿但丁开这么大的玩笑！
　　新浪网友 世界的旦那：一瞬间，我释怀了……
　　新浪网友 lo0x0ol：原来如此……想做但丁就说嘛，但就别搞游戏了！
　　新浪网友 swordecho：他太想表现自我了，一定是生活中有什么缺失了。
　　新浪网友 -阿卷-：大哥哦不大叔，您这叫自我膨胀……这个销魂的造型公布的第一天就在感叹那个叹为观止的大鼻头是怎么回事，原来是这样啊！
　　新浪网友 岚舞图债缠身中：他自己妄想的自己吧！
　　新浪网友 即墨某?：制作人的基情自画像。
　　新浪网友 向往阳光的蜡烛：这孙子！我服了。
　　新浪网友 GreenmandalaB：看到这个，先是一阵狂笑，然后一股很恶心的感觉涌上心头。
　　新浪网友 麦兜猪事丁：这大叔长得跟毕福剑似的！坑爹呀！

