PS3新作防盗版从《荣誉勋章》开始
　　在无盗版软床上安睡多年的索尼近几个月来终于尝到了紧张的滋味。PS3越狱破解放出后已经一发不可收拾，尽管索尼连续两次升级固件封杀盗版，甚至禁用了大量第三方USB外设。但有心躲避的玩家们只要固守在3.41版固件拒不升级即可，代价只不过是失去PlayStation Network联网功能罢了。
　　和多年来PSP的防盗版措施类似，业界普遍预期今后索尼将在新游戏中加入对新版固件的强制性要求，以进一步阻断玩家停留在3.41版固件玩盗版的道路。果然这一天终于来了，日前上市的EA年度大作《荣誉勋章》已经加入了这一措施。
　　购买到PS3版《荣誉勋章》的玩家发现，该作必须要求最新的3.50版固件才能够启动，而光盘中也已经包含了该固件的升级程序。如果用户拒不升级，那你花60美元买回来的这张蓝光碟片就只是一片废塑料而已。这一措施的引入还意味着，那些想用3.41版固件盗版免费大餐的玩家们就算复制下了《荣誉勋章》的光盘内容，也根本无法运行。
　　毫无疑问，今后的大作，甚至说是所有PS3游戏作品都将采用这种措施防范盗版，让越狱破解玩家只有老游戏可玩。甚至有人猜测，《GT5》宣布跳票也与临时加入新固件强制要求防盗版有关。

