育碧发表4款3DS游戏新作最新情报画面
　　同样随着任天堂N3DS主机宣布2011年2月26日推出上市的发售日发表，Ubisoft也在今天发表多款预定针对N3DS主机所推出的最新游戏讯息给玩家们知道！
　　恐龙大作战3D（Combat of Giants Dinosaur 3D)
　　预定发售日：预定2011年春天
　　游戏类型：冒险
　　由于古代地球因为大灾难的原因，因此使得食物?乏，而在这场混乱当中邪恶的恐龙们得到力量并支配整个大地，世界因此变得残酷血腥。在游戏中，玩家们将化身为一只恐龙，必须通过战斗提升自己的战斗能力，并以恐龙王为目标不断迈进，当玩家成为恐龙王之后，还必须与支配大地的邪恶恐龙对决，而玩家们是否能够打倒邪恶恐龙拯救即将灭绝的伙伴们！？
　　幽灵行动 战略版(Ghost Recon Tactics)
　　预定发售日：预定2011年春天
　　游戏类型：战略模拟
　　人气动作射击游戏的战略模拟版本，玩家在游戏中将面对为了掌握权力而企图让邻近国家衰弱的秘密国家主义俄罗斯集团，并以分队指挥官的身份整顿特殊部队“Ghost Recon”的分队装备并提升分队等级，然后挑战有着各种类型的敌兵跟军用兵器，再度拯救这场世界危机的降临！
　　细胞分裂3D(Splinter Cell 3D)
　　预定发售日：预定2011年春天
　　游戏类型：潜入动作
　　人气谍报潜入动作游戏《细胞分裂》系列最新作，游戏中玩家们将再度化身为NSA(National Security Agency，国家安全局)秘密部队“第三梯队”(Third Echelon／サ?ドエシュロン)的王牌情报员“山姆·费雪”(Sam Fisher／サム・フィッシャ?)，并为了阻止邪恶的阴谋而再度展开活跃！
　　Driver 3D
　　预定发售日：预定2011年春天
　　游戏类型：驾驶动作
　　在完成警察卧底搜查任务之后，“John Turner”将不再依靠法律，而由自身来勇敢迎向各种罪犯。在游戏中，玩家们必须一边拯救参议院议员的生命来获得他们的协助，一边设法净化整个纽约市，挑战称霸街道的五名犯罪者头目，并在整个都市舞台上勇敢跟犯罪组织展开激战！

