《怪物猎人P3》试玩公布 抢鲜试玩报道
　　《怪物猎人 携带版 3rd》已于13日推出试玩版，现在就为各位玩家送上试玩报道。
　　试玩版中可以2～4人协力游戏，试玩版解禁的任务有以下两项：
　　‧初级任务：“罗亚鲁德罗斯(ロアルドロス)讨伐，场地【孤岛】”
　　‧上级任务：“波尔波洛斯(ボルボロス)亚种讨伐，场地【冻土】”
　　任务时间为20分钟。可以使用片手剑／双剑／大剑／太刀／大槌／长枪／斩击斧／轻弩／重炮，全部9种类武器。在选择的画面可以看到猎人的性别和防具是随着选择的武器为预设无法更改。试玩版有附上武器使用解说，在选择试玩版游戏进入画面时按下△选择“解说书”就可以观看各武器的操作说明了。
　　◆ 罗亚鲁德罗斯讨伐
　　首先试着挑战的是初级的任务“罗亚鲁德罗斯讨伐”。因为是初级任务，所以编辑部派出两个人挑战。笔者选择的武器为大剑，而队友则是选择大槌。在《怪物猎人 携带版 3rd》一人游戏时可以带两只随行艾鲁、两人连线时可以一个人各带一只。有三种类型的艾鲁“近战”、“远距离”、“支援”可以选择。这次带出门的是远距离和支援艾鲁。
　　紧接着听到熟悉的号角声，猎人们出征了！可以看到画面维持着前作的水准，值得注意的是在道具箱、采集点等等都会出现提示的小图示，设计得更加亲切。也许因为本来完成度就很高，其余的选单并没有太大的变更。因为支给品里亲切的准备了许多道具，就毫不客气的拿来使用了。顺利将罗亚鲁德罗斯麻?之后大剑当然就是集气斩，大槌马上敲头！
　　大剑基本上和《怪物猎人 携带版 2nd G》使用起来差不多，不同点就在于按下△之后可以在按△接新的“横击”(也可以防御中按△)，在方向垫滑动状态下按着△就可以接比一般集气斩更强的“强集气斩”。因为毕竟只是初级任务，所以两个人加两只猫很顺利的就讨伐了罗亚鲁德罗斯。
　　◆ 波尔波洛斯亚种讨伐
　　凑齐了4名好手，这次要挑战的是波尔波洛斯亚种。波尔波洛斯亚种会全身布满雪块，有时候会抖动身体向周围洒下雪块，被打中的话会变成小雪人状态，没有办法使用道具也不能攻击防御只能逃跑，在狩猎途中也中了好几次差点陷入危机。波尔波洛斯亚种最可怕的其实是会不断的向玩家突进而来，而且还会呈U字型转弯。而且头部十分坚硬，以绿斩味根本纹风不动。
　　四人连线的时候没办法带随行艾鲁，作为初次挑战猎团的组合为长枪、双剑、重炮、太刀。长枪的反击突刺针的很帅气，不过要顺利命中非常困难。虽然可以抵抗魔物一下攻击，然后用很大的姿势反击，不过波尔波洛斯亚种动作很快根本没办法命中，太刀的气刃斩有特殊的特效，剑身呈金黄色的剑气也是很帅气。双剑的鬼人强化输出也很高动作模组也很特别。这样下去会每种武器都想练，虽然途中重炮手撑不住猛烈的攻击挂彩了，不过好在撑到最后一刻，在限制的20分钟内顺利讨伐了波尔波洛斯亚种。
　　◆ 总结
　　本次的试玩版在没有安装资料的状态下不论在进任务时或是转换地图，读取速度都很顺畅，令人期待正式版在安装之后是否可以提供更快速的读取。在连线速度上也维持前作的水?丝毫没有延迟。大家一起出门狩猎真的非常热闹！各项武器都很有魅力，追加了许多帅气的新动作，会令人感到犹豫正式版时到底该练哪项武器才好。本试玩版还没办法实际体验到优克摩村的魅力，还有新防具、随行艾鲁的武器防具等等要素。相信等正式版上市，新的狩猎风潮后会开始吧。
　　PSP《怪物猎人 携带版 3rd》预定12月1日推出，价格5800日元。

