任天堂游戏机骗钱六阶段 榨干玩家钱包
　　近日，国外媒体以任天堂的为例，分析了游戏机和网络游戏市场以小幅更新修补或分阶段放出内容运营模式，并讽刺这种榨干玩家钱包的手法。以下为原文择要编译：
　　任天堂的惯例，会为准备的新游戏和新硬件升级将会经历如下“六个阶段”：
　　第一阶段：虚张声势期
　　可以说这是任天堂最惯用的招数了。打个比方，就好比说你在英语课上老师突然通知说要做某个项目。但是一个月后，当你带着精心准备的笔记和PPT准备迎接这一刻的到来时，老师脸上浮现出一幅惊讶的表情，嘴里喃喃自语说：“我有说是今天要做吗？“接着就自顾自地做别的事情去。你当时的心情会怎样？
　　这就是任天堂要发布新游戏机平台时的惯用套路。他们会预先造势，提前几个月对外宣传说会为这个新平台发布某款出色的游戏，但是当发布日期到来时，他们只给你展示少量的几款游戏(如当年为Nintendo 64发布的《超级马里奥64》(Super Mario 64)和《飞行俱乐部》(Pilotwings))，或给你展示一些无关的周边设备或半成品游戏的DEMO(看看当年和DS发布时的情形就知道了)。
　　不仅仅软件如此，此等招式也被用在硬件产品上。这真是拖延新游戏和一些重要外设(如
　　任天堂死忠们会说：《超级马里奥64》和《塞尔达传说-时空之笛》(The Legend of Zelda: The Ocarina of Time)在刚出来时就是很棒的游戏，甚至在若干年后被移植到别的平台时也非常棒。而且在刚出来时就很完美就没意思了，猜测未来会新加什么内容比玩老游戏要有意思的多了。
　　第二阶段：集中发布期
　　任天堂经常是在他们的游戏机发布一年后才会真正为他们的粉丝办点实事，让他们的产品成为真正值得购买的东西。他们会将以前开发的但是来不及发布的所有游戏一口气推出来，比如，Wii平台的《阳光马里奥》(Super Mario Sunshine)、《银河战士》(Metroid Prime)、《动物之森》(Animal Crossing)、《塞尔达传说：风之杖》(The Legend of Zelda: The Wind Waker)都是在该平台推出后一年内发布的，DS平台的《任天狗》(Nintendogs)、《动物之森》( Animal Crossing)、《马里奥赛车DS》(Mario Kart DS) 、《新超级马里奥兄弟》(New Super Mario Bros)也是如此。
　　而对于任天堂的手持游戏设备来说，也是在前一代发布后隔一段时间就发布一款重新设计过的改良版，因此他们在首次发布时藏着掖着，以免两者被拿来对比时显得很难堪。
　　任天堂死忠们会说：太棒了，赶紧来试试，我早告诉你说这个新平台会很棒了，让那些用世嘉游戏机的人都见鬼去吧。
　　第三阶段：坐收渔利期
　　在经过第二阶段的高潮期后，任天堂似乎认为他们可以翘起二郎腿等着收钱了，因此在接下来的一到两年，他们什么作品也不发布，靠之前一口气推出的大量游戏就可以过得很滋润了。但是至少可以利用《马里奥聚会》(Mario Parties)系列游戏和《口袋妖怪》(Pokemon)的萧条期来为《明星大乱斗》(Super Smash Bros)做准备吧？
　　任天堂死忠们会说：胡说，《马里奥聚会6》只是被严重低估了而已。
　　第四阶段：枯木逢春期
　　就在玩家们忍无可忍已经准备扛着一大堆老马里奥游戏去炸平任天堂总部时，任天堂却在关键时刻带着另一波玩家真正想要的游戏来救场了。通常，这一波发布的游戏都是第一波的续作，比如《塞尔达传说2：姆吉拉的假面》 (The Legend of Zelda: Majora’s Mask)、《超级马里奥：银河2》 (Super Mario Galaxy 2)、《银河战士2》(Metroid Prime 2)，或者是任天堂旗下老牌系列游戏的新作。
　　任天堂死忠们会说：赶紧来试试吧。怎么样，我跟你说过这个游戏平台很好吧。让那些PlayStation的烂作见鬼去吧。
　　第五阶段：左右尴尬期
　　步入这个阶段，任天堂已经将大部分资源投入到为他们下一个新游戏平台做准备上了。但是，不幸的是，他们还得伺候那个已经令人感到厌烦的旧机器。怎么办呢？任天堂只好想尽办法采取一些他们通常不会用的招数。任天堂伪粉丝们通常会无视这个阶段，但是一些高级玩家也可能在这个时期淘到诸如《瓦里奥制造》(WarioWare: Twisted)、《节奏天国》(Rhythm Heaven)或《小小机器人》(Chibo-Robo)这类他们喜欢的作品。任天堂甚至会在这个阶段做一些不太像其处事风格的事情，比如克服“语言障碍”，发布类似美版《地球冒险》(EarthBound)或《霸天开拓史：起源》(Baten Kaitos Origins)这样的RPG游戏。
　　任天堂死忠们会说：也请发布美版《彩虹队长》(Captain Rainbow)吧，求您了。
　　第六阶段：回光返照期
　　到了这个阶段，任天堂新的游戏机应该已经公布了，甚至或许已经上市了。而对现有游戏机的支持也已经基本结束，但是任天堂会在这个时候宣布为旧平台发布一款新游戏。这款游戏可能是很多年以前就已经宣布的，但是经历了无数次跳票，直到许多人以为永远不会发布时，它突然宣布该作上市，并且会是这个平台有史以来最好、最精心打造的游戏。类似游戏包括《超级马里奥RPG》(Super Mario RPG)、《超级纸片马里奥》(Super Paper Mario)、《塞达尔传说：黎明公主》(The Legend of Zelda: Twilight Princess)。如果有关评测可信的话，或许还包括《口袋妖怪：黑白双煞》(Pokemon: Black and White)。
　　一般来说，任天堂会这样告诉玩家：“对于之前在这个游戏机平台上给你们带来一些不好的游戏，我们深表歉意，但是我们这次给你们带来了这款游戏就证明我们依然是关心你们的。哦，顺便说下，我们的新游戏机马上就要发布了。

