《刺客信条》系列将拥有“无限可能性”
　　看到标题也许你已经开始联想了，“无限的可能性”？二战？太空？也许真有这个可能性。
　　“刺客信条品牌拥有‘无限的潜力’，现在育碧蒙特利尔工作室终于明白了刺客信条的含义”，Brotherhood游戏总监Patrick Plourde表示。
　　在罗马接受外媒采访时，Plourde承认刺客信条1呆就像是“行走在黑暗中”，不过现在他感觉育碧终于开始“掌控刺客信条的精髓了”。
　　“我不认为一款游戏发售了就结束了”，他说，“你在《生化奇兵》中体验的是线性的剧情发展，你会说‘这很不错’，然后加入一些东西让它变得更好。在《刺客信条》中会有更多的东西可以呈现，它是一款可以不断产生新东西的游戏。”
　　“它像是释放着无穷力量的创造者，可以尝试疯狂的东西。在游戏中总是存在着改变背景时代的可能性。你可以保持核心不变，但是由于你改变了你的行为设定，所以你可以拥有火枪，也可以拥有莱奥纳多•达芬奇。”
　　他还说：“尽管由于题材因素被困于现状——一道无法逾越的屏障——但是由于这个品牌拥有的无限潜力，我们在制作《刺客信条2》时明白了《刺客信条》到底是什么——‘就是这样’。”
　　相比之下，Plourde将最初的刺客信条开发称为“一次不同寻常的实验”，在旁观者看来的确如此。不过，更确切的说是“行走在黑暗中，打开门，看看究竟有通往哪里的路。”
　　“在开发《刺客信条2》时，特别是在最后六个月里我们意识到‘就是这样’之后，我们找到了一直在作怪的因素并且彻底杜绝了它。对于《兄弟会》，我们掌握了诀窍，并且开始理解其精髓，知道什么才是真正的《刺客信条》。一切皆有可能。”

