《蝙蝠侠：阿甘之城》最新游戏情报
　　《蝙蝠侠：阿甘之城》(Batman: Arkham City)预计在2011年第三季发行，以下就是这款游戏目前的消息整理。
　　01. 故事时间点设定在前作的一年后。
　　02. 阿甘疗养院院长Quincy Sharp(?西?夏普)在竞选高谭市市长。
　　03. 昆西买下高谭市的贫民窟，然后围起来建造阿甘之城。
　　04. 许多反派会在城市建立势力，所以故事上会致敬Batman: No Man's Land(蝙蝠侠：无人地带)。
　　05. 著名的天才心理学家－超级罪犯Hugo Strange会被?用来管理阿甘之城。
　　06. 被毒藤女植物弄坏的疗养院，和前作故事一开始就被大火烧毁的黑门监狱，都无法再关囚犯。
　　07. 谜天大圣的谜语不再是在地图上找寻，而是要找其手下来触发谜语事件。
　　08. 侦探模式将会更多元化，让玩家更能体验蝙蝠侠身为侦探的那一面。
　　09. 除了故事的主线剧情外，玩家也可以去完成支线任务。
　　10. 前作蝙蝠侠所有的道具，在这次一开始就全部拥有，有些能力已经被修改或者增加新的功能。
　　11. 道具新增加的总类目前已知起码有两个，一个就是烟幕弹。
　　12. 前作一次只能格档一个人的攻击，但这次可同时格档两人的攻击，也许升级后能格档更多人。
　　13. 蝙蝠家族成员Oracle(神喻使者)一开始就失踪，其他蝙蝠家族成员是否会登场也未知数。
　　14. 同上，蝙蝠侠的正义联盟队友们也不知道是否会出现。但制作人说如果真会出现其他英雄，那也是蝙蝠侠指挥的超人类小队Outsiders(局外者)出现机率还比较高。
　　15. 双面人会在剧情中，尝试杀害猫女，来建立他自己的威望。
　　16. 前作登场的反派都会在这次游戏里登场，而这次游戏新增的角色有双面人、谜天大圣、急冻人、蝙蝠侠孩子的母亲－杀手泰莉雅。至於还会增加谁登场或者客串，日后也会公?。
　　17. 本作将会有多人游戏模式，但游戏模式是合作还是互相竞争，以及可以操作的角色都还不清楚。
　　18. 目前还不确定哪个游戏主机版本有不一样的特典。

