《最终幻想14》PS3版完成 PC版免费
　　史克威尔项目主管河本信昭(Nobuaki Komoto)称《最终幻想14》面向PS3平台的移植工作已百分之百完工，剩下的就是润色和优化：
　　“我们尽其所能使PS3版的表现能向PC版看齐，因此要花更长的时间才能交付。”
　　听上去似乎有延期之虞。该作项目组在受到PC版的震撼教育后，对待PS3版肯定是慎之又慎，不到九成把握不会贸然发布。
　　河本信昭还表示PC版也在根据玩家的反馈意见进行紧张的除虫工作，预计本月即可释出首个大补丁。同时，为了争取时间并极力挽留玩家，公司于本月16号宣布该作PC版的免费体验期再延长三十天。
　　《PC Gamer》杂志曾为该作PC版打出3/10的低分，并刻薄地宣称：“这部网游最值得一提的部分就是开场动画还不错。”
　　《最终幻想14》的制作人田中弘道(Hiromichi Tanaka)则将PC版的问题归罪于开发团队经验不足(其实FF14的制作班底基本上继承自FF11 Online)：
　　“《最终幻想11》首发于PS2，半年后移师PC平台，过程十分顺畅；而《最终幻想14》反其道行之，PC首发带来很多问题”，他解释说。
　　“我们过于强调PS3平台的手柄控制方式，结果与PC键鼠方案失和——这对PC玩家来说是个大问题，两方应有各自的操控方案及用户界面，但我们的开发人员没能做到这一点。”
　　呃……了解。要等游戏发布后才发现PC玩家原来是在用键鼠，那开发组平常用来写程序的是手柄吗？

