《真三国无双6》新图公布 新武将登场
　　TECMO KOEI Games制作，预定2011年3月推出的PS3战术动作游戏《真三国无双6(真・三国无双6)》，现公布武将、系统与画面新资讯，供玩家参考。
　　《真三国无双6》是以纵横战场一骑当千为主题的战术动作游戏《真三国无双》系列10周年纪念作，以“电影般的一骑当千”为概念，继承系列作特色的爽快感，运用最新技术强化演出效果，导入更具临场感的无接缝游玩，并支持时下热门的3D立体显示。
　　游戏预定收录自西元184年黄巾之乱起至西元280年晋灭吴止，近百年的三国兴亡故事，并加入终结三国时代的第4关键势力“晋”以及众多三国时代后期活跃的武将。
　　本次TECMO KOEI Games于官方网站公布了更多将于游戏中登场的武将，包括司马昭贤妻的王元姬与诸葛一族后起之秀的诸葛诞等2名新登场的晋国武将，以及曹操、夏侯渊、蔡文姬、凌统、大乔、吕蒙、马超、星彩等8名以新造型登场的既有三国武将。
　　【王元姬】

　　【诸葛诞】
　　【既有三国武将】
　　另外，官方网站同时也公布了更多动作系统的详情。这次游戏采用大幅翻新的武器动作系统，武将所能使用的武器不再像以往那样绑定1种专属武器，而是可以从枪、刀、锁分铜等各式各样的武器中自由挑选2种来装备，在战斗中还可以因应状况即时切换。
　　当武将在战斗中切换装备的武器时，会发动效果依武器而异的“变化攻击(ヴァリアブル攻?)”。例如长枪是以无敌状态进行冲锋攻击，锁链镰刀是放出烟雾隐藏身形后进行奇袭攻击，连弩?是在一定时间内让攻击具备爆发效果。由於武器切换可以在一般攻击或是蓄力攻击中进行，因此可以将变化攻击组合到攻击连段中，提供更多变的玩法。
　　在系列特色的无双乱舞部分，这次每个武将都具备2种无双乱舞招式，包括在地上施展的一般无双乱舞，以及另一种在地上或是空中施展的无双乱舞。另外，发动无双乱舞的无双计量表，这次也改为可以积蓄施展2次无双乱舞的设计，具备更灵活的应用性。
　　PS3《真三国无双6》预定2011年3月推出，价格7560日元。

