辣妈代言《郑多燕的健美瘦身》宣传片
　　IE Institute制作，以韩国当红健美辣妈郑多燕(정다연)为主题的Wii瘦身运动软件《健美瘦身Wii 郑多燕的塑身运动(モムチャンダイエットWii フィギュアロビクス by チョン・ダヨン)》，现于官方网站公布宣传影片供玩家参考。
　　《健美瘦身Wii 郑多燕的塑身运动》是款以韩国与日本爆红的知名韩国瘦身教练郑多燕自创的“塑型有氧(フィギュアロビクス)”瘦身法为主题的Wii瘦身运动软件。
　　现年44岁并育有2名儿女的郑多燕，婚后从原本48公斤的苗条身材一路增加到超过70公斤的臃肿身材，不过在医生建议与教练指导下展开瘦身运动，经过一连串尝试之后，又恢?到49公斤的健美身材，因而被喻为是“奇迹的肉体”、“健康肉体美辣妈”。
　　软体中收录超过30种运动项目。玩家可以在“完整模式”中配合节奏依序进行各种瘦身运动，或者是在“节选模式”中单独进行特定瘦身运动。示范中可以反转角色方向或是调整摄影机，配合教练指导来挑战塑型瘦身。之外还收录郑多燕的原创鼓励讯息。
　　软件提供完整的个人资料纪录分析功能，玩家可以通过“资料频道”将自己曾进行过的瘦身运动、各时点的体重与BMI等资料记录下来做成图表，确认自己的瘦身成果。
　　Wii《健美瘦身Wii 郑多燕的塑身运动》预定12月23日推出，价格3800日元。

