宅男最爱住在游戏机里 游戏创意建筑赏
    文/mageCore
    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
    很多真心喜爱游戏的人总是喜欢给自己的生活加上许多与游戏相关的元素，比如会在卧室的墙上贴上众多游戏海报，会给自己的电脑贴上游戏贴纸，会在桌子上摆上游戏角色的手办或模型，会把自己的电脑桌面设为游戏壁纸，等等诸如此类。
    其实对于游戏玩家来说，这些还远远不够，宅男们常常会想象自己进入自己喜爱游戏的虚拟世界，成为游戏世界的英雄。是啊，要是能居住到游戏机里多好啊。
    也许，居住到游戏机里并不是一个很脱离实际的想法，因为……请看下面的图片。
    NDS
    任天堂的NDS游戏机取得的辉煌成绩已经不需要再多说，如今在现实世界，已经有了这么一幢大楼。
    这可是货真价实的NDS大楼，嗯，想必住在里面玩PSP一定很爽……
    PS3
    既然有NDS大楼，PS3当然不甘示弱，这幢楼比起之前日本大阪的那幢写字楼更像PS3，或者说，它就是PS3。
    同样的，在这楼里玩个Wii应该很不错吧……
    NES
    这建筑的样子可能对于不少玩家不是很熟悉，它的造型为NES（就是红白机，在日本发行叫FC，在欧美地区发行叫NES，而且改了样子）。
    以上图片均由摄影师Joseph Ford摄制。

