IGN专业点评 盘点得分最高游戏TOP10
　　每当有新游戏发售时，IGN都会对该游戏的各项指标作出专业的点评，最后给出最后得分，而今天，我们来盘点IGN给分最高的游戏TOP10！
　　10.桑塔：危险的报复
　　平台：Nintendo DSi
　　IGN评分：9.0
　　Shantae: Riskys Revenge(桑塔：危险的报复)是一个2D动作冒险类游戏，玩家在游戏之中扮演女主人公桑塔去完成冒险的使命，其中包括很多非常有趣的道具和魔法，该游戏的绘制、着色、动画以及巧妙地设计都非常令人称赞。
　　9.植物大战僵尸
　　平台：Xbox360
　　IGN评分：9.0
　　《植物大战僵尸》(Plants vs. Zombies，简称PVZ)是由PopCap Games为Windows、Mac OS X及iPhone OS系统开发，并于2009年5月5日发售的一款益智策略类塔防御战游戏。玩家通过武装多种植物切换不同的功能，快速有效地把僵尸阻挡在入侵的道路上。不同的敌人，不同的玩法构成五种不同的游戏模式，加之夕阳、浓雾以及泳池之类的障碍增加了游戏挑战性。
　　8.战场的女武神2
　　平台：PlayStation Portable
　　IGN评分：9.0
　　《战场女武神》原本是PS3上的一款备受好评的SRPG游戏，现在其正统续作《战场女武神2：加利亚王立士官学校》在PSP上登场了。本作的主人公们是加利亚公国某所士官学校中的候补生，这次的游戏讲述的是这些新人们的故事。主人公等人平时与普通的学生并没有什么两样，但是到了关键的时刻他们却需要在战场中拼杀，本作的故事就是在这种环境的交替之下发展的。
　　7.光环：致远星
　　平台：Xbox360
　　IGN评分：9.5
　　致远星是UNSC-United Nations Space Command(联合国太空司令部)最大的几个军事基地之一，作为UNSC的指挥部所在地，致远星被施以人类力所能及的最强武力保护，周围围绕着24架电磁加速炮(MAC-Magnetic Accelerator Cannons，但它需要巨大的能量，星盟看到了这个缺点，冒险派陆战队在致远星表面作战，为的就是摧毁给MAC提供能量的发电厂。人类则派斯巴达战士保护它、太空停泊港。以及上百艘战舰组成的全副武装的重型舰队。行星表面则有陆战队和舰队的特别军事训练场以及预备军官学校，地下设施和地而之间是三百米厚的坚硬的钢板和混凝土，足以承受一颗八千万吨级核弹的直接打击。

