分析师：Xb360多样性缺失必遭PS3反超
　　截止到9月底，Xbox 360对于PS3全球总销量上的优势已经只剩下300万台，后者销量能否、何时超越Xbox 360成为玩家热议的话题。近日美国电玩市场调研公司DFC Intelligence分析就认为，Xbox 360主机游戏、销售市场过于集中，缺乏多样性，PS3将在明年完成对它销量上的超越。
　　分析师David Cole表示，和其它游戏类型相比，FPS游戏在Xbox 360平台的比重过大，而且微软又将Xbox 360的推广重点放在了美国市场，Xbox游戏机的排名很快就会跌到第三大游戏主机位置。
　　他进一步分析说：“过去三年我们一直在预测PS3销量将在2011年赶上Xbox 360，后者目前的最大问题就是太集中于FPS游戏，多样性的缺失导致它很难吸引更宽广的国际市场(主要指欧洲和日本)，Xbox 360在北美市场要远强于其全球整体表现。”
　　David Cole认为他看好PS3的原因在于索尼(还有任天堂)在欧洲、日本市场的强势表现，如果要谈日后战略变化的话，他认为索尼应该更加重视欧洲市场，暂时“冷落”一下日本本土，因为他们将在欧洲拥有更多机会。
　　体感外设Kinect的推出被认为是微软战略重点上的转移，但David Cole认为Kinect还不足以大幅带动Xbox销量，PS3仍会跃升到第二大游戏主机位置。
　　David Cole称：“我不确定Kinect未来到底有多少利用空间，微软将会尝试使用体感外设带动Xbox销量，但我并认为这不会起到多大作用，PS3迟早要超越Xbox360。”
　　不过其它分析师似乎不认同David Cole的观点，投资公司Janco Partners分析师Mike Hickey认为，Kinect将是微软Xbox360销量上升的最大推动力，它将帮助Xbox 360拉大与PS3的差距。
　　专业调研公司EEDAR分析师Jesse Divnich则用数据来分析Xbox360在销量上的进步，此前欧洲市场PS3、Xbox的销量对比为7：1，日本市场近乎40：1；而进入到2010年，欧洲市场PS3、Xbox的销量对比为1：1，日本市场降低到10：1。
　　对于PS3销量能否在明年超越Xbox360现在还争论不休，玩家们自己肯定也有话要说，你认为PS3能超越Xbox360吗？

