《使命召唤7》内容引古巴政府不满
　　《使命召唤7：黑色行动》已于9日全球发售，该作故事设定在越南战争与北极、古巴等一些冷战地区。玩家将扮演神秘组织成员，进行暗杀、不可告人的任务。而游戏中的一些内容也惹怒了涉及其中的古巴政府，称该游戏是一种污蔑的宣传工具。
　　古巴官方网站Cubadebate第一时间表示了对此游戏的不快：“这个新游戏有着双重的逻辑导向错误”文章中称：“首先，他美化了美国政府对古巴领导人的攻击计划，另一方面，它将会对美国儿童和青少年起到反社会倾向。”
　　而对游戏中的情节如下(剧透)：“1961年4月17日，美国对古巴发动猪湾行动，历史上真有这次行动，不过游戏中的剧情和历史完全不同，CIA特工Mason(本作主角)和队友woods、bowman奉命刺杀Fidel Castro(古巴GCD第一主席)，Mason在刺杀行动中，杀死的不过是卡斯特罗的替身，然后他被俘虏起来，对其进行了洗脑，灌输了刺杀美国总统肯尼迪的命令。”(剧透完毕)
　　文章的最后还强烈谴责了暴力游戏，包括侠盗飞车等等，称美国这是在鼓励暴力行为，最后还引用了加莱亚诺的语句：“暴力产生暴力，但也产生了暴力行业。”

