最雷作 《哈利波特》遭IGN 2.5分恶评
　　这又一次证明了一个事实——凡电影改编作品大多都是雷作，这句话快用烂了。《哈利波特与死亡圣器：上部》已经出来了，果然没让前面的“真理”丢面子，它“荣获”本年度IGN的最低分——2.5分。比本月初的雷作《詹姆斯邦德007：血石》5.0分还要低很多。
　　IGN称该作无聊至极，6-8个小时的游戏长度，不过已然无法确定你能否坚持1小时。不知该系列还如何走下去。
　　下面是各项点评内容及翻译：
　　整体感觉7.0分：界面的简洁性使得你可以更加专注于游戏这还是不错的，但它可能会使得你不知如何选择和使用药剂。
　　画面表现6.5分：虽然游戏中所有的东西都看起来都是阴暗的，不过角色模型和游戏环境还算不错。
　　声效表现6.0分：有点期待听着许多人神志不清的一遍又一遍的大叫，此外在哈利波特隐形任务时发出的呼吸声让人觉得毛骨悚然。声音和音乐表现都不错。
　　上手体验2.5分：游戏中充斥的是机械的、枯燥的枪战以及隐身任务，随着游戏的推进你会觉得毫无乐趣可言。
　　耐玩性3.0分：游戏长度大约6-8小时，算是个平均水平。游戏中有许多挑战等待你去完成，不过我真的怀疑玩此游戏你真的能否坚持一个小时。
　　总评：2.5分
　　最后点评：
　　我同意《哈利波特与死亡圣器：上部》这款游戏较前作而言，缺少了一些动作元素。而我认为开发部门跟着电影走的方式有点过分，当然，也没人希望新作继续使用低劣的拍摄方法和技术手段，而使其还不如前作。EA还有很多的工作要做，如果他们希望在续作上有所改改善，我真心希望他们花一些时间在这上面，因为现在一个很好的题材——《哈利波特》——正在走下坡路。

