《Reflec Beat》KONAMI音乐新作登场
　　KONAMI发表，将推出融合音乐游戏与动作游戏乐趣的街机新型态对战型节奏动作游戏《Reflec Beat》，预定 11 月上旬起在日本地区各大游乐场陆续推出运营。
　　《Reflec Beat》是老牌音乐节奏游戏《BEMANI》系列最新作，采用独特的对战型节奏动作玩法，对战双方将配合音乐节奏抓准时机，将画面上朝己方判定线飞来的节奏标靶以触控方式打回给对方，以护得的分数来一较高低。
　　游戏时必须配合音乐节奏，在标靶与判定线重叠的瞬间点击标靶，时机掌握越准确获得分数越高。点击标靶时会发出节奏音效，标靶的数量会随音乐节奏的变化而增减。
　　游戏支持店内对战与“e-AMUSEMENT”全日本连线对战，提供3种难度可选择。
　　游戏预定收录50首以上的乐曲，包括10月发行的女孩次世代新歌“Ready to be a lady”、大?爱的“LUCKY☆STAR”、坂本冬美的“依然爱着你(また君に恋してる)”等众多知名歌手的歌曲。随着游戏次数的增加，将会开启更多自定物件与新歌曲。
　　街机《Reflec Beat》预定 11 月上旬推出营运。

