卡马克谈掌机版《Rage》iPad机能超Wii
　　id Software的大作《Rage》已经在这个周末登陆苹果iPhone、iPad、iPod touch。虽然只是一款类似《僵尸之屋》的固定路线射击作品，并非纯正的FPS，但卡马克与其团队在iOS掌机平台上实现的画面和游戏水准还是令人惊叹，一经发布马上就在App Store销量榜登顶。
　　游戏已经上市，卡马克大神这两天也没有闲着，接受了多家游戏媒体的采访。首先，关于游戏的两个版本：1.99美元的高清版和0.99美元的标清版。卡马克表示虽然高清版750MB的下载量让很多小水管玩家相当痛苦，但其销量仍然可登顶榜首，标清版则还排在30名开外。玩家们对高画质享受大需求不可阻挡，因此“我们未来的作品可能不会再提供低画质版本了”。
　　谈到iPhone和任天堂DS、PSP的机能对比，卡马克甚至已经不把这两款掌机放在眼里，称：“你能够在iPad上做到一些在Wii上完全无法实现的东西。”虽说《Rage HD》的画面已经相当出色，但“离iPad的机能极限还差得远呢。”
　　至于Android平台，id也有涉猎，不过“发行平台方面，以及各款硬件平台的差异性方面的问题实在太多，还有的等呢。iOS世界就要清静多了。”
　　对于iOS游戏的未来，卡马克表示目前已经有一款基于《Rage》故事背景的竞速游戏在计划当中，也可能推出类似《Quake Arena》的对战作品，比如以光枪为主线的类似《Lightning Arena》等。

