使命召唤7：一个靠抄袭前辈走火的作品
　　文/leafonwind
　　《使命召唤6》的出现，让人更感受到现代战争独有的魅力，此时T社的《使命召唤7》已经开发了将近一年，但是他们开发的是越战，又把玩家拉回了上个世纪。由于《使命召唤4》到《使命召唤5》，T社已经把对现代战争依依不舍的玩家拉回了二战，如果《使命召唤6》到《使命召唤7》继续把玩家拉回去的话，会造成不良的影响，于是他们让很多很多现代武器穿越到了六十年代。没错，这就是为什么武器穿越的原因，他们不过是想让现代武器穿越到那个时候让玩家感受到现代战争的感觉。
　　IW已经离开，T社感到自己翻身的时刻到了，他们处处模仿4代和6代，模仿剧情动画。T社是个喜欢B级片的制作组，整个游戏透漏着黑暗。无处不在的断肢，割喉，喷血的伤口，烧焦的脸，毒死，处刑……
　　他们想创新，想超越，他们有努力，但是成品不过是处处模仿的拙劣作品，《使命召唤7》到处都是模仿，让我们来看看这些拙劣的模仿。
　　1.跟着特定NPC走到任务地点触发剧情。
　　IW如此，于是整个《使命召唤7》你都不得不跟着某个很傻的NPC走。
　　几乎整个游戏都是，完全没有变化。
　　2。潜入关
　　4和6都有狙击关，都有那句经典的“你干掉一个，我干掉另外一个”于是《使命召唤7》有了倒数第三关和那个俄国老愚蠢的潜入。
　　这个地方我吐槽一下，游戏让我一直跟着俄国佬，于是我一直跟着，到了一个地方，那个地方有两个房子，中间有一个巡逻兵。那个地方我被发现了好几次。难道是我跟的不够紧？后来我知道原因了，游戏要我干掉一个巡逻的！我草，你让我一直跟着我，然后你躲起来，我以为也要躲起来，但是游戏突然要求你杀一个人，不杀这个人游戏就无法进行。这就好像五子棋下到一般对方突然改变规则说四个子就能连起来一样。
　　想模仿《使命召唤4》的狙击关，结果模仿的如此失败。
　　3。载具关：
　　《使命召唤4》有经典的AC-130载具关卡，《使命召唤6》有精彩的水上追杀关卡。于是《使命召唤7》有了快艇拆迁，直升机轰炸，坦克关卡。玩起来毫无新意，感觉是漫长的重复。
　　最坑爹的是飞机关卡，我草我以为要开飞机了，很酷的国产动画，嗯，居然还有提示要手动起飞。我开始想像用飞机轰炸的快感。
　　结果呢？当我按下RT以为要加速的时候，一切都结束了。一个RT，起飞自动完成，连飞行都不用控制。
　　你需要控制的是类似RTS的操作界面。指令很简单，就两个，1把队伍移到下一个地点。2让队伍隐蔽。
　　4。模仿现代战争的越南战争。
　　游戏最初说要做越南战争，经不住玩家的抗议，想改成现代战争，但是很多关卡已做好了，不能重新做。于是他们就把越南战争包装成现代战争。
　　如何包装？那就是让各种现代装备穿越到那个时候。嗯，连互联网都穿越过去了。各种现代装备穿越的结果就是把这个游戏整成了四不像。
　　5。拍肩入门慢动作
　　完全模仿《使命召唤7》的爆破入门的子弹时间，在一开始的古巴关卡。
　　6。掉落被救。
　　经典的跳跃没抓好被救的镜头再次上演。而且重复了好几次。
　　7。炸掉两个直升机
　　模仿《使命召唤4》要用火箭筒炸掉两个直升机才能通过，连火箭筒都一样，只不过去掉了火箭筒的锁定。
　　8。受伤屏幕有血迹
　　拿来主义，直接把《使命召唤6》的受伤特效搬过来。
　　9。双枪
　　拿《使命召唤6》的双枪，《使命召唤6》的双枪是系列首创。

