神马裸眼？3DS发售前不可不知的二三事
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　任天堂宣传攻势猛烈，从玩家到第三方软件商都对这个掌机新贵赞不绝口，搞得新主机还没发售就人气满满。不过事情都有多面性，任天堂在国内有着广泛的群众基础，作为最有主机消费潜力的国内众玩家们，在欣喜于不久后会有新主机玩的同时，也需要了解一些关于它的其他事。
　　任氏掌机史上最贵之作
　　自从3DS公布后，几乎所有的目光都被裸眼3D技术吸引去了，而售价问题被抛在一边无人讨论。眼看风头过去，发售日临近，公众和玩家态度变得趋于理性，开始关注这款掌机的各个细节。售价进来成为争议的焦点之一，大家翻出各代任氏掌上主机发售价格，发现3DS是历史上最贵的。以下是当时发售价格(日元)：
　　GB——￥12800   GBC——￥8900   GBA——￥9800
　　GBASP——￥12500   DS——￥15000   DSL——￥16800
　　DSi——￥18900   DSiLL——￥20000   3DS——￥25000
　　近2100元人民币的价格虽然国内玩家表示可以接受，但如此突破历史极限还是很难让人理解，日本国内更有调查显示80%的玩家表示3DS售价较高，即便是机能强大的情况下。
　　电池续航与无线网问题成老大难
　　掌上游戏机最难妥协的部分莫过于电池问题，面对如此丰富机能的3DS也是不例外。此前任天堂CEO岩田聪曾表示“3DS势必会比DS需要更常充电”，从这一说法上看，3DS多少影响了其自身的便携性，对于长途出差旅游且想玩游戏的人来说，如果没有好的续航能力和随处都有的电源插座，简直是件很痛苦的事。
　　此外，出色的网络联动功能是3DS的一大特色，但是鉴于国内的普遍状况，大多数情况下得不到有力的公共无线网络支持，尤其是在外出的或是WIFI信号覆盖不到的区域。在家或是办公场所无线网络相对稳定，但这样一来就限制的主机与玩家的行动范围，再加上主机经常需要充电，3DS几乎快要变成一台“便携家用机”了……
　　长时间玩裸眼3D游戏眼睛同样需要休息
　　有研究表明，用3D眼镜观看3D影像时间过长会影响视力，虽然现在还没有证明裸眼3D对视力是否有影响，但在这种成像原理接近于3D眼镜的现实方式还是引起多方面的关注。
　　有玩家笑称希望玩多了不要成为斗鸡眼或者视力严重下降就好，虽属笑谈，实际不无道理：在玩游戏的过程中，身体的大部分注意力和神经都会被游戏所调动处于高度紧张状态，加之眼睛长时间注视屏幕，眨眼次数明显减少眼球得不到充分湿润和休息，再有裸眼3D效果对眼睛加大负担更是加速了疲劳状态的出现，如果不能合理控制游戏时间，严重者有可能出现眩晕呕吐等症状。
　　多方言论
　　玩家：3DS首发没有必要去买。以史为鉴，任天堂的每代掌上游戏机几乎都经历过不断推出进化新版本的过程，这表明3DS也不例外，此后会有更多优化，从某种意义上讲首发的3DS也就成为了“半成品”。
　　业内：普遍看好3DS除裸眼3D之外的另一个功能——3D摄影。全球3D风盛行之时，任天堂在新主机上加入这个配置，实在是明智之举。虽然搭载的摄像头像素不高，可作为一款游戏机的标配是足够了，再加上与摄像头配套的娱乐软件，相信3DS会给玩家带来前所未有的游戏体验。后续的更新版本有可能强化摄像头和3D机能，实现游戏以外的娱乐功能。
　　热心人士：鼓励任天堂开发卡带媒体的同时也不放弃3DSware这样的软件商店，同时加强网络功能的优化，把这款机器的优势发挥的最大，提升整体内容的品质从而吸引更多的用户。

