《真三国无双6》新登场武将图文介绍
　　TECMO KOEI Games制作，预定2011年3月推出的PS3战术动作游戏《真三国无双6(真・三国无双6)》，现公布王元姬等5名登场武将设定图与高解析度画面。
　　《真三国无双6》是以纵横战场一骑当千为主题的战术动作游戏《真三国无双》系列10周年纪念作，以“电影般的一骑当千”为概念，继承系列作特色的爽快感，运用最新技术强化演出效果，导入更具临场感的无接缝游戏，并支持时下热门的3D立体显示。
　　本次TECMO KOEI Games公布了新登场的王元姬以及既有的曹操、蔡文姬、吕蒙、马超等5名登场武将的设定图、个人介绍与对应的游戏画面，供玩家参考。
　　【慧眼美姬－王元姬】
　　魏国重臣王肃(王朗之子)之女，自幼就相当聪慧有胆识，因此周遭常有人感叹她未能生为男儿身。举止有礼，对弱者亲切温柔，不过对自己亲近的人则是会直言不讳。
　　【苍蓝霸道－曹操(字孟德)】
　　成为魏王并被评为“乱世之奸雄”的人物。具备高度的判断力与决断力，自黄巾讨伐军展露头角，在混乱的中原稳固地盘奠定魏国的基础。是个野心勃勃的合理主义者，时常显露残酷的一面，让周遭陷入恐怖之中。喜爱撰写兵法书与吟诗，精通文武诸艺。
　　【忧郁才女－蔡文姬】
　　享有才女美名、精通音律的美女。在混乱的局势中，被游牧民族匈奴掳走，后因曹操怜惜她的境遇而出手相助得以回归中原。文静虚幻的谈吐下，隐藏了聪明坚强的内在。
　　【智勇之士－吕蒙(字子明)】
　　粗野但认真的努力者。原本只是个武艺过人但欠缺智谋的猛将，在孙权的指示下努力向学，蜕变为智勇兼备的名将，见识到他惊人成长的鲁肃于是感佩地说：“非复吴下阿蒙(已不再是当初那个吴下的莽夫阿蒙了)”。为人诚恳实在，受到许多人的信赖。
　　【炽热魂刃－马超(字孟起)】
　　西凉豪族马腾的长子。因为相貌威风凛凛而有著“锦马超”的别名。是个感情丰富的年轻武者。性格真诚直率，有着过人的行动力，挥舞长枪朝自己坚信的道路迈进。
　　PS3《真三国无双6》预定2011年3月推出，价格7560日元。

