索尼：PS Move需求量远远超出预期
　　PlayStation Move手柄全球大卖让索尼倍感兴奋，但SCEA拉美总经理Mark Stanley近日在接受采访时称，PS Move的需求量远远超过了先前的预期，供应十分紧张。
　　Mark Stanley说：“就像美国和其它全球市场一样，我们仍在为拉美地区的PS Move吃紧供应而忙碌，因为它的需求量已经远远超过了我们的预期。”
　　根据索尼10月份提供的数字，索尼已经在全球卖出了250万个Move手柄，其中欧洲150万，北美100万。尽管Move在日本本土的销售没有上述地区那么强势，但索尼认为Move还会取得更大的成功，现在最大的问题还是供应吃紧。
　　Mark Stanley表示，目前为止，索尼仍然不能满足拉美地区的需求量，他们希望供应量迅速提升上来以取得更大的成功。对于Move的热卖，他认为该体感手柄简单易用而且便于通讯，很容易让玩家们接受。
　　他说：“我们一直在强调PS Move与Wii、kinect的不同，现在看来这种概念的灌输帮了不少忙。”
　　虽然PS Move大卖，但竞争对手微软的Kincet同样不甘示弱，上市10天销量已经突破100万部。

