《秋之回忆7》确认PC中文版明年推出
　　台湾光荣特库摩（TECMO KOEI Games）为了纪念旗下代理的5pb. Xbox360恋爱模拟游戏《秋之回忆7：勾指起誓的记忆》中文版在台湾推出，特别邀请总制作人市川和弘与声优野中蓝来台湾，于11月10日推出当日举办上市见面会。
　　《秋之回忆7：勾指起誓的记忆》是《秋之回忆》系列第7代作品，由总制作人市川和弘领军制作，除了沿袭系列作的气氛之外，并邀请人气插画家森井しづき担任角色设定，通过淡雅细腻的笔触带来截然不同的全新风格，同时加入独特的“打勾勾分歧系统”。
　　本次的上市见面会活动邀请了从初代作起主导系列作制作的总制作人市川和弘以及担任剧中角色星月织姬配音演出的声优野中蓝亲自来台湾与会，与众多热爱本作的玩家面对面交流，同时还带来许多令玩家兴奋的新消息。
　　见面会正式开始前，市川和弘与野中蓝首先接受台湾动漫与游戏媒体的访问。
　　市川和弘于访问中表示，对于本次《秋之回忆7》在台推出中文版一事，因为他自己身在日本，所以事先也无法预料会有什么样的结果，不过今天看到这么多媒体与玩家出席见面会，可见《秋之回忆7》中文版在台湾推出的反应不错，他个人感到非常高兴。对于《秋之回忆》系列能持续至今迈入第11个年头，身?催生者的他也感到非常欣慰。
　　第一次参与《秋之回忆》系列配音演出的野中蓝则表示，这次非常荣幸参与《秋之回忆 7》的演出，希望《秋之回忆7》中文版在台湾也能如同在日本一样受玩家欢迎。
　　当被问到《秋之回忆7》除了推出Xbox360版之外，是否也有推出PSP版或其他平台版本的计划时，市川和弘表示因为1～6代都有推出PSP版，因此7代也打算推出PSP版，不过目前还没有具体的时程。至於其他平台版本部分，目前已确定最快会于2011年在台湾推出PC中文版，而且PC版目前只计划在台湾推出，还没有计划在日本推出。
　　台湾光荣特库摩副总经理刘政和补充表示，先前发表将代理在台推出《秋之回忆7》 Xbox360中文版后，许多玩家向他们反应希望能推出PC中文版，因此台湾光荣特库摩特别向 5pb.方面提出建议，促成了这次PC中文版的独家在台湾推出。这次《秋之回忆7》因为是由台湾光荣特库摩与5pb.合作代理Xbox360中文版，因此后续的PC中文版也会由台湾光荣特库摩代理。
　　当被问到自己印象最深刻的《秋之回忆》是哪一代时，市川和弘表示《秋之回忆》每一代都有许多的改变，而其中又以《秋之回忆3》的改变最大，而且是第一次以大学为背景的一代，虽说玩家的反应好像蛮两极化的(笑)，不过他自己则是最喜欢这一代。
　　对于《秋之回忆7》关键的“打勾勾分歧系统”当初是从哪边得到灵感一事，市川和弘表示这是社长志仓千代丸觉得有趣所以建议他加入的，游戏中可以通过“打勾勾”这个动作延伸出许多故事。以往的《秋之回忆》系列几乎都是自己一手操刀构思，不过到这次的《秋之回忆7》时，自己已经想不出足够的点子用，因此改变做法广纳众人意见。
　　Xbox360《秋之回忆7：勾指起誓的记忆》中文版11月10日推出。

