医学人士称沉溺iPad可致手指肌肉萎缩
　　手指“拨一拨”即可上网、玩游戏，触控式屏幕电子产品成为追求潮流玩物人士的新宠儿，但提防“拨出祸”，令手指麻痹不能伸直，简单连梳头发的动作也做不到。专家表示，用家使用触控式屏幕产品时不要超过十分钟，若发现手指红肿、伸直屈曲时感剧痛或手腕无力，应及早求医，否则严重者会出现肌肉萎缩。
　　香港大公报报道，现时，不少人喜欢使用触控式屏幕电子产品，如智能手机和平板计算机，长时间需以手指按压或轻扫屏幕来控制，而机内游戏更需要用家以手指快速、密集地移动，持续重复有关的动作，可能会引致俗称“弹弓指”的板机指腱鞘炎或“腕管综合症”。 　　
　　五十多岁的廖女士本身在广华医院进行脚部、腰部的物理治疗，其后发现手指、颈部开始感到不适，容易有酸软的情况，经物理治疗师检查后，发现与她每晚玩触控式屏幕电子产品有关。她说：“每晚上网后，会玩四、五个小时iPad才会心足”，但一个月后，发现手指麻痹、握不到虎爪，严重至痛到“标眼泪”，需注射止痛针，“做不到家务、梳头发”。 　　
　　广华医院物理治疗部门经理冯振威表示，“狂按狂扫”的动作会令手部出现慢性劳损，因为当食指用力频密，可令手部的伸肌(extensor)与屈肌 (flexor)出现问题。他解释，肌肉可分为两类，包括用作保持人体工作时姿态和体位的张力肌，令身体可以长时间运动也不觉疲累，但过度使用会出现收缩情况，即筋缩的现象；相位肌则是负责控制关节，不能承受长时间工作，否则会变得软弱无力。 　　
　　手指的屈肌属于张力肌，而伸肌为相位肌。冯振威说，“手指拨上会影响伸肌，拨下则牵连屈肌”，当手部肌肉过度劳累时，手指便处于屈曲的状态，好像缩短了，尝试拉直时会有一种拉扯的感觉，而手指亦会变得软弱无力。他表示，外国研究显示，手指持续一分钟用力，会开始出现疲劳情况；十分钟则会令手指、手肘甚至颈部感到不适。 　　
　　广华医院物理治疗部每年求诊人次达五千，当中一至两成与手部劳损有关，而去年腕管综合症的个案亦较前年增加四个百分点。冯振威表示，随着智能手机和平板计算机愈来愈普及，相信求诊人数将会上升，因此特设“十式舒筋健指法”物理治疗，强化患者的手指肌肉。廖女士进行一个月的“十式舒筋健指法”物理治疗后，手指已变得灵活。 　　
　　冯振威表示，用家使用触控式屏幕产品时不要超过十分钟，并定期让手指作舒展运动，若发现手指红肿、伸直屈曲时感剧痛或手腕无力，应及早求医，否则严重者会出现肌肉萎缩。

