青春一去不复返 陪伴我们多年的游戏
　　继电影《80'后》之后，《11度的青春系列短片》再次勾起了80后们对自己青葱岁月的怀念，那些熟悉的场景，熟悉的歌，熟悉的打闹，无疑都是每个80后都曾经历过的。这一代人基本上都已经步入社会踏入工作的行列，有的都已结婚生子。当我们回过头看看自己走过的岁月，总会有那么一丝丝的落寞和怀念。即便光阴不复返，但回忆却是永不褪色的。让我们来看看那些陪伴了自己多年的游戏，寻找寻找当年的影子。
　　1、俄罗斯方块
　　也许你没玩过《魔兽世界》，但你一定玩过《俄罗斯方块》。这款风靡全球的电视游戏机和掌上游戏机游戏直到现在都未褪色。相信很多人小时候接触的第一款游戏就是它了，简单易上手，小编也曾非常痴迷，同时也是因为每天都捧着掌上游戏机玩它而导致视力下降。长大后，知道了《俄罗斯方块》具有数学性、动态性，还经常被拿来作为游戏程序设计的练习题材。海湾战争时，也是前线美军最常拿消磨时间的游戏之一。由此可见，《俄罗斯方块》真是大小通吃啊。
　　2、超级玛丽
　　今年，《超级玛丽》25岁了，比小编的年龄都还大。我想，小时候很多人都不叫它《超级玛丽》，而是采蘑菇吧，这是《超级玛丽》的一大特点，就像我们知道大力水手要吃菠菜一样。印象中，没有多少人将《超级玛丽》打到最后，所以至今小编也不记得大通关是什么样子，除了升旗还有什么呢？记忆犹新的永远都是开头的那段音乐，那是《超级玛丽》的标志，常常还会碰见用此当手机铃声的童鞋。
　　3、吃豆人
　　《吃豆人》被认为是80年代最经典的街机游戏之一，2010年5月22日，谷歌为纪念吃豆人诞生30周年，将其首页的LOGO换成交互式的吃豆人游戏场景，用户可以通过方向键进行游戏。同《俄罗斯方块》一样，易上手，却并不算简单，属于易学难精的典型。但《吃豆人》在当时那个年代，如同清爽舒适的凉风，很快赢得了各个层次的玩家的喜爱。直到现在，小编身边还有很多朋友在IPAD上玩《吃豆人》，并乐此不彼。
　　4、魂斗罗
　　《魂斗罗》于1987年推出。虽然是一款打斗式游戏，却并没有仅仅受到男同胞的欢迎，可谓男女通吃型。《魂斗罗》的开场音乐也甚为经典，那个时候，小编电子游戏机上它出现的频率丝毫不亚于《超级玛丽》、《坦克大战》等等。小时候小编只记住肌肉男和帅气的持枪动作了，多年以后才知道《魂斗罗》的故事背景是根据著名恐怖片《异形》改编，人物造型是著名影星施瓦辛格和史泰龙。
　　5、街头霸王
　　《街头霸王》是日本CAPCOM公司于1987年推出。还记得小学的时候放学不回家，就跟同学去游戏厅玩《街霸》，很多次都感觉手柄快被自己晃断了，那些经典的打斗动作，什么扫荡腿啊，龙卷斩空脚，千斤压顶、超级头锤、火焰豪波动等等，记不住人物名字，就自己给他们取外号，比如春丽，就被叫做大粗腿。经典就是永不退色，直到现在，去了电玩厅还是会玩《街霸》，照样的使劲拽着手柄，心里暗自担心给晃断了。
　　6、拳皇
　　《拳皇》由日本SNK公司出品的，后又改编成漫画。游戏厅里，除了《街头争霸》，它也是一款拥有众多粉丝的游戏，被奉为混沌世界中的不朽之作。还记得下课以后，大伙之间打闹，总少不了《拳皇》里的招数，尽管小编从来没有把它和《街头争霸》区分开来。在《拳皇》10周年议会上，拳皇系列的插画家Falcoon向媒体透漏将来的发展也许会是一个3D格斗游戏，这或许让不少玩家产生了失落感，毕竟在游戏厅里，《拳皇》带给我们的回忆是再也找不到了。
　　7、仙剑奇侠传
　　《仙剑奇侠传》是一款被众多玩家公认为“旷世奇作”的经典游戏，这也是小编接触的第一款单机游戏，痴迷程度达到每天起床第一件事不是刷牙洗脸，而是开电脑玩《仙剑》。玩《仙剑》似乎并不是单纯的在玩游戏，而是身临其境一个故事中，里面的背景音乐也是如此经典，让人思绪远飘。还记得玩通关以后，心情不是喜悦，而是大大的失落，好像找不到寄托了一样，相信很多朋友跟我也是同一感受。如今，仙剑系列的作品越来越多，但当年的那种经典感却再也找不到了。
　　8、最终幻想
　　《最终幻想》是史上最畅销的系列电子游戏之一，从任天堂游戏机上的《最终幻想》一代开始，至今已经走过了10余年的历史。对《最终幻想》最深的印象就是人物的逼真亮丽，画面的唯美。这是小编接触的第一款和曾经不同类型的游戏，从内容上等各个方面都很丰富，直到现在，都还记得里面的人物，克劳德、爱丽丝、萨非罗丝等等。很多情节感觉自己似乎都融入了进去，直到游戏过关，都久久不能忘怀。堪称经典中的经典。
　　其实还有很多很多经典的游戏陪伴我们走过青葱岁月，比如《三国志》，比如《合金装备》等等。经典就是永不退色，即便有很多后起之秀的出现，也无法动摇在我们心中的那个位置。那个时候，没有这么多的广告宣传，没有这么多的游戏测试，更没有什么烧钱的抱怨。我们单单纯纯的沉浸在游戏的世界里，打心眼的觉得快乐，这是现在很多网游都无法比拟的。我们不需要那么多的选择，我们渴望真正有质量，并被90后，00后也视为经典的游戏出现。

