OnLive云游戏平台99美元迷你主机亮相
　　服务器端远程渲染游戏画面，客户端仅负责发送操作指令，接收解压游戏视频播放的OnLive云计算游戏点播平台，自去年宣布以来就颇受关注。今年6月，该平台已经在美国正式上线运营，只要你拥有足够高速的网络连接，使用上网本也可以流畅运行高画质3D游戏大作。
　　运营近半年后，曾经对OnLive是否有能力实现云计算游戏的质疑已经慢慢消散，不过由于对网络带宽的要求严格，OnLive还远未达到颠覆PC、主机游戏市场的目标。日前，肩负OnLive进一步普及任务的迷你主机也终于正式亮相。
　　OnLive目前支持PC和Mac平台系统，硬件要求也非常低，但毕竟还是需要一台电脑。因此早在OnLive平台宣布伊始，就计划了一款MicroConsole迷你主机。该主机仅提供必须的收发指令和解压视频功能，只要连接网络和电视，就能够使用无线手柄开始游戏，而其售价也仅有99美元。
　　该迷你主机仅有智能手机般大小，使用标准百兆以太网接口，HDMI视频接口(附带HDMI线)，支持1080p输出，也可30美元另购1080i色差线。音频可通过HDMI、3.5mm音频或光纤接口输出，不过目前仅支持双声道，下月通过升级可提供LPCM 5.1。整机功耗仅6W，无需任何主动散热措施。
　　主机与手柄之间通过IEEE 802.15.4 RF无线技术连接，OnLive表示选择这种专用技术的原因是为了保证低延迟，而抛弃了蓝牙或其他2.4GHz技术。电池使用两节AA电池供电，另售20美元2400mAh专用锂电池可支撑36小时游戏。除手柄外，主机还可使用两个USB接口连接传统的鼠标键盘或其他USB手柄进行游戏操作。主机内还集成了蓝牙功能，可以支持蓝牙无线耳机。
　　OnLive迷你主机将于12月2日在美上市，要价99美元。不可否认，其模式绝对代表了未来，只是不知何时国人才有机会体验到这样的云计算游戏生活。
　　瘾科技提供的迷你主机开箱：

