图文：外国创意游戏广告赏析 主机篇
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　在国外，游戏主机发售之前，通常都是来上一通猛烈的广告轰炸。主机不比软件特点来的鲜明，如何吸引玩家的注意而自愿掏出钞票就成了一个重要的问题。来看看下面这些少见的游戏主机宣传广告吧，有些创意还真是纠结呢。
　　GBAsp广告1
　　嗯，对于宅男来说，游戏比女朋友更重要吧。只看广告不难理解，男朋友来探望关在监狱里的女朋友还要带着游戏机，而且无暇顾及对方。呃，其实按照常理来说如果有进监狱的女朋友，男人早就跑掉了吧……或者说，对方是自己的妻子或者姐姐一类，不过如果真是这样，这一家子都不是什么省油的灯啊！咳咳，我在胡说些什么呢，这只是广告创意而已……
　　GBA广告1
　　老实说，早年的GBA广告，欧美和日本的创意有着很大差别。亚洲市场可能普遍接受不了这种重口味型的平面广告吧。表达的虽然简单，创意点也是浅层的叙述方式，但是全靠给人强烈的感官刺激来达到广告的传播效果。话说，消费者看完这样的广告真的会去买么？不会是竞争对手黑任天堂的吧？
　　GBA广告2
　　这款平面广告与上一个同出一个系列。看完之后终于明白“游戏是精神鸦片”的道理了，同样的重口味啊……游戏在麻痹精神的同时也在麻痹肉体，使人体在受到外界攻击时失去及时的响应与自我保护。啊，每次看到这广告都下肢发麻……
　　VB杂志广告
　　VB这款游戏机史上的异类产品，直到今天它的创意还被人津津乐道，只是这款新奇的主机创意太过超前，在当时那个年代完全不能被市场所接受。这款广告今天看来算是很好的告诉了我们，当时的人们就和山顶洞的野人一样，见到如此新奇的物件儿是个什么反应。个人觉得VB只是出生在了错误的年代，不然会是一款非常不错的主机。
　　PS2车站广告
　　个人认为这款广告真的非常有创意。很好的贴合了“PlayStation”的主题，表达简单直接，信息传递的也快速准确，最重要的是这款广告做到了真正的与消费者的互动和零强加性，起到了很好的宣传效果。广告的最终目的是让消费者产生愉快的购买欲，而不是被动接受广告信息。大概任何一个人在车站等车，见到这样的广告都会玩儿上一会儿吧？
　　PSP广告
　　什么？为了玩游戏还要请来一只导盲犬，这也太得瑟了吧！虽然狗狗是人类的好朋友，导盲犬又是狗中最值得信赖的，但是你就这么放心么？狗狗也不傻，你又不是真的瞎了……另外，PSP大多用两只手玩吧，哪有功夫腾出一只手来牵狗呢？除非是看电影之类。呃，话说我这么认真干什么，这也是广告创意啊……
　　PS2广告
　　游戏世界最大的魅力就是体验，让人体验不同的状态带来的新鲜与刺激。这款广告很到位的表达了“角色扮演”的意思，传递给消费者一个直接的信息：PS2是一款神奇的主机，能让你得到前所未有的新奇体验。在游戏的世界里，你可以成为任何想成为的人，无所不能。
　　GBAsp广告2
　　很显然，这款广告非常的成人化。广告语非常直白的告诉我们：在黑暗中还有更好的事可以做！
　　Wii杂志广告
　　虽然整个广告版面干干净净的，但绝不是一款单纯的叫卖型广告。显然任天堂为这款主机赋予的概念与之前任何一款主机都不同，也就是回归到游戏真正的参与和体验上。只有简单的两个单词来表达这款主机的与众不同，这也是当年任天堂回归到做简单快乐游戏的新政。
　　PS3广告
　　在游戏主机没有发售之前，主机的宣传攻势一向都是猛烈而朦胧的，PlayStation系列也从来都是主机未出概念先行，平面广告往往都是以强烈且震撼的视觉语言来吸引消费者的眼球。对于小丑蘑菇云的解释，笔者觉得广告想表达意思是PS3游戏主机就像原子弹一样给力，同时又像小丑一样有活力。

