俄罗斯方块V5！克服灾难神马的最有效
　　文/弥可
　　【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】
　　如果你不知道最终幻想，那么你可能不是TV GAME玩家；如果你不知道魔兽世界，那么你根本就不是游戏玩家；但是，如果你连俄罗斯方块都不知道是什么的话，那你绝对是外星人。
　　这款风靡了全球26年的小游戏，直至今日仍然以其独特的魅力征服着所有人，但奇怪的是除了“好玩”谁也说不清楚到底是什么东西吸引了自己。近日，有牛津大学的科学家对此进行了研究，终于揭开了俄罗斯方块的秘密。
　　创伤后遗症不可怕 小方块助人遗忘痛苦
　　近日据外媒报道，根据牛津大学的一项新研究，俄罗斯方块能够帮助人类减少创伤后遗症造成的影响。在试验中，工作人员让参与者观看会引起创伤的电影21分钟(后延长至4小时)，而在这之后能够被分配玩到俄罗斯方块的参与者明显比玩文字智力游戏和什么都不做的参与者更难回忆起令人不快的画面。也就是说，在经历过一定的创伤后，玩俄罗斯方块能够帮助人们有效地“遗忘”所经历过的痛苦，走出阴霾振作精神。
　　对此，研究人员推测认为，大脑处理图像和形成创伤记忆的通道可能是相同的，因此基于图像的俄罗斯方块游戏能干扰创伤记忆的形成，而文字解密游戏强调语境，因此游戏过程增强了创伤记忆。此研究表明，人们可以利用俄罗斯方块作为创伤后应激障碍的治疗选择之一，因为目前该疾病的两种主要治疗手段——药物和心理咨询有时候并不奏效或者使情况变得更糟。
　　俄罗斯方块之父表赞成 言语之间透自豪
　　此后，俄罗斯方块的发明人Alexey Pajitnov先生对该项研究发表了自己的意见，他说：“俄罗斯方块之所以特别是因为占用了一个人的智力，效果很神秘，玩过俄罗斯方块以后玩家的感觉会很好，感觉就像完成了某件事情，这是俄罗斯方块效应的积极作用。”而把俄罗斯方块移植到游戏主机上的Henk Rogers先生则补充道：“我们始终相信俄罗斯方块对玩家是有益的。”
　　引发网友关注 中国人很需要俄罗斯方块
　　对于该项外国科学家的研究中国网友表示出了极大的关注，很多网友纷纷留言表示，近几年，中国人屡次遭遇重大自然灾害，而幸存灾区人民在劫难后出了物质上的支援之外，更需要心理上的援助和关怀，如果俄罗斯方块真的有这样神奇的效果，“建议给灾区发一些游戏机”。
　　对此新浪游戏小编认为，科学家在进行试验研究的时候，很多结论都是推测而不是绝对的，不是说在经历了浩劫之后只要玩玩游戏就能一切如常，所以对于该研究结果我们还需要冷静对待。不过如果“游戏”这一事物真的能够在一定程度上给人们受伤的心灵以慰藉，相信也是所有游戏玩家们最乐意看到的事情了。

