《使命召唤7》获一致好评 IGN给8.5分
　　2010年度最期待大作《使命召唤：黑色行动》终于在今天上市了，它也成为了游戏圈的焦点。同时各大媒体都给出了各自的评分，整体来说一致好评，基本达90%的分数。不过IGN给出了8.5分的“中等”评价，小编这里用“中等”来形容是因为它的目标原本应该能有更高的分数。
　　相比《现代战争2》，《黑色行动》的各项评分整体偏低，只有第一项整体感觉比《现代战争2》高出0.5分。其中画面项《现代战争2》更是拿到了10分满分，充分展示了IW在美工设计上的魅力。而《黑色行动》只有8.5分，相差甚远，随后的PC版评分也许会略高，但无碍大局。在这点小编感觉《黑色行动》的确没有营造出比《现代战争2》那更加震撼的心情舒畅的视觉感。当然，《黑色行动》已经很棒了，只是广大玩家对它抱有更高的期望和表现。况且《现代战争2》可以说是一个年代的经典之作，要想超越谈何容易。
　　各项评分翻译：
　　整体感觉9.0分：一如既往的顶尖大作。熟练的配音很好的表现了故事情节，剧情会一步步将你带入，并越来越深。但一些关卡设计问题有时候会让你迷茫。
　　画面表现8.5分：一些奇怪的纹理材质的时不时出现令人不悦，某些关卡比其他的更具有令人深刻的印象。游戏的色调风格比前几代COD更加鲜艳，有些故事脚本非常精彩！
　　声效表现9.5分：整个游戏的音乐都很棒。你听到的所有音效包括背景音乐都和游戏中的情景完美融合在了一起。跟着high吧！
　　上手体验8.0分：你很容易感觉到游戏的单人和多人模式的进步只是停留在更大、更猛的爆炸(比如加入更好的AI)，尽管如此，使命召唤仍然很有乐趣。
　　耐玩性9.0分：使命召唤7拥有比其他FPS更多可玩内容。从Create-A-Class到线上个人比赛模式，都拥有强大的自定义系统。多人游戏模式中不断更新的内容足够让你玩上几个月，当然包括付费DLC。
　　总评：8.5分
　　最后点评：
　　总的来说，《使命召唤：黑色行动》是一款伟大的游戏，蕴含其中的乐趣层出不穷。多人游戏模式大体上是基于由《现代战争》所奠定的基础，但是Treyarch也作出了适当的改变。我感到多人模式中最大的问题就是全新的Wager Matches模式，虽然这个模式带给玩家不少乐趣，但还是无法和《现代战争1、2》中高质量的关卡系统和游戏模式相比较。单人游戏模式还是一如既往的让人应接不暇的快节奏，并通过大量的内容来试图让人忽略拙劣的AI，不管是队友还是敌人。好在这次的剧情讲述的故事是我见过的《使命召唤》系列中最好的故事。游戏附加的僵尸模式要比那些常见的僵尸游戏好得多，所以《黑色行动》绝对值得你花时间去玩，就算你还不是这个系列的忠实拥趸。
　　另外附各大媒体评分：
　　Eurogamer ? 8/10
　　Joystiq ? 4/5
　　Games.On.Net ? 4.5/5
　　Gamekult (French) ? 7/10
　　USA Today ? 4/4
　　JVN (French) ? 18/20
　　GiantBomb ? 4/5
　　Kotaku ? No score
　　CVG ? 9.3/10
　　IGN UK ? 8.5/10
　　IGN US ? 8.5/10
　　Exophase ? No score
　　GameReactor ? 9/10
　　The Guardian ? 5/5
　　1UP ? A-
　　GameTrailers ? 9.3/10
　　Videogamer ? 9/10
　　GameInformer ? 9/10
　　Tweakers ? 9.5/10
　　Eurogamer.cz (Czech) ? 8/10
　　Metro ? 9/10
　　Multiplayer (Italian) ? 9.4/10
　　TVG ? 9/10
　　Jeauxactu (French) ? 17/20

