《高达无双3》新机体参战 支持4人连线
　　TECMO KOEI Games开发，NAMCO BANDAI Games预定12月推出的PS3/Xbox360战略动作游戏《高达无双3(ガンダム无双3)》，现公布“战力计量表”、“诱爆”等战斗系统新要素与参战机体新资讯，供玩家参考。
　　《高达无双3》由是结合经典科幻动画《高达》题材与知名动作游戏《无双》架构的《高达无双》系列最新作，机体采用崭新赛璐珞着色法(Cel-Shading)来描绘，呈现如动画原作般的战斗场面，集先前系列作好评要素之大成，并追加新要素与强化演算法。
　　◆以削减敌方“战力计量表”为目标的崭新战斗系统
　　本作的战斗系统采用了新的“战力计量表(?力ゲ?ジ)”系统。有别于前两作玩家操纵机体一旦被击破就算失败的设定，这次敌我双方都拥有各自的战力计量表，即使自机被击破也不见得就算失败，只要我军的战力计量表尚未耗尽，就可以再度出击。
　　【战力计量表】
　　由于敌军同样也拥有战力计量表，因此玩家在挑战任务时，必须将敌军的战力计量表削减至零，再将现身的敌军头目打败才算获胜。为了达成此一目标，玩家必须尽快压制战场上由多个区域构成的“领域(フィ?ルド)”，边稳固我军阵脚边压制敌军攻势。
　　【任务流程】
　　在各领域中设置有通信设施或机体弹射器等“领域设施(フィ?ルド施设)”，只要成功压制拥有设施的领域，就可以运用这些设施来获得优势，像是可以呼叫援军的通信设施、可以增加搭档计量表的前哨基地、可以快速移动到其他领域的机体弹射器等。
　　【领域设施】

