Treyarch全面超越IW COD系列前途光明
　　动视母公司威望迪CEO Jean-Bernard Levy宣称公司已经凭借《使命召唤：黑色行动》的巨大成功摆脱了失去Infinity Ward后留下的阴影。
　　在近日与摩根史坦利投资公司进行的TMT会议上，Levy说他相信公司能够延续现在的成功，并且今后的每一款《使命召唤》系列游戏都会去的相似的成就。
　　“开发《使命召唤：黑色行动》的Treyarch工作室，取得了比Infinity Ward更好的成绩。”
　　“我们已经打破了曾经的记录。我对此感到非常非常的高兴。”Levy说道。
　　“我们已经重建了Infinity Ward，而且我们对于重建Infinity Ward的方式感到非常满意。”
　　“我们还有第三个工作室，这个工作室创建于一年半之前，叫做Sledgehammer。这个工作室同样也在开发《使命召唤》，我们相信建立这个工作室一定会将《使命召唤》系列做的更好。”
　　在这星期早些时候，动视说过《使命召唤：黑色行动》在发售的第一周就已经为公司带来了超过6.5亿的收入，相比去年的《使命召唤：现代战争2》发售时增长了1个亿。
　　随着Treyarch的崛起，还有Infinity Ward的成功重组，以及Sledgehammer的加入，《使命召唤》系列可谓是前景一片光明。

