任天堂重金礼聘奥斯卡影后出演Wii广告
　　据报道，凭借《女王》获得奥斯卡最佳女主角的英国65岁著名演员、爵士海伦·米伦日前为任天堂的《Wii Fit Plus》健身游戏拍摄了最新广告宣传片。
　　按照双方达成的协议，海伦·米伦将为任天堂进行为期两天的广告拍摄，薪酬达到50万英镑(80万美元)。
　　虽然海伦·米伦已经年过60，但任天堂认为她目前的魅力和身材可吸引50岁以上人群加入其游戏中去。海伦·米伦朋友透露，任天堂将海伦视为该游戏广告拍摄的不二人选，前者希望能够找一位年长但具吸引力的女士拍摄这部广告来告诉外界，Wii不仅仅只适合儿童。
　　《Wii Fit Plus》为玩家提供包括瑜伽、有氧健身操等在内的健身模式，玩家还可以通过测定BMI身体指数来设定减肥计划。
　　海伦·米伦将在电视广告片亲身试玩《Wii Fit Plus》，并会赞扬该游戏带来的健身体验：“每天制定一个健身新计划，烦恼通通去除。” 　海伦·米伦女爵士英国女演员，曾多次夺得SAG奖、英国电影学院奖、金球奖、和艾美奖。于2007年凭电影《女王》赢得第79届奥斯卡最佳女主角奖。代表作品：《全民公敌》、《高斯弗庄园》，《女王》，《国家宝藏2》。

