微软故意敞开接口 Kinect未真正破解
　　微软近期推出的游戏外设Kinect成为了他们与黑客之间斗争的导火索，开发者们将Kinect破解之后安装在PC和MAC机上使用各种创意性的功能，而微软却一直强调将保护这款设备。
　　在最初阶段，微软发言人曾表示：“微软决不允许他人修改自己的产品。我们Kinect的硬件和软件中进行了大量的设置确保不会被破解，也将会和安全小组合作不断升级反破解机制。”
　　不过微软的愿望并未实现，开发者们不但重写了Kinect的驱动，还在设计了多种Kindle非游戏应用，包括触摸投影、动态3D建模、手势控制等新玩法。
　　最新出现的是，用户可以借助Kinect变身绝地武士。Kinect拍摄用户的图形并进行跟踪，经过计算后在输出的图像中为用户添加一把光剑。虽然这种方法很简单，但是对于星战迷来说还是乐趣无穷的。
　　微软在美国国家公共广播电台的Science Friday节目上表示，Kinect体感外设并没有被破解，它的接口是“故意”没有设防，开源社区发现了Kinect的更多用处，而微软从中也获得了不少“启发”。
　　微软发言人Alex Kipman表示：“实际上，Kinect并没有被破解，破解意味着有人获悉了基于Xbox的算法，并且能够利用它们，这并没有发生。现在的情况是，有人为PC机编写了开源驱动，它只是打开了USB连接并且读取了感应器的输入，而这正是我们故意没有防范的。”
　　另一位微软发言人Shannon Loftis补充说，她从开源社区的活动中受到了不小的启发：“我很高兴，人们竟然在Kinect发布不到一周的时间内就开始考虑并实现了其新的用途。”当问到微软是否会对开源社区采取法律制裁时，Kipman回应说：“当然不会。”
　　从Kinect首次宣布被破解到如今，微软的态度一直在变化。
　　最初，“微软不会宽恕修改该产品的行为，在Kinect中，微软采用了很多硬件和软件安全措施来减少产品被篡改的可能。微软将继续完善这些安全措施，并与执法部门和产品安全团队密切合作，确保Kinect不被破坏。”
　　后来，“Xbox 360的外设Kinect并没有被破解，因为其软件和硬件都没有被修改。只是有人完成了能让其它设备连接到Kinect的驱动，Kinect并不能在其它设备上使用。我们强烈建议消费者在Xbox 360上使用Kinect以获得最佳体验。”
　　看来，由于开源社区的努力，微软做出了一次又一次的让步。

