《王牌机师 携带版》公开新游戏画面
　　集结各大人气机器人动画的PSP机器人动作游戏《王牌机师 携带版(Another Century's Episode Portable)》公开了新游戏画面、新游戏系统介绍。
　　◆新公开游戏画面
　　【麟光之翼(リ?ンの翼)】
　　【超越者KING GAINER(オ?バ?マン キングゲイナ?)】
　　【机甲战记龙骑兵(机甲?记ドラグナ?)】
　　【机动战士高达 逆袭的夏亚(机动?士ガンダム 逆袭のシャア)】
　　【机动新世纪高达X(机动新世纪ガンダムX)】
　　【新机动战记高达W：无尽的华尔兹(新机动?记ガンダムW Endless Waltz)】
　　【机动战士高达SEED DESTINY(机动?士ガンダムSEED DESTINY)】
　　【超时空要塞PLUS(マクロスプラス)】
　　◆新公开系统要素
　　‧新的武器改造系统
　　《异世纪机器人大战 携带版》除了可以改造机体，还可以自行配置“武器面板”。就算是同一台机体，也会随著玩家的改造、配置风格展现完全不同的战斗方式。
　　“特装动作”可以经由装备上“武器面板”追加武器性能，有攻击系、回?系、机体性能提?系等等。组合打倒敌机得到的各种晶片，就可以解除各种“特装动作”。
　　‧机体强化
　　消费在任务中获得的王牌点数，强化机体的各种基本性能。
　　PSP《王牌机师 携带版》2011年1月13日发售，售价6279日元。

