PSP2有触屏3DS可预定？掌机传言不断
    文/mageCore
    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
    任天堂的3DS已经定于明年2月26日在日本发售，并且之前就有消息称3DS已经交付富士康生产，众多玩家早已十分期待这个主机的上市，因为3DS号称有着史无前例的裸眼3D显示技术。而任天堂在掌机领域的唯一对手索尼目前仍然没有公布任何下一代游戏主机的消息，不禁让人猜测纷纷。很多人都倾向于认为索尼正在酝酿下一代掌机的计划，就是传说中的PSP2。
    早就有开发厂商声称他们已经拿到了PSP2的开发样机，并表示正在研究PSP2的性能，而且索尼在本月已经停止了向开发商出售新的PSP开发套件。EA欧洲副总裁Patrick Soderlund 在接受采访时曾说：“我们已经拿到PSP2，但现在还不能多谈。”实际上，面对任天堂的进攻，索尼不可能没有任何的计划。
    PSP2将会有触摸屏？
    触摸屏目前已经普遍的应用在掌上移动设备里，比如现在大出风头的iPad和iPhone，它们都有着非常好的触屏操作体验，让很多用户沉迷其中，特别是用来打游戏。
    作为正统的游戏机，PSP并没有触屏的功能，然而在PSP2里索尼很有可能将这一功能加进去——玩家也的确很需要这一功能。
    近日有外媒爆出几张关于触摸屏的设计图，据悉这种设计将会被索尼用在新产品里，至于是什么新产品还不得而知，但这已经让人忍不住与PSP2联系在一起。
    3DS已经可以预定？
    说实话，这真是一个传言的年代，虽然3DS的发售已经有了明确的日期，但是关于3DS的传言还是没有停息。近日有外国网友爆料他在EBgames零售商店预定了3DS，而且可恶的是他上传的购物收据非常的模糊，勉强可以看到“3DS”三个字母。
    这位网友声称他去电玩店只是打算买个DS游戏，没想到发现有3DS预售，于是就毫不犹豫的出手了。他还让大家注意本地的游戏商店，没准哪天就真的开卖了。
    是真是假，这些消息都说明在这个星球上有很大一批人在期待着这两个东西的降临，因为他们热爱游戏。

