《真三国无双6》序章背景与剧情画面
　　TECMO KOEI Games制作，预定2011年3月推出的PS3战术动作游戏《真三国无双6(真・三国无双6)》，现公布新势力“晋”序章故事背景，供玩家参考。
　　《真三国无双6》是以纵横战场一骑当千为主题的《真三国无双》系列最新作，以“电影式一骑当千”为概念，继承系列作特色的爽快感，运用最新技术强化演出效果，导入更具临场感的无接缝游戏，支持3D立体显示。
　　在本次公布的晋国故事背景中，叙述在魏吴蜀三国持续了长久的鼎立局势，足以让魏国稀世军师司马懿毫不保留地施展自己才能的好对手与英雄都已离开人世，而放眼魏国之内，则尽是些不能了解自己才能的凡庸之辈，司马懿的失望不久就转为愤怒。
　　而且，在背后支持司马懿的还包括他的两个儿子，分别?容姿典雅才气洋溢的长男司马师以及奔放豪爽的次男司马昭。司马一族的权势，严重地威胁到名君曹丕早逝后仓促被拥立的魏帝。皇帝一派由于畏惧司马懿的权势，不时透过各种手段企图将他排除。
　　吴蜀两国也趁魏国陷入内乱之际入侵魏国。
　　面对内外交逼的局势，司马懿率领老手邓艾、郭淮与新手诸葛诞、钟会等将领，逐一平定了威胁自己的内乱与外患。随着每次作战的胜利，司马一族的势力也更为强盛。到最后，魏国已经完全成为司马懿的囊中物，取代魏国的新势力晋国就此掘起。
　　PS3《真三国无双6》预定2011年3月推出，价格7560日元。

