用Kinect玩马里奥 微软任天堂被合作
    文/mageCore
    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
    前言：大受欢迎的体感游戏设备Kinect被破解之后已经被黑客用来做了很多实验，近日有一名黑客成功的使用Kinect玩起了FC上的经典游戏《超级马里奥兄弟》！
    Kinect是微软的XBox360平台上的体感游戏设备，与其它两个主机平台（PS3和Wii）相比，Kinect所采用的技术要更为特别，因为它不需要玩家把控制器拿在手上，而是只需要站在摄像头前方进行肢体动作就可以玩游戏，这样显得游戏更酷更轻松。
    上市之后Kinect取得了很不错的销售成绩，在玩家群体里反响很好，目前风头已经完全盖过任天堂的Wii和索尼的PS Move。同时由于上市没多久就被破解，于是众多黑客开始热衷于开发这个东西的新功能，比如以下这位仁兄就成功的用Kinect玩起了《超级玛里奥兄弟》。
    说实话这位仁兄在进行游戏时的姿态多少让人有些忍俊不禁，想想吧，如果是你，在屏幕前面像马里奥一样又是跑又是跳的，会是怎样一个可爱的样子。小编也不禁想，要是小时候就有这玩意，家长也不会特别的反对我们玩游戏了吧，因为这样玩游戏还可以锻炼身体啊。小的时候一玩一下午，就相当于是锻炼了一下午，那身体一定倍儿棒，吃嘛嘛香！
    总的来说看起来用Kinect玩《超级马里奥兄弟》还是很靠谱的，虽然在需要精确操作的时候显得有些吃力，不过作为一款新产品我们由此看到了它巨大的发展潜力。视频里这位老兄用了《超级马里奥兄弟》三代作品做实验，不知道下次他又能搞出什么新花样，下面是他不久前使用Kinect在虚拟空间里表演《星球大战》里光剑的视频，在现实空间里他挥舞的是一根普通木棍。
    由此看来，Kinect有着非常广阔的应用前景，不过不知道微软看到这个视频会有何感想。在黑客手中，微软和任天堂这两个对手“被合作”了。
    小科普：
　　Kinect比一般的摄像头更为智能。首先，它能够发射红外线，从而对整个房间进行立体定位。摄像头则可以借助红外线来识别人体的运动。除此之外，配合着Xbox 360上的一些高端软件，便可以对人体的48个部位进行实时追踪。该设备最多可以同时对两个玩家进行实时追踪。
    相关回顾：PSP2有触屏3DS可预定？近期掌机传言不断

