新刺客新背景 《刺客信条3》特点公布
　　育碧正在进行一项调查，他们正在考虑如何创造一个全新的《刺客信条3》，包括新的自定义选项、特色功能以及全新角色。调查由Global Market Insite发起，向参与者了解，他们希望看到继优秀的《刺客信条：兄弟会》之后将带来怎样的续作更满意：
　　1.刺客剑刃武器的升级，增强流线型和自由奔跑时的速度。
　　2.鹰眼视觉加强，可以看见警卫巡逻的路线，在审讯时可以看出其是否说谎等。
　　3.一个很直观的制造工具，你可以自己制造炸弹，在整个游戏世界搜集几十种不同的成分来制造自己独特的炸弹。
　　4.在不同的环境和状况下使用各种战术。(如烟雾弹，毒气弹，闪光弹，炸弹等)
　　5.其它目标，你可以和你的刺客公会与圣殿骑士来争夺不同区域的城市，获得该城市的控制权。
　　6.你将在另一个历史时期上扮演一个全新的刺客。
　　7.在意大利以外，Ezio的故事将会以刺客的领袖身分延续下去。
　　8.刺客信条3整个项目之间的联系将会更加紧密。(如Facebook上的游戏将会让你对该作有更深的体验，漫画将会让你更加了解游戏时的故事背景等)
　　9.在线合作模式。
　　10.离线合作模式。
　　11.将为多人模式提供新的地图。
　　12.多人模式角色将会额外增加一个技能系供玩家选择。
　　13.新的多人游戏模式。
　　14.多人模式将更注重团队精神(拥有公会/小队，家族管理等)
　　15.在多人模式可自定义。(Logo、头像、目标(objects)、队名等)
　　我们可以看到，《刺客信条3》中将会拥有全新的刺客和历史背景，而Ezio在故事中已经成为刺客的领袖进行延续，至于设定在怎样的历史背景，我们早先报道过可能会在苏联和古罗马之间。
　　当然，以上特点只是前期的规划调查，也许我们会在明年的《刺客信条3》中看到其中部分特点。

