加拿大国防部采购游戏为前线士兵解闷
　　加拿大国防部发言人确认已购入500份游戏并准备将它们分发给驻守阿富汗前线的加拿大部队。
　　目前加拿大有500至600名士兵驻扎在坎大哈外围的马森加尔及马苏姆加尔地区，500份游戏基本可做到人手一份。
　　加军主要为美军担任后勤保障任务并计划于明年7月1号之前逐步向美军及北约部队移交军事设施，其中包括一个前进基地。
　　加国防部拒绝透露换防的细节以及该前进基地的驻守人数，强调这是军事机密。休伯特金尼斯少校称游戏是加国防部的例行采购项目：
　　“士兵们一天24小时执勤，是世界上最宅的人，因此开设了这项福利。”
　　他表示即便在7月1号之后加拿大部队撤出驻守地域，也还要留下大批士兵担任阿政府军的训练人员，他们可继续享用这批游戏。
　　加国防部制定的福利政策是确保每月花在每名士兵身上的娱乐休闲费用要达到60美元，游戏采购经费由此支出。
　　这500份游戏包括93份《战争机器1》(据说是PC版)，以及82份《使命召唤》(含两个版本)，以及不那么暴力的《摇滚乐队》和《吉他英雄：摇滚传奇》。
　　尽管有人提出要兼顾数种游戏平台，但这500份游戏还是以微软的Xbox360平台为主。以每份游戏50美元计算，加国防部为此要支出25000美元。

