《超级马里奥 银河2》中文版12月上市
　　任天堂股份有限公司(Nintendo Co.,Ltd)香港分公司，任天堂(香港)有限公司(http://www.nintendo.com.hk)宣布， Wii专用游戏游戏《超级马里奥 银河2》(Super Mario Galaxy 2)繁体中文版将于12月4日正式在香港及澳门公开发售。另外，为纪念《超级马里奥兄弟》发售25周年的限量商品─《超级马里奥合集》(Super Mario Collection特别包装)及超级马里奥兄弟25周年纪念版Wii主机(红色)组合套装将于11月27日及12月11日隆重推出。自1985年9月13日首次在日本发表Family Computer(俗称：红白机)用的《超级马里奥兄弟》以来，以任天堂股份有限公司的家用电视及掌上游戏软件发售的“Super Mario Bros. Series (超级马里奥兄弟系列)”，全世界累积销售数量已超过2亿5千万份以上。
　　《超级马里奥 银河2》(Super Mario Galaxy 2)繁体中文版
　　建议售价：399港币(约等于341人民币)
　　游戏以广阔的宇宙作为舞台，马里奥和耀西一边合作，一边到充满各式各样特征的星球冒险。因为冒险的舞台是宇宙，所以会有较多使用重力的动作、在球状的地面倒转走动或在无重力的宇宙里漂浮，让大家可以享受“Mario Galaxy (马里奥 银河)”独有的动作。
　　在游戏里，用Wii遥控器和双节棍控制器便可以随心所欲地移动。配合Wii遥控器和双节棍控制器的按键，不但可以做出奔跑、跳跃等基本动作，还可以做出旋转、后空翻、侧空翻等各种在2D马里奥里没有的动作。
　　在跳跃中挥动Wii遥控器能做出云朵立足处的“云朵马里奥”、挥动Wii遥控器会变成圆球滚动，能破坏平时破坏不到的坚固岩石等的“滚石马里奥”，加上耀西的3种变身动作，总共有10种变身动作在游戏?登场。
　　除此之外，本游戏亦可支持双人协力游戏。2P充当“助手奇可”提供各式各样的支持，可以阻止敌人的行动、用旋转击倒敌人、拿取金币和道具给马里奥等。
　　《超级马里奥 银河2》繁体中文版将会于2010年12月4日发售，建议售价为399港币。
　　《超级马里奥合集》
　　※日本版的软件内容及日、英语言，配合繁体中文印刷资料
　　在Wii上可以玩由初期推出的4款马里奥游戏编成的《超级马里奥合集》，和重温超级马里奥历史的《超级马里奥历年1985-2010》（Super Mario History 1985-2010）。
　　重新编排从1993年在日本Super Famicon（FC）用的《超级马里奥兄弟》、《超级马里奥兄弟2》、《超级马里奥兄弟3》和《超级马里奥兄弟 美国》，制成1张可在Wii主机上玩的Wii光碟《超级马里奥合集》，并即将推出发售。
　　《超级马里奥历年1985-2010》是由开发超级马里奥系列的员工感想和未公开的开发资料、介绍超级马里奥历史的“历史书”及收录了历来超级马里奥系列的游戏音乐的“原声CD”构成。
　　转述马里奥之父、任天堂的宫本茂专务董事所说，“受到科技进步的刺激，一边享受?作过程，一边抱着热诚，从而做到不断创作。”“这是科技及众多创作人员的心血结晶。觉得非常高兴能够向喜爱马里奥的香港及澳门朋友，推出今次的纪念软件。”《超级马里奥合集》繁体中文版会于2010年11月27日至明年农历新年期间限量发售，建议售价为港币199(约等于170人民币)。
　　超级马里奥兄弟23周年纪念版Wii主机(红色)组合套装
　　建议售价：1799港币（约等于1540人民币）
　　超级马里奥兄弟25周年纪念版Wii主机(红色)组合套装以Wii红色主机及“New Super Mario Bros. Wii”组合套装发售。另外，Wii主机内建“超级马里奥兄弟25周年纪念版 (非卖品)”。 组合套装内含“Wii遥控器Plus”，大小重量和“Wii遥控器”一样，内建能够感测很细微动作的Wii动感强化器的功能。
　　超级马里奥兄弟25周年纪念版Wii主机(红色)组合套装将会于2010年12月11日至明年农历新年期间限量发售，建议售价为1799港币。

