头盔视角新概念 《极品飞车15》前瞻
　　玩家们对赛车游戏的热爱向来不外乎“真实”和“刺激”两个特点，拟真的代表作自然是《GT赛车5》和《极限竞速3》，而《极品飞车》系列向来是以后者“刺激”为体验重点，即梦幻级跑车、非法狂飙、火爆刺激等。而“变速”系列的开始则让极品飞车也踏入了拟真的路线。不过两者不可兼得吗？《极品飞车15：变速2》将实现这一体验。该作将由EA的DICE和Slightly Mad Studio合作开发。
　　《极品飞车15：变速2》最新的特点就是引入了“头盔视角”功能，而这一功能将不同于以往常规的车外、车前以及车内的“稳定”性视角模式，“头盔视角”是采用安装在头盔的雨眉部位的摄像头为视野基准，将会加入人体仿真动态物理学，如自然动作的环顾左右，以及惯性动作的紧急刹车前倾点头，以及车内真实的引擎轰鸣声。完全让玩家达到身临其境的仿真驾驶体验。
　　头盔视角，可看到上下的头盔外框，还可看到第2张的护镜模式，1、3张的可环顾左右的视角
　　除了逼真的体验外，刺激的视觉效果也就绝对会再次加强，极限速度下的动态模糊，真实天气效果和车辆损坏或细微碰撞的物理特效，都会给您带来激情陶醉的体验。
　　在画质方面，《变速2》将提供比1代更加增强的画质，而且还会采用改进后的物理引擎。
　　在比赛环境方面，《变速2》自然会沿用前作封闭式的现实正规赛道，还增加了上海和巴瑟斯特两条新赛道以及大量FIA GT超级跑车。《变速2》中大约包含100条赛道和130辆跑车，远低于《GT5》和《极限竞速3》，不过正如游民星空此前所报道，EA称《变速2》并不需要那么多车辆，“我们必须要认识到我们该在游戏里该做些什么。我们要创建的不是成百上千的汽车模型。这两款游戏给我的感觉就像是百科全书，上千种汽车、上千条跑道汇聚一堂，然而整体上不过是挣钱买新车而已。这是种折磨，就像集邮一样。”变速2首席设计师Andy Tutor说道。
　　Autolog系统是《极品飞车14：热力追踪》的一大特点，《变速2》中将仍然继续采用，而且对该系统进行了一定改进。
　　《极品飞车15：变速2》是否会让极品飞车系列走进新的卖点，让我们拭目以待，游戏预定2011年三月发售，登陆PC、PS3与XBOX360平台。

