嘻哈歌手状告《GTA》开发商侵犯肖像权
　　美国嘻哈组合Cypress Hill的和声Michael "Shagg" Washington近日对《侠盗猎车手：圣安地列斯》的开发商Rockstar Games和发行商Take-Two提起诉讼，称两家公司在游戏中擅自使用了他的形象，侵犯其肖像权。
　　Washington周一在洛杉矶高等法院提交了诉讼，并宣称游戏中的人物Carl "CJ" Johnson使用了他的形象和生平经历。他说，在2003年，Rockstar Games为了制作新游戏想他咨询了一些关于街头生活的情形。
　　诉讼中说道：“原告曾是一个问题少年，所以他回答了游戏开发商的一系列问题，包括原告街头生活的细节和他们帮派的故事。在进行了约两小时对于帮派和街头生活的询问之后，原告才得以离开。”Washington说，Rockstar承诺在使用其肖像及故事之前会征得他的同意，但自此之后游戏公司再也没有联系过他。今年七月，在游戏发行了6年之后，Washington才从自己侄子口中得知了这件事。
　　诉讼中同时说道：“原告从来不玩电视游戏也从未玩过这款游戏，但原告的形象很可能已经在游戏中被使用。他回想起在2003那次与Rockstar的会面，然后意识到游戏盗用了他的形象。在同游戏中Carl "CJ" Johnson的形象与原告当年的照片和其他资料对比后不难看出，Rockstar十分明显地盗用了原告的肖像却从未支付过使用费。”
　　Washington以欺诈，盗用和侵犯肖像为名向法院提出2.5亿美元(25%游戏总利润)的赔偿请求。
　　Washington的辩护律师Jeff Grotke接受采访时说道：“很难想象一款游戏的制作人竟然允许玩家随意射杀警察，召妓和开车撞向行人，并且这种游戏还能畅销。”
　　Take-Two发言人称他们将会应诉：“公司认为诉讼完全没有法律依据，我们将在这个案子上坚决捍卫自己的权利。”

