任天堂：上市4年 Wii才刚刚走到中年
　　Wii销量的下滑使得不少人都认为任天堂这一代主机已经开始走向没落，并同时对于第二代游戏机Wii 2充满期待。不过任天堂一直在反复强调Wii依旧是市场流行游戏机，而且还要存在更长的时间。
　　任天堂美国总裁Reggie Fils-Aime认为，已经上市4年的Wii主机仅仅是刚刚走完其生命周期的上半段，还有更多的玩家等待它的下半段表现。
　　Reggie在接受洛杉矶时报采访时表示：“一般来说，大多数系统周期的后半段时间对于那些关心价格、易玩度和团体娱乐的用户更具吸引力”。然而最新的数字显示，Wii今年前十个月的销量同比去年已经下降了24%。
　　任天堂对于下一代Wii 2一直是含糊其辞，但是随着索尼PS Move、微软Kinect的上市，Wii的体感控制已经不再是市场唯一创新，而且索尼的PS3已经迈向了高清、3D平台，不知道任天堂何时会对其主机进行升级。
　　不过游戏咨询公司Seahorn Capital主管Seahorn Capital仍旧对世界头号游戏大厂看好，他认为任天堂常常会采取意料之外的策略，相比其他竞争对手，任天堂的未来计划时间更长，而且很明确自己下一步该做什么，说不定日后的哪天其创新就让世界震惊。

