PSP2综述：画质堪比PS3 机能为其一半
　　虽然有知名分析师悲观认为PSP2难逃上市即死厄运，但是业界流传的索尼新掌机新特性还是让不少玩家充满期待。近日IGN得到了可靠消息人士的PSP2信息确认，后者声称亲自试玩过索尼新掌机。
　　该消息人士基本上对目前流传的PSP2信息进行了逐条分析，并认为PSP2画质堪比PS3早期游戏，机能稍高于后者的一半水准。
　　据他披露，坊间传言的PSP2双类比摇杆和目前PSP上的摇杆类似，但其最主要的区别就是采用凹面设计而非凸面；新掌机延续了PSP Go的滑盖设计，并增大整体尺寸以应对新功能的需要，并配备了大尺寸触摸屏。
　　和PSP Go一样，PSP2仍旧放弃UMD光盘介质，游戏通过下载或存储卡载体方式。该掌机前后分置两个摄像头，日后或起到视频录制、通讯等作用。
　　而且传闻中的背部触摸板也是真实存在的，并且拥有玻璃一样的光滑表面，可以支持各式各样的触控操作。消息人士还进一步确认了VG247曝光的PSP2开发机图片。
　　对于外界关注的图形处理能力，消息人士称PSP2相当强悍(将其形容为野兽)，所配硬件输出画质堪比PS3早期游戏。尽管目前PSP2使用的处理器核心和主频都未披露，但他透露称，PSP2机能要稍高于PS3的一半水准。
　　虽然处理性能上没有PS3那么强大，但是由于其配备的显示屏大小、分辨率都要低于1080P电视，所以PSP2具备了支撑PS3游戏画质的能力。索尼似乎也计划要求开发商打造适合掌机的定制PS3游戏，通吃主机和掌机平台。换句话说，索尼可能将该游戏率先应用在PS3平台上，然后再推广到PSP2掌机上。
　　虽然消息人士披露了不少掌机信息，但是仍有一些关键点还不得而知。新掌机将花费多少成本，何时发布。像这种功能强大的掌机肯定不会便宜，明年的E3大展或许就会亮相。

