盘点：那些理由千奇百怪被禁的游戏
　　俗话说，有人的地方就有江湖。游戏业也可以套用这句名言：“有游戏的地方就有争议。”最近像《荣誉勋章》被英国官员建议禁售、《使命召唤》引古巴政府不满之类的事件频发，指责游戏是罪恶之源的话题一直屡见不鲜。在最极端的情况下，制作人员辛苦开发的游戏直接面临禁市的要求。
　　在这些被禁的游戏中，有些可以说是罪有应得，但也有些游戏被禁的理由千奇百怪，接下来就让我们盘点一下各国被禁的游戏吧。
　　游戏名称：Singles: Flirt Up Your Life《性福 人生》
　　被禁国家：澳大利亚
　　被禁理由：鼓励“性”
　　这款2004年的游戏有点《欲望都市》和《模拟人生》综合体的味道。游戏中玩家选择2个室友并试图和他们建立恋爱关系。游戏的高潮在于你如何鼓励你的两个室友做“狂野的事”。美国人惊讶于游戏中的裸露镜头，而澳大利亚则干脆拒绝为这款游戏分类。
　　游戏名称：Fallout 3《辐射3》
　　被禁国家：日本
　　被禁理由：某边线任务让玩家核攻击城镇(估计触碰到日本哪条敏感的神经了)
　　Bethesda的热卖角色扮演游戏《辐射3》并不比市面上几百款游戏暴力和血腥。不过游戏最初发行的时候还是在日本吃到了闭门羹。说实话，日本好像对什么都不禁的呀？话说回来，日本是唯一一个被核武器攻击的国家。这么想禁令也是可以理解的。被禁之后，《辐射3》做了大量修改，其中就包括其中一个核武发射器的名字“Fat Man”--二战中在长崎投下的原子弹名称。而让玩家引爆游戏城镇Megaton的核武器的边线任务也一并取消了。
　　游戏名称：Carmageddon《死亡赛车》
　　被禁国家：英国
　　被禁理由：对行人暴力
　　很难相信《死亡赛车》在1997年发行的时候引起了这么大的争议。现在看来这款游戏的画面已经落伍，而游戏中行人被车子碾过的效果也远比不上现在某些赛车游戏的效果真实。被英国禁市的游戏至今只有两款，而《死亡赛车》就是其中一款。不过该游戏在英国市场并未全面禁止，一个修改后的版本可以玩，只不过在那个版本中玩家面临的是僵尸而不是行人。
　　游戏名称：Command &Conquer: Generals《命运与征服：将军》
　　被禁国家：中国
　　被禁理由：丑化中国形象
　　由于在游戏中对中国军队的刻画，这款2003年发行的即时战略游戏在中国大陆接到禁令。官方表示这款游戏丑化了中国的形象。游戏中的部分场景包括恐怖分子袭击北京，特别是一个场景天安门广场被核武器攻击扫平。
　　游戏名称：Football Manager 2005《足球经理2005》
　　被禁国家：中国
　　被禁理由：将西藏作为一个独立的国家
　　这款游戏将西藏、台湾、香港和澳门都作为独立的国家，看来作者需要好好恶补一下地理知识了。随后发布了一个国际版本，将相关部分删除。开发商Sports Interactive表示：“在中国禁止该游戏的时候，该游戏并未正式发行。因此，官方抗议的实际是非法的盗版版本。”

