《生化危机》3DS新作新游戏画面公布
　　CAPCOM制作，预定在任天堂3D掌机N3DS推出的《生化危机》系列新作《生化危机：佣兵3D(Biohazard Mercenaries 3D)》与《生化危机：启示(Biohazard Revelations)》，现公布新资讯与新画面供玩家参考。
　　《生化危机：佣兵3D》与《生化危机：启示》是CAPCOM针对支持裸眼3D立体显示的任天堂新一代掌上型主机N3DS制作的《生化危机》系列新作，将充分发挥N3DS大幅强化的3D绘图效能与独特的裸眼3D立体显示功能，提供掌机前所未见的临场感。
　　◆《生化危机：佣兵3D》
　　《生化危机：佣兵3D》是以系列玩家熟悉的“佣兵模式”为主轴所制作的动作游戏，玩家将操作系列登场角色，在改编自《生化危机4》与《生化危机5》的关卡中，尽可能在时间限制内打倒最多的敌人获得高分。可以单人游玩或是透过连线双人合作。游戏操作方式承袭既有佣兵模式加以改良，包括可以边移动边射击以及额外的触控屏幕功能。
　　【游戏画面】
　　目前已确认的登场角色包括克里斯(Chris Redfield)、汉克(Hunk)、克劳萨(Krauser)以及初次在佣兵模式登场的克蕾儿(Claire Redfield)。
　　【登场角色】

