知名分析师激进预测：PSP2上市即死
　　游戏界知名分析师，来自摩根证券的Michael Pachter近日做出大胆预测称，PSP2上市即死。
　　Michael Pachter在近日最新一期的“Pach Attack”节目中表示，掌机市场很快就会达到其饱和点，掌机销量正在下降，索尼新一代PSP掌机将难逃失败厄运。
　　他说：“我们开始发现DS销量出现下滑走势，苹果iPod Touch正在侵入掌机市场，PSP当年上市时我就认为他不会取得成功，我同样对PSP2持有这种观点，索尼新掌机上市即死。”
　　苹果在便携游戏机市场的优异表现目前获得了业界的更多关注，Michael Pachter同样看好苹果未来的游戏之路。他说：“在我看来，孩子们似乎只有在玩转苹果iPod Touch或Nano时才会高兴，iPod Touch非常酷，能玩游戏、能听音乐，未来还将包含各种各样的应用。”
　　除了索尼，Michael Pachter也没忘了打击一下任天堂。他认为3DS将会延续任天堂的掌机市场表现，但在经历初期热卖后销量仍会下降下来，主动权重回苹果。
　　他还指出了苹果在便携游戏市场的优势：“你知道在iPod Touch和DS上玩《俄罗斯方块》的区别是什么吗？在iPod Touch玩《俄罗斯方块》只需1美元，但在DS上确需20美元。家长们当然更喜欢1美元或免费游戏软件了，所以我认为iPod Touch销量将会非常不错。在3DS短暂火热后，掌机市场销量将会继续下滑。”
　　EA近日同样表示看好苹果，并认为如果后者尝试进军主机市场将有希望挑战索尼和微软。
　　不过Michael Pachter的PSP2上市即死的看法实在过于激进，从玩家对PSP2的关注度来看，PSP2应该不会出现上述局面。

