微软或出资拍摄《光环》电影和电视剧
　　在上周召开的Future of Television East大会上，微软《光环》系列开发主管Frank O'Connor表示，尽管被搁浅了多年，微软仍在筹划拍摄《光环》电影和电视剧。
　　O'Connor在会后接受采访时也再次声明：“会有《光环》电影的，每个人都想拍《光环》电影，不管是导演、微软还是电影公司的大佬们。”
　　微软首次透露该计划是在2004年，最初20世纪福克斯和环球电影制片公司对此都很感兴趣，但是2006年10月两者都退出了。O'Connor回忆说：“当他们关起门来商量合同时，一切就泡汤了。”O'Connor认为主要原因是微软拥有《光环》的所有版权，“问题是电影公司无法从电影票房之外捞到钱。”
　　除了电影，O'Connor还提到了《光环》电视剧。“我们很想为《光环》拍一部电视剧，看看HBO的电视剧版《兄弟连》或者《罗马》，类似那样的作品可能更受欢迎，因为《光环》的世界观太过庞大。”
　　O'Connor在最后说道：“会有《光环》电影，尽管我们并不需要。但我们喜欢电影，我们想让玩家们的父母们也去电影院看看《光环》，他们会喜欢我们的角色。我们也会考虑自己出资拍摄。”

