索尼降价表明谷歌电视服务正陷入困境
　　数周前，罗技和索尼分别推出了集成谷歌电视服务的产品，然而这两款产品遭到大型媒体公司的封杀。谷歌电视的目标是拉近付费电视和互联网内容之间的距离，然而到目前为止，由于来自大型媒体公司的阻力，这样的差距仍然存在。
　　索尼正尝试以降价的方式来解决问题。此前，带谷歌电视服务的产品价格昂贵。罗技Revue推出时的价格为300美元，在今年“黑色星期五”各类商品的大规模促销中，罗技Revue的价格仍然保持不变。不过，索尼的机顶盒产品已开始降价促销。对于谷歌进军用户客厅的计划来说，这不是一个好现象。
　　索尼于10月中旬推出了带蓝光播放器的谷歌电视产品，建议零售价为399美元。索尼通常与苹果采用类似的定价策略，即在产品推出之初就确定价格，而只有在下一代产品发布后，目前一代的产品才会降价。索尼在此次的促销中将这一谷歌电视产品价格下调100美元，至299美元。此外，这一促销看起来并不是针对“黑色星期五”，因为通过所有销售渠道的价格都同时下调。
　　尽管索尼进行了降价，但谷歌电视的内容仍控制在大型媒体公司手中。不过，这样的价格对消费者来说可能更容易接受。
　　降价不能与一款产品的成功划上等号，因此谷歌电视服务目前可能遇到严重的麻烦。谷歌电视存在一些不足，包括功能不完善，产品定价过高，而消费者对索尼在黄金时段投放的广告也没有很好的接受。不过，如果谷歌不能打破大型媒体公司对行业的控制，或许没有别的公司能做到这一点。

