IGN评选今年最令人失望十大游戏产品
　　2010年即将过去，和往年一样，各种各样的大小作品为我们带来了数不尽的快乐，紧张，刺激，当然还有失望。以下就是国外著名媒体IGN编辑所列举出的2010年游戏界10大令人失望的产物。很大程度上，希望越大失望越大，也许我们可以把这个当另类的期待排名看。
　　10、刺猬索尼克4：第1章
　　经历了对索尼克1-3代正统后续作品的多年期待后，我们迎来了完全回归系列传统2D游戏方式，没有傻傻的解密，没有垃圾角色，没有糟糕的配音，完全纯粹的高速奔跑，跳跃，收集圆环为内容的新作，但是哪里出了问题呢？
　　平心静气的说，没有出什么问题，这款作品完全值得一试。但是它还是不完美，没有成为那种FANS期待的，可作为新时代2D索尼克游戏制作典范的作品。游戏仅仅是不错对这样的一个角色来说还是不够，仅仅是作为“多年来最好的索尼克游戏”还是够不上他本应该具有那个分量。而且控制和视角，游戏长度和可重复性让它不能长时间停留在我们的视野内。
　　9、PS MOVE
　　在改变游戏交互界面方面，SONY不是新手。EyeToy已经面世很多年，加上六轴手柄，这是向Wii的领域进行试探的两小步。现在，PS MOVE的推出是SONY迈向未来动态控制界面的极其重要的一大步。它成功地混合了EyeToy的全身语音交互和Wii MOTION PLUS的精确。
　　但是目前的MOVE带来的整体体验让我们觉得失望，无论是兼容MOVE，还是专为MOVE设计的游戏都只是在证明它和Wii的体感控制如出一辙。到目前为止，还没有关键性的游戏出现，情况将持续到2011年。软件才能决定这款外设的成败，不过目前看来，MOVE还有待证明，这也就是我们失望的地方。
　　8、失落的星球2
　　《失落的星球》有太多和初代相似的地方了，游戏主角的移动，跳跃和强调动作要素的射击要素，游戏在经过数年高调开发和宣传之后只是将多人模式翻新就草草上市，《失落的星球2》是令人失望的，Capcom在这个游戏的表现十分拙劣。
　　《失落的星球2》令人失望之处不止是因为游戏和当初许诺的巨大落差，实际上游戏相比一代是在大踏步后退，游戏本身由于过度复杂的游戏控制方式而障碍重重。游戏的难度也过高而失去平衡，线上多人模式也因为过于不堪和短视的场景设计而缺陷多多。
　　7、凯恩与林奇2：伏天
　　游戏在外观上很有冲击力，手提摄像机的画面质感，视频回放效果，超真实的光照和色彩设计都很抢眼，不过相对外观上的改进，更关键的，我们希望的是在游戏体验上，开发团队继续按照原有的方向改进强化。
　　可悲的是，所谓“改进”，游戏简单的掺进去了一个在面对多得根本对付不过来的敌人时感觉非常不可靠的掩护系统。还有很多值得抱怨的地方减弱了真实感，加大了重复性。简单来说，这是款辜负了美术设计，重复性高，缺陷明显的射击游戏，无脑的设计没有消除。总言之，浪费了其他方面表现出的潜力。
　　6、除暴战警2
　　在游戏界如果开发游戏的制作小组用九个月的时间制造开发一个完整的游戏，很可能他们在中途抄近道偷了不少懒，《除暴战警2》的制作小组无疑是这类偷懒的人里面的佼佼者，游戏场景几乎和一代是同一个城市，只不过在色彩方面进行了一些优化，游戏的其他方面和初代如出一辙，这个游戏为什么还要制造出来？
　　最简单的答案就是”这个真的不该至少不应该是这种形式。诚然，紧跟时代潮流在游戏中加入病毒感染和丧尸成分十分讨巧，但是剧情的缺失。不变的游戏玩法让《除暴战警2》跻身年度失望十强，尽管游戏本身并没有问题，但是作为《镇压》的正统续作，它应该做的更多。
　　5、微软Kinect
　　对，就是你，让我们开诚布公的谈谈Kinect的令人失望，但是这并不意味着你就不能登上年度失望的前五名，当年你首次揭开面纱时你的雍容典雅和高端技术含量令人印象深刻，两年时间过去了，你和最初的你打折了许多，Kinect的游戏和延迟我们要说的也有很多，首发游戏毫无生气，缺乏亮点。缺乏有深度的核心游戏的确是一大硬伤，硬件本身尚有很大的开发潜能没有被发掘，Kinect对于空间要求的苛刻也让广大小户型黯然神伤。
　　4、神鬼寓言3
　　说实话，作为《神鬼寓言》的正统续作，《神鬼寓言3》并没能对得起制作商Lionhead之前天花乱坠的宣传。尽管本作的可玩性依然不错，某些方面也有亮点，但对于从系列一直走过来的玩家来说，更多新鲜体验才是最重要的。如果依然贫弱的战斗系统和容易令人厌烦的交互模式能够有所改进，那么游戏会变得更好。
　　3、荣誉勋章
　　《荣誉勋章》无疑是今年的最大话题游戏之一，无论是评论家还是玩家都将目光聚集于其。从最开始，游戏可提供扮演塔利班一方引起了广泛的争议，美军禁售，战争家属抵制等新闻掀起了一股丑陋的媒体狂热。对于游戏产业来说，当玩家的目光从游戏本身转移到各种负面影响时，无疑是一个可笑而混乱的局面。另外，在玩过《荣誉勋章》后，超越《现代战争》的说法无疑成为了笑柄。这只能说是一款说得过去的仿制品，但仍然欠了不少火候。
　　2、GT赛车5
　　经历6年，花费了令人吃惊的庞大费用，《GT赛车5》终于，终于发售了。现在留给我们的问题是，这六年的等待是不是值得。对于系列FANS来说，这毫无疑问是一款神作。但是对于一般玩家来说，我们确实要怀疑一下Polyphony的做法是否不妥。从最初宣传片公布造成的轰动，到后来的等待，延期，重压，经历了一大串风波后，《GT赛车5》的登场实在是磨去了不少人的耐心底线。从拟真游戏的素质方面来说，《GT赛车5》无可匹敌，但不代表它没有缺点。如果每个优秀游戏都需要如此的“流程”，长时间等待后发现拿到手的作品依然不能符合心中的完美指标，那么你会不会感到失望？
　　1、最终幻想13
　　毫无疑问，《最终幻想13》必然成为排名的第一。SE对玩家做出了那样多的承诺，包括丰富的场景，华丽的场面等。待拿到游戏后，我们得知这些都是真的：没错，《最终幻想13》是一个纯粹追求“场面”的游戏，但是缺乏自由的线性流程实在是不能让人满意。对于《最终幻想》系列来说，仅仅做到“好”是远远不够的，拥有数量庞大作品的它不应该仅仅停留在这样一个层面。说白了，有谁会喜欢在一条穿插了战斗的直线上移动数十个小时？有人曾经称赞本作是“系列的一次大胆尝试与革新，预示着未来的发展方向”。坦白地说，如果这是SE自己为他们的JRPG未来方向的定位，那我们只会比以往更加讨厌它。

