Xbox720将采用AMD Fusion融合处理器
　　在三大主机厂商口中，Xbox 360、PS3、Wii顶多都只算是人到中年，寿命还长得很，不过“Xbox 720”、“PS4”、“Wii 2”这些名字早就流传了很久很久，时不时就被拎出来YY一番。
　　Xbox 360现在使用的是IBM Xenon CPU处理器、ATI Xenos GPU图形核心，而且经过多次进化之后二者已经完全融为一体。ATI Xenos架构上衍生自DX10 R600，是全球率先采用统一着色处理技术的图形芯片，性能上则基本相当于Radeon X1900。
　　那么下一代“Xbox 720”会使用何种处理器呢？流言称微软对Intel、NVIDIA并不是很满意，特别是和后者还有过一段小小的过节。因为NVIDIA拒绝了微软列出一份硬件问题与修正清单的要求，声称都是自己的知识产权。
　　现在冒出来的最新传闻称，微软下一代主机会配备来自AMD的芯片，并由GlobalFoundries采用28nm HKMG工艺代工制造，能够在60FPS的固定帧率下获得1080p全高清画面和3D立体效果。至于这颗芯片具体是什么还没有人说得清楚，考虑到微软、AMD类似的融合理念，说不定就会是一颗定制的Fusion APU。
　　事实上，GlobalFoundries 28nm工艺的前景并不是太美妙，因为AMD的下一代GPU图形芯片和Fusion APU融合芯片就极有可能继续完全交给台积电代工。如能拿下微软主机处理器代工业务，那也就傍上大树了。
　　微软互动娱乐业务部门的老大Peter Moore曾经说过，微软正在寻求新的模式，并且已经在调查2011-2012年推出何种类型的游戏主机比较合适，不过至少就目前的形势看，Xbox 360的生命力依然旺盛，撑过2012完全不成问题。

