国际软件组织：打击盗版中国更受益
　　“中国是打击盗版行动的直接受益方，加大对知识产权的保护，将为中国带来更大经济收益。”在日前举行的第三届中国国际版权博览会国际版权论坛上，商业软件联盟(BSA)总裁兼首席执行官罗伯特·霍利曼(RobertHolleyman)表示了他对中国软件业的看法。
　　根据国际数据公司(IDC)的全球软件盗版研究，2009年中国PC套装软件的盗版率为79%，尽管比上年下降了一个百分点，但是软件盗版所造成的商业损失却高达76亿美元，比4年前增加了一倍。根据国际数据公司一份针对软件盗版影响研究的预测，通过在未来两年将软件盗版率降低10个百分点，中国的GDP将会增加210亿美元，新增税收57.7亿美元，IT行业将增加超过25万个新岗位。
　　中国现在已经是全世界第二大个人电脑市场，仅次于美国。罗伯特·霍利曼认为，尽管中国个人电脑的销售增长率在全世界是最快的，然而软件销售的增长率却远远落在后面。这就对我们提出了一个非常严峻的挑战：如何培育一个健康的软件市场，让软件市场发展能够跟上个人电脑的发展。
　　我国已将保护知识产权提升为国家战略。事实上，我国政府以及软件行业在保护知识产权的问题上已经达成共识：只有加强知识产权保护，才能鼓励创新，这是我国提高产业竞争力的关键，关系我国的切身利益。
　　在过去两年里，中国在打击盗版方面取得了一系列里程碑式的成就。包括针对上海大亚信息产业有限公司、青岛欧特美交通设备有限公司和上海大众保险股份有限公司的企业终端用户侵权案、针对番茄花园网站的互联网侵权案以及针对宏图三胞的渠道侵权案，都对行业产生了深远的影响，并且有效地提高了企业用户遵守版权法律法规的意识。
　　日前，国务院决定用今年10月到明年3月大约半年的时间，在全国范围内开展集中打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品的专项行动。
　　对于近年来中国在打击盗版问题上所做出的种种努力，罗伯特·霍利曼表示深受鼓舞。曾经多次到访中国的罗伯特·霍利曼谈到了对中国保护知识产权的基本印象：中国对知识产权的关注度越来越高，但是依然任重道远。他呼吁，中国在未来采取更多具体行动，进一步促进软件创新和IT行业的发展，“我们希望看到具体的举措来打击非法使用软件的行为，尤其是企业用户的非法行为。”
　　与国外企业相比，中国企业因侵犯软件版权所承担的刑事责任要更轻。罗伯特·霍利曼认为，中国还需要采用刑事执法手段来打击企业非法使用软件的行为。刑事责任不仅能对从事软件盗版的企业起到震慑作用，还能有效抑制其他诚信企业使用未经授权的软件。

