古墓丽影不再聘请形象大使 代言大盘点
　　史克威尔欧洲分部(前Eidos)这一次决定不再为《古墓丽影》新作雇佣真人模特担当形象大使，新作在颠覆了劳拉旧有形象的同时也放弃了长久以来一直为玩家提供YY空间的老派做法。
　　自九十年代中期起，Eidos每推出一代劳拉新作，总会审慎地寻找一位“气质形象均佳”的模特披挂劳拉的行头作世界巡回，为新作及游戏中的劳拉新形象赚取印象分。劳拉系列如今已走过15个年头，模特也换过多届，个中得失一言难尽。
　　Nell McAndrew，98年曾为Eidos代言劳拉新作，隔年又为《花花公子》杂志拍摄裸照，被后者冠以“裸体版劳拉”的大字标题出版。
　　Eidos的危机公关迅即启动并将杂志告上法庭，最后法官下令杂志需遮盖标题才能出版。Eidos声称劳拉的完美形象不容败坏，将Nell McAndrew扫地出门。
　　Lucy Clarkson，另一位劳拉形象代言人，在《古墓丽影2》电影首映式上大肆走光：
　　然后又有令Eidos无法容忍的不雅照流出：
　　最近这一任劳拉形象代言人Alison Carroll也喜忧参半(作为前体操运动员，其运动天赋不容置疑)：
　　但穿着劳拉的行头卖手机就有失体统了：
　　也许Eidos在品尝了历年的苦涩后发现，用真人为游戏代言这一老派作法已不适应高度成熟的游戏工业。
　　在满屏锯齿的年代，真人尚能提供一定的代入感；可现在游戏人物正逐步逼近以假乱真的终极境界，其完美程度可让浑身瑕疵的真人自愧不如。倘若游戏发展到脑后插管时代，应该会有真人哭着喊着索要出镜机会，就像现在的电影工业一样。
　　引发崇拜的是影片中的形象而不是现实生活中的真人。

