《刺客信条：兄弟会》首个DLC免费推出
　　Ubisoft宣?首个《刺客信条：兄弟会》下载包“Animus Project Update 1.0”，下月14日起于Xbox LIVE及PlayStation Network内免费供玩家下载。
　　《Animus Project Update 1.0》下载内容收录了全新的游戏模式“Advanced Alliance”，和“Mont Saint－Michel”地图供玩家于多人模式时使用。“Advanced Alliance”考验玩家的暗杀技能和警觉性，于人群中快速辨别出敌友身份而采取合适的行动，比“Alliance Mode”更具挑战性。6名玩家可以在每节四分钟的小队游戏模式中，组成3人小队相互对抗，以高超的暗杀、声东击西等技俩解决你的敌人，携手解开特别小队奖励及成就。
　　“Mont Saint－Michel”地图带你飞往法国西北部诺曼第圣米歇尔(Mont Saint－Michel)，岛屿坐立于岩石潮上拥有鬼斧神工的美景，狭窄蜿蜒的街道，高入云霄的古老钟楼和不同建筑物所构成的人工山峦，创造出完美的隐藏屏障，助你轻易执行刺杀任务。
　　Ubisoft蒙特利尔工作室执行制作人Sebastien Puel表示?“我们感到很高兴宣布推出首个《刺客信条：兄弟会》下载包，并以免费形式供人下载。在此感谢一直支持《刺客信条：兄弟会》的玩家，令新一辑《刺客信条：兄弟会》于首星期已取得极大的成功。游戏的多人模式以独特和创新为宗旨，希望玩家享受崭新的游戏体验。”
　　《刺客信条：兄弟会》PS3/Xbox360已于11月16日上市，PC版本预计2011年第一季推出。

