《战国无双3 猛将传》新参战武将公布
　　TECMO KOEI Games制作，预定2011年1月推出的PS3战术动作游戏《战国无双3 Z(?国无双3Z)》与Wii扩充资料片《战国无双3 猛将传(?国无双3 猛将?)》，现公布3名新参战玩家武将的特性介绍，供玩家参考。
　　《战国无双3Z》是2009年12月推出的Wii《战国无双3》的强化扩充版，画面提升为720p高解析度60fps高流畅度，承袭本篇内容并收录《猛将传》新增要素(※)。
　　※不包含Wii版特有的“村雨城”模式
　　《战国无双3 猛将传》是Wii《战国无双3》的扩充资料，追加加西亚(ガラシャ)、福岛正则与绫御前3名新玩家武将、10个“无双演武”武将新剧本，以及“创史演武(创史演武)”与“实力考验(腕试し)”2种新模式，支持MIXJOY本篇连动游戏。
　　以下为官方本次公布的3名新玩家武将特性介绍：
　　【加西亚】
　　‧成长类型：一般型
　　‧动作类型：特殊技型
　　‧武器种类：手环
　　‧初期武器：真墨环
　　‧动作特征：以体术为主的一般攻击虽然欠缺威力与范围，不过可通过广范围的强力特殊技来弥补不足之处。能从中距离的范围以魔法攻击来克敌机先。
　　【绫御前】
　　‧成长类型：一般型
　　‧动作类型：一般攻击型
　　‧武器种类：杖
　　‧初期武器：鸣杖‧白鸟
　　‧动作特征：蓄力攻击会发出冰球与落雷等属性攻击，华丽地葬送周遭的敌人。在优雅的姿态背后，隐藏着能将四方来袭的敌人一网打尽的强力无双奥义。
　　【福岛正则】
　　‧成长类型：力量型
　　‧动作类型：蓄力攻击型
　　‧武器种类：棘棍
　　‧初期武器：金碎棘棍
　　‧动作特征：以全身力量挥舞巨大带刺棍棒的攻击兼具威力与范围，能将大范围的敌人一扫而空。之外还可以善用针对单人的摔技来补足近距离战斗的不足。
　　PS3《战国无双3Z》预定2011年1月27日推出，价格7140日元。
　　Wii《战国无双3 猛将传》预定2011年1月27日推出，价格3990日元。

