狩猎在即！怪物猎人P3发售前消息频出
    文/mageCore
    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
    在PSP平台上广受玩家期待的《怪物猎人P3》定于12月1日发售，目前距离这款大作降临的日子是越来越近了。据悉《怪物猎人P3》目前已经在各大游戏店大量辅货只待12月1日到来。另一方面，关于游戏偷跑和破解的消息也已经是铺天盖地。
    玩家对于这一作品的期待目前已经实实在在的体现在游戏的预售量上，在上周游戏的预售量就已经达到了162万套，已经非常逼近日本游戏史上最高的游戏预售量（172万，由《口袋妖怪：黑白》创造）。于是有业内人士预测《怪物猎人P3》的首周游戏销量很有可能超过200万。
    游戏已有偷跑迹象
    在游戏正式发售之前，游戏商需要提前备货，这就给了游戏偷跑的可能。最近已经陆续有多张“可疑”的图在网上流传，这些图包括了UMD光盘照片、游戏包装盒及说明书等。这些图开始出现的时候一度引起玩家的极大关注，都觉得ISO镜象的放出也不远了，然而截止目前仍然没有出现游戏下载。
    不过根据泄露出来的游戏运行图，玩家们可以发现游戏需要6.35系统，是否能在第一时间破解还是一个疑问。
    关于破解
    PSP平台上的自制系统——普罗米修斯的制作者liquidzigong近日表示对《怪物猎人P3》破解的极大乐观，他认为索尼虽然把系统升级到了6.35，但是仅仅是修补了一些小漏洞，关键的内核漏洞并没有被补上。因此他表示目前的普罗米修斯99%的不需要更新就可以运行游戏。
    不过，liquidzigong也表示不会在ISO出现就马上放出破解补丁，他打算等到游戏的周销量公布的时候再发布游戏破解，这就意味着很多玩家还需要耐心等待。
    《怪物猎人》系列自诞生之日起已经走过了六年多的时间，一代又一代作品的推出不断地给玩家带来了非常美好的游戏体验。它已经不再单纯的是一个游戏，早已发展成为一种风潮和现象，玩家对于新作《怪物猎人P3》的期盼就是一个很好的证明。总之，游戏很快就要发售了，玩家们的盛大节日又要到来了。
    小资料：
    怪物猎人历代作品：《怪物猎人》、《怪物猎人G》、《怪物猎人P》、《怪物猎2》、《怪物猎人P2》、《怪物猎人F》、《怪物猎人P2G》、《怪物猎人3》、《怪物猎人外传》、《怪物猎人P3》。

