EA称《GT赛车5》无新意 极品15秒杀之
　　EA资深副总裁Patrick Soderlund(DICE培养出来的哦)在接受CVG的采访时聊到EA在竞速游戏市场所扮演的角色，他称：
　　“若去探究市面在售游戏的差异，《极品飞车：热力追踪》和GT赛车系列显然不是一类作品，它们在某种程度上可拥有相同的目标用户。”
　　“但我猜这样也会造成某些玩不转GT赛车的人转而投奔极品飞车，反之亦然(比如瞧不上极品飞车因此专情于GT赛车)。”
　　“可如果你将GT赛车与极品飞车的变速系列放在一起相提并论，两者就是直接竞争关系。这里说一下我的看法，有人会傻到与GT赛车系列单纯比拼赛车数目和游戏内涵吗？应该不会。”
　　“我觉得更明智的做法是……对手所拥有的赛车收藏差不多都是一个调调，而我们能提供差异化选择，这才是我们要做的。”
　　“如果我们能提供更地道的驾驶体验，比比真还真还真的照片级实感，就像是坐进车里一样，那我们可就此胜出且毫无疑问击败对手，对此我十分确信。”
　　听上去Patrick Soderlund已经见过《极品飞车：变速2》并实际把玩了一番，否则他不会喷得这么高调。
　　《极品飞车：变速2》由Slightly Mad开发，预计明年春面市。该作号称更换了新引擎，画面胜过GT和Forza但牺牲了帧率(指主机版，PC可随意)。
　　Slightly Mad的主力来自SimBin——追求Sim向即高度拟真的PC竞速游戏玩家可能会对这家单位有些了解。

