枪花主唱状告动视侵权赔偿2000万美元
　　美国著名摇滚乐团“枪炮与玫瑰乐队Guns 'N Roses”(国内简称“枪花”)主唱Axl Rose于美国时间11月23日对Activision Blizzard正式提出告诉，诉讼内容主要是针对Activision Blizzard旗下游戏《吉他英雄3》侵犯了aka Slash(原名Saul Hudson，为“枪炮与玫瑰”的前任灵魂主吉他手，1997年离开枪炮与玫瑰乐队后担任乐团“Velvet Revolver”的主吉他手)肖像权，以及歌曲“Welcome to the Jungle”的相关使用权。根据了解，要求赔偿金额高达两千万美元。
　　Axl Rose在诉状中提到，Activision欺骗性地诱导他签下歌曲的授权合约，并向他保证不会在《吉他英雄3》中使用枪炮与玫瑰前任成员aka Slash或是Velvet Revolver乐团的相关内容。但Axl Rose在游戏发行后发现《吉他英雄3》出现了与Slash极为相似的虚拟动画人物，该人物有者与Slash相同的长卷发以及招牌黑色高脚帽，以及其他与本人雷同的特征。
　　Axl Rose也提到了他授权Activision在《吉他英雄2》中使用的歌曲“Sweet Child 'O Mine”也被该公司运用在《吉他英雄3》的线上行销行为上。
　　Axl Rose的律师Skip Miller表示：“本次提告主要是为了保护“枪炮与玫瑰”乐团的相关权益，我们要求Activision应对不当使用“枪炮与玫瑰”乐团无价的资产所作出的行为表示负责。”
　　截至目前为止Activision尚未针对本次事件做出任何回应。

