怪物猎人P3汉化放出 看游戏破解悖论
    文/mageCore
    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
　　在游戏正式上市不过一周之后，《怪物猎人P3》便有了完整的汉化版本，速度之快多少有些出人意料，不过也算是在情理之中。无论怎么说，众多国内粉丝的等待也算有了结果，免费的午餐又开始了。
    新浪游戏怪物猎人P3专区劲爆内容点击进入
    怪物猎人P3汉化试玩
　　破解，玩家的悖论
　　《怪物猎人P3》的破解其实早已完成，在游戏正式发售之前一天，由于ISO的流出，国内的liquidzigong就已经完成了破解。不过他并没有立刻放出破解补丁，并声称要等到游戏周销量公布之后才公布。
　　此举当时引发了玩家的争议，一部分玩家觉得这很可笑，既然都破解了那为什么还不放出来，为何还要让大家等待；另一部分玩家则对此举表示肯定，认为虽然破解是必须的，但是也应该对游戏对厂商给以一定的尊重，认为首周游戏销量对于一个游戏来说非常的重要。
　　Liquidzigong尽管没有即时公布破解补丁，不过他还是把补丁给了汉化组，以便汉化组进行汉化。不过补丁后来被其它人恶意泄漏，Liquidzigong愤而宣布退出PSP的破解。
　　玩家一方面享用着免费的午餐，另一方面却对破解本身争议不断，实在耐人寻味。玩家依赖破解和盗版，既是因为国内购买正版不方便，同时本身的意识也有待加强。另外，国内目前的大环境下，破解和汉化将会走向何方也是一个未知的问题。
    亲爱的玩家们，你们又有什么看法呢，你是不是也曾经考虑过类似的问题呢，欢迎大家留言讨论！
　　小资料：怪物猎人P3
　　如果你没接触过怪物猎人，下面的资料也许你会感兴趣
　　2007年2月22日， CAPCOM在PSP掌机上发售《怪物猎人：携带版2》，预定量即达到50万，在两周内销量即突破100万的惊人成绩，游戏也成为PSP掌机游戏软件史上第一个百万级作品。
　　现在，《怪物猎人》甚至可以和日本国民级游戏《勇者斗恶龙》相媲美了，因为《怪物猎人》在发售几年之后，仍然保持着十分火热的销量和讨论热潮，这不仅在PSP的游戏上甚至是所有的主机上来说都是十分罕见的，足可见其影响力以及它对PSP游戏主机的普及所做出的巨大作用。
　　《怪物猎人：携带版3rd》(Monster Hunter Portable 3rd)是系列最新作，游戏将会承袭系列作玩法与内容，并追加来自Wii版《怪物猎人3》与原创的多样化新要素。
　　怪物猎人系列的特点在于挑战各种各样的怪物完成狩猎，庞大的游戏世界和丰富的内容可以让你得到充实的游戏体验。

