转发微博 《GT赛车5》将加入澳门赛道
　　北京时间11月24日，新浪网友广州TY在其微博发布了一条微博，内容就是请求SCEH(SONY COMPUTER ENTERTAINMENT HK)香港索尼娱乐总经理项明生(微博)帮忙让山内一典(《GT赛车》系列游戏制作人)在最近即将推出的PS3赛车游戏《GT赛车5》中加入澳门赛道，而项明生对这个要求意外的进行了回复，“真的想吗？有1000个转发，我一定和山内先生讲！”并且透露“04年发售的《GT赛车4》加入香港赛道也是这样来的！”
　　微博地址：http://t.sina.com.cn/1736859501/wr0tgaeoeL
　　虽然项明生在新浪微博是以作家身份进行的认证，但是经过新浪游戏多方证实，项明生除了旅游作家的身份之外，还任职香港索尼娱乐总经理，而且其新浪微博个人资料一栏写的也是sony索尼。
　　《GT赛车5》是全球销售超过5600万套的《GT赛车》系列最新作，承袭系列特色的驾驶模拟要素，全面翻新3D绘图与模拟效果，具备丰富离线/连线游戏模式。
　　PS3《GT赛车5》中英文合版预定11月24日推出。不过从近日香港歌手陈冠希自曝的游戏照片来看，陈冠希已经拿到了《GT赛车5》游戏光盘、蓝色PS3主机、手柄。

