你期待谁？最适合改编电影的十款游戏
　　闲来无事，细细回想起迄今为止被改编成电影的诸多游戏，却发现简直是惨不忍睹：无论人设还是剧情在玩家看来都崩坏的一塌糊涂的《生化危机》竟然是此类电影票房冠军；《古墓丽影》成了安吉丽娜·朱莉的个人秀场，什么剧情和考据都被丢到了南极洲；两部《最终幻想》的高昂投入和低票房成了鲜明对比，让史克威尔欲哭无泪；首部《寂静岭》电影不伦不类的原创剧情和蹩脚的恐怖表现成了美国B级片的又一代表；更不用说被评为2009年度烂片之王的《街霸：春丽》传奇了……
　　要想成功的将游戏改编成电影，制片商大都把人气当作是唯一的标准，结果也造就了诸多悲剧的诞生，像《街霸》这种FTG的世界观和故事要改编电影所缺乏的东西很多，失败也是情理之中。除开一些已经有电影计划的游戏外，不妨让我们来看看，还有哪些游戏最适合被好莱坞搬上大屏幕，而真正的洗刷游戏改编电影的失败耻辱呢？
　　游戏：《战神》
　　改编类型：魔幻片
　　入选理由：游戏剧情波澜起伏，以人们熟悉的希腊神话为背景，讲述了斯巴达人奎托斯复仇并成为战神的故事。整个故事线条理清晰，铺垫完备，以复仇为主题加上宏大的战斗场景，相信一定能成为媲美甚至超越《众神之战》的魔幻大作。
　　游戏：《龙腾世纪》
　　改编类型：魔幻片
　　入选理由：欧美基于龙与地下城系统的角色扮演游戏一直都以庞大深邃的世界观和错综复杂的故事线为玩家所称道，但改编电影的难度却相当大，你能在2-3小时内用电影的方式来表现出《博德之门》、《无冬之夜》的故事吗？显然不能。而《龙腾世纪》却是一个例外，既不失ADND系统游戏的大气和深邃，将剧情编排上有紧凑激烈，循序渐进，背负诅咒之血的无名法师、家人被背叛并屠杀的领主之子，避世隐居的精灵部落一员，主角们的背景各有不同，再加上个性十足的同伴和与未知邪恶的战斗，改编成电影必然能卖座。 
　　游戏：《使命召唤》
　　改编类型：战争片
　　入选理由：《使命召唤》已经成为了现代战争射击游戏的代名词了，抛开图像表现等方面的优势，4-7代的故事都各有千秋，悬念十足。不过，如果这个游戏拍成电影，全球发行恐怕只是遥不可及的梦了。
　　游戏：《战争机器》
　　改编类型：战争片
　　入选理由：标准的美式大片风格，被陷害身陷囹圄的主角，逃出后成为为人类生存而战孤胆英雄，丑陋的敌人还有诸多近未来的科幻元素，如果有一部只需要枪战和爆炸就能让观看者热血沸腾的电影，说的就是《战争机器》了。 
　　游戏：《鬼泣》
　　改编类型：动作片
　　入选理由：无论是尼古拉斯·凯奇的《恶灵骑士》，还是休·杰克曼的《范海辛》(又译狙魔人)，欧美的恶魔电影都存在一个很大的问题：就是主角不够酷！两任恶灵骑士在加州的公路上并驾齐驱一小段路就让你热血沸腾啦？那浑身充满着黑色哥特气息的但丁哥随便摆摆POSE估计你就晕倒了，更不用说一些游戏中经典的战斗，加上电影特效的渲染相信会让全世界的鬼泣玩家尖叫的。 
　　游戏：《刺客信条》
　　改编类型：动作片
　　入选理由：虽然《波斯王子》刚刚被搬上银幕，但我必须说，同《刺客信条》相比，波斯猴子的故事的确太过单薄，英雄救美的过气故事和完全分不清波斯和埃及的场景让这部电影更像是一场闹剧。在剧本的深度上《刺客信条》明显胜出一筹，科幻的背景设定和中世纪欧洲的风景如此神秘的融合在一起，给了观众更多的思考空间。 
　　游戏：《生化奇兵》
　　改编类型：惊悚片
　　入选理由：虽然是射击游戏，《生化奇兵》的故事深度远远超过了游戏本身，游戏所在的“销金城“了影射非常多的现实问题：资源的过度开采，财富的逐步集中化，封闭化的环境和人性的弱点等等，主角在逃出的过程中所经历的这些景象，相信能够成为一部值得观看者深思的惊悚片。 
　　游戏：《求生之路》
　　改编类型：恐怖片
　　入选理由：整个城市里遍布僵尸，只有你和三个朋友幸存下来，逃出升天的可能性微乎其微，每一扇推开的门背后都可能有一群向你扑来的僵尸，每一声轻微的喘息都可能引来追猎者的突袭，在绝望环伺中是选择死亡，还是和同伴相互扶持着去争取一线生机？改编成电影相信会成为一部让观众喘不过气的经典恐怖片。
　　游戏：《辐射》
　　改编类型：科幻片
　　入选理由：描写核战后人类生存的电影并非没有，但却无一例外的只能用肤浅来形容，要不然就是类似《终结者》这样的科幻动作片。在核战后废土世界的描绘上，《辐射》可以说是完美无缺，真正的让每一个观众去体验那种核战后的荒凉，幸存下来的人类的挣扎和努力，还有在利益驱使下的暗涌……
　　游戏：《质量效应》
　　改编类型：科幻片
　　入选理由：《质量效应》不愧于一部宏伟大气的太空史诗，从宇宙背景、舰船和外星人的设定上让《星际迷航》也黯然失色，丰富自由的故事线和无论外形还是个性都让人印象深刻的外形同伴给了电影更多的扩展空间，改编质量效应最大的问题大概是如何才能完美的还原出游戏的那段波澜壮阔的太空冒险经历。

