转战三国末期《真三国无双6》剧情简介
　　《真三国无双6》是系列首次将剧情进行至三国末期的一作，蜀、魏、吴三国鼎立的时代已经不复存在，取代他们的则是真正统一的势力，那就是晋。虽然故事的设定于我们印象中的历史有些许出入，但是众多三国末期活跃的将领们的故事还是非常值得一看的。
　　魏国的军师—司马懿，由于才华过人，并且能与其匹敌的好对手也已经不存在，看着自己国内所有的事物都觉得异常愚蠢，这个想法让他起了变化。这也就是司马懿这次算在晋势力的原因了。
　　另外在司马懿背后还有他两个儿子，一个是才华横溢的大儿子司马师，另一个则是热情奔放的二儿子司马昭。利用司马家的权势，迅速的围攻了曹丕，并且组织起了不小的势力，直接威胁了魏国上下，就在魏国内乱的同时，吴国、蜀国也在这时候对魏国进行了猛攻。
　　由于已经是三国末期，人才贫乏。司马懿仅率领：邓艾、郭淮、诸葛诞、钟会等人把魏国中的阻碍一一排除。获得此战胜利的司马懿势力继续扩大。另外魏国也成为了司马懿的了。在这以后，司马懿把晋国全权交给他的大儿子司马师，之后司马昭对此会如何表现呢？
　　《真三国无双6》欧版将会登陆XBOX360平台，于明年3月正式发售。

