索爱CEO暗示将与索尼共同推出游戏手机
　　索尼爱立信CEO波特·诺德伯格(Bert Nordberg)表示，索爱将在智能手机业务方面与母公司索尼密切合作，推出带滑盖式手柄的游戏手机。
　　诺德伯格表示，他已经注意到，业内普遍猜测索爱将利用索尼在开发PSP中的经验，推出带游戏功能的智能手机。他表示：“市场有很多传闻，这些传闻将会实现。索尼在游戏市场有很多产品，这很有趣。”
　　知情人士称，尽管许多人将索爱可能推出的游戏手机称作“PSP手机”，但这款手机仍将使用索爱的Xperia品牌，并采用谷歌Android操作系统。而游戏将以应用的方式提供给用户。索爱曾经利用过索尼在消费电子领域的专业优势，但可以肯定新款手机将不会使用PS游戏平台，因为索尼担心这会影响PS品牌的成功。
　　智能手机上小游戏的流行已经对PSP等游戏设备造成很大威胁。不过诺德伯格表示，目前这一代采用触摸屏的智能手机并没有针对游戏进行优化。对于索爱为何迟迟未利用索尼的游戏资源推出一款手机的问题，诺德伯格表示，他并不清楚此前的历史，但是这方面的前景非常光明。
　　诺德伯格同时表示，他将在明年2月的巴塞罗那移动世界大会(MWC)上公布更多关于新手机的细节，而目前推出一款突出游戏功能的手机并不存在技术困难。他表示，当前的主要挑战在于，索爱需要咨询许多律师，解决与游戏发行商之间的版权问题。不过他指出，索尼知道如何处理这样的问题。
　　在经历了数个季度的亏损之后，索爱从今年早些时候开始盈利。这主要是由于索爱进行了大规模的重组，并成功推出了多款Android智能手机。诺德伯格表示，分析师此前关注7月至9月这一季度的销售量下降，但实际上如果索爱销售更多的廉价手机，那么销量将会很快上升。然而，盈利能力更加重要。诺德伯格表示，索爱不销售任何价格低于50英镑(约合67.99美元)的手机，因为这类手机不赚钱。
　　自今年春季发布Android手机以来，索爱已经在这一领域建立了稳定的基础。诺德伯格表示，他预计未来两年内，Android将是索爱主要使用的智能手机平台。而为了在竞争日趋激烈的Android手机市场生存，索爱必须要使产品差异化。诺德伯格表示：“索尼是一个强大的品牌，因此我们为何不利用这一品牌？游戏，包括内容，是非常有趣的话题。”

