外媒评选2010年度十大最佳独立游戏
　　独立游戏简介：
　　独立游戏(Independent Game)是相对于商业游戏而存在的另一种游戏，二者的关系同电影领域中商业电影和独立制作电影是非常相似的。一般而言，在没有商业资金的影响或者不以商业发行为目的，独立完成制作的游戏，都可认为是独立游戏。随着游戏产业的发展，独立游戏制作和商业游戏制作的界限也愈加模糊。像《时空幻境》、《机械迷城》、《泰坦的复仇》等都是很有创意的独立游戏。
　　著名游戏行业资讯网站Gamasutra日前评选出了2010年十大最佳独立游戏，让我们看看都有哪些：
　　10.《地狱边境》(Playdead Studios、XBLA、付费)
　　如果你要问我们今年XBLA数字平台上最好的一款游戏是什么，《地狱边境》无疑将会是我们的首选。游戏讲述了一个小男孩为救姐姐深入地缘边境的冒险故事。游戏的色调简单，艺术风格独特，谜题构思巧妙，操作平易近人，游戏拥有出色的娱乐性。
　　点评：就像默片时代的经典黑白电影，短小精干而又意味深长。
　　9.《射击第一》(Beau Blyth、Windows、免费)
　　这是一款想将玩家带回到上世纪八十年代的复古动作游戏。为了拯救公主，玩家要进入到一个个随机生成的迷宫中。游戏提供了双人合作模式和在线排行榜，而当你在游戏中拯救了同伴时，他们也将会加入到你的冒险队伍中自动作战。
　　点评：Beau Blyth今年有不少出色的作品，《射击第一》是其中最棒的。
　　8.《我的创造》(Mojang Specifications、Windows、Mac、Linux、付费版和免费版)
　　谁到没有想到，这款由Markus Persson个人开发的游戏会在十二个月的时间内售出了75万，他也就此成为了一名千万富翁。《我的创造》提供了一个随机世界，玩家能在其中自由建设想要的一切，并能与其它玩家展开冒险。本作是今年最为成功的黑马游戏。
　　点评：如今Markus Persson已经开起了公司，将这款个人实验探索游戏正式运营了起来。
　　7.《宇宙巡航机》(Locomalito、Windows、免费)
　　Locomalito是一家独立游戏界的后起之秀，他们推出的这款《宇宙巡航机》打响了自己的名声。这是一款横版飞行射击游戏，有很多的分支路线和自定义武器，头目战也非常具有挑战性，堪称今年的一大亮点。
　　点评：很难相信，这款游戏只有一名程序员，包括音乐啥的都是其他工作室友情支援的。
　　6.《特技大师》(Hello Games、PSN、付费)
　　这是一款横版摩托竞速游戏，特色却是要求玩家在比赛过程中要完成各种指定的特技动作。此外游戏还提供功能强大的关卡编辑器，玩家可以费尽心思的在赛道中添加各种有趣的障碍。《特技大师》绝对是今年最为出色的PSN游戏。
　　点评：复古系统、精致画面、创意关卡，构成了今年最棒的独立竞速游戏。
　　5.《超级包装箱》(Vlambeer、Windows、Mac、免费)
　　这是一款平台动作游戏，玩家需要收集掉落的包装箱为自己的武器升级，同时消灭不断掉落的敌人。游戏看上去有点像是在一个固定场景中的《魂斗罗》，不过角色都变成了点阵方块人。
　　点评：升级武器后的大火力射杀是游戏中最爽的事，看着分数猛增十分惬意。
　　4.《超级食肉男孩》(Team Meat、XBLA、Windows、付费)
　　这款由Team Meat开发出的益智动作游戏很好的重现了昔日这类游戏的辉煌，游戏的主创人员只有两人，用他们自己的话说是想通过这款游戏向《超级马里奥兄弟》致敬。确实，他们也做到了这一点。
　　点评：“肉男”成为今年最有人气的角色之一，当然游戏的难度也可是不低的哦。
　　3.《桌面地下城》(Rodain Joubert、Windows、免费)
　　这是一款一切随机的RPG游戏，游戏中的一切敌人、武器和地图都是随机呈现的，游戏也没有剧情设计。游戏的画面是点阵效果，你需要做的就是杀敌升级而已。每个迷宫大概需要耗时15分钟，完成后可以获得成就并解锁隐藏设计。
　　点评：这是一款道出了角色扮演类游戏本质的作品。
　　2.《英雄之心》(Daniel Remar、Windows、免费)
　　这是一款类似《银河战士》风格的动作射击游戏，玩家要一路前进打到邪恶大头目，其中将会经历颇有挑战的关卡障碍和难缠的敌人群。游戏虽然小巧，但是系统设定方面非常完善，剧情、地图、武器、模式等一应俱全，非常让人上瘾。
　　点评：千万不要被它简陋的黑白点阵画面所蒙骗，这的确是一款非常出色的独立游戏作品。
　　1.《放弃机器人2》(Matt Thorson、Flash、免费)
　　我们的小机器人在前作面世四个月后又回来了，游戏的玩法仍和前作差不多，你操作的还是那名只有一个抓钩的的机器人，寻找每个关卡的出口。游戏的简单操作和障碍难度挑战是这个游戏的乐趣所在。
　　点评：就像游戏的名字一样，它真的会难到让你心生去意。

