有图有真相：校花堪称宅男游戏真实版
　　文/弥可
　　【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】
　　前言：日本著名的恋爱养成游戏《Love Plus(爱相随)》可谓风靡了宅男界，不仅游戏本身大受追捧，周边产品也是赚足了人气和钞票，甚至更有某宅男与游戏女主角举行真实婚礼的劲爆消息。近日，有玩家向小编爆料称，最近出炉的新一届日本校花选拔赛冠军与该游戏女主角高岭爱花极为相似，堪称“真实版”宅男女神。
>>宅男女神游戏惨遭无情抄袭 相似度90%
　　日本校花冠军出炉
　　据日本新闻网报道，日本校花选拔赛总决赛于12月23日在东京都台场的教会广场举行，日本全国58所大学的校花经过初赛，决出10名校花参加总决赛。最终，经过评委们的评选，立教大学社会学部三年级学生伊藤弘美获得桂冠。
　　据报道，今年22岁的伊藤在获得桂冠后激动地表示：“我感到很兴奋，也很光荣。”对于“今后是否会进入演艺圈”的提问，伊藤坦白地说：“现在正忙于大学毕业找工作，能否找到工作是现在最担心的事”。
>>宁宁喜欢的味道《LOVE PLUS》口香糖广告
　　堪称“真实版”爱花
　　在伊藤弘美的获奖照片和生活照被国内媒体曝光后，中国的宅男玩家纷纷惊呼：“这货是高岭爱花！”为此，网名为“伟大的伟”的新浪网友还特意找到小编进行爆料，并发送了若干张相似度极高的图片。小编在经过对比后，也赞同网友们的观点，伊藤弘美在某些方面与“女神”高岭爱花确实非常相像，因此也无怪乎宅男们会如此“鸡冻”了。
　　高岭爱花(たかね まなか/Manaka Takane)是日本NDS游戏《Love Plus》中的女主角之一，与主人公为同高中二年级，是一名文体全才的优等生，但却因为太过优秀，又总是太过于恪守规矩，而显得与身边的世界格格不入，在游戏中玩家需要靠自己的不懈努力带她走出孤独的世界。在游戏的三名女主角中，高岭爱花是人气比较高的一位，深受宅男们的追捧。
>>宅男必备《LOVE PLUS》便携式充电器推出
　　宅男的爱也需要尊重
　　由于《Love Plus》的巨大吸引力，使得与其相关的事物均受到了很大的影响，形成了游戏带动一大批产业发展的罕见现象，甚至还出现了很多非常奇特的事件，例如“宅男与虚拟女主角举行婚礼”、“宅男带虚拟女友旅游”等，被称之为“LP现象”。也许正因为这样，《Love Plus》遭到了很多人的非议，甚至某些不明就里的媒体也以此为话题对游戏宅男以及他们的虚拟生活大批特批，使得“宅男”这一群体被冠以异样的眼光，成为了“正常人”眼中的另类。
　　其实，宅男也是正常人，只不过他们的生活方式与其他人有着一些区别，任何人都应该正视、理解并尊重他人与自己的不同，我们也不能例外。抛开歧视的眼光，用宽容和尊重去看待宅男的生活和情感，相信游戏的世界会更美好的。
>>日本宅男带虚拟女友去度假（组图）

