《实况足球2011》免费DLC PS3版升级
　　Konami今天宣布即将为《实况足球2011（PES 2011）》玩家发布一个免费的DLC升级包，同时对PS3版本进行一次相当大幅度的更新升级。
　　这个免费的DLC将于本月21日发布，支持PS3、X360、PC三大平台，会给游戏增加一系列新的装备：一方面是12套新球衣，涉及爱尔兰国家队和众多法国俱乐部球队；另一方面是10双获得授权的新球鞋，来自阿迪达斯(Adidas)、彪马(Puma)、茵宝(Umbro)、美津浓(Mizuno)等制造商。
　　Koanmi表示，明年还会继续给玩家们奉上更多免费DLC。
　　同样是在21日，PS3玩家不仅有DLC，还能获得大规模的游戏升级，更新内容包括：
　　－ 调整后卫AI，提高防守能力
　　－ 调整射门，使之产生更加真实的反映，结果也更符合实时环境
　　－ 调整颠球过人(Rainbow Flicks)的难度和成功率，改进可玩性
　　－ 界外球掷出后可以立即传回
　　－ 改进交叉传球等情况下的光标切换
　　－ 重新制作大师联赛转会费的计算
　　－ 电脑玩家上方的名字可以关掉
　　－ 球迷欢呼声优化或改变
　　－ 配置较低的PC玩家能在传奇模式中更容易找到匹配对手

