支持3D 《合金装备街机版》正式推出
　　KONAMI宣布，改编自《合金装备》系列的街机连线对战枪战动作游戏《合金装备街机版(Metal Gear Arcade)》自12月20日起在日本各地推出运营。
　　《合金装备街机版》是以KONAMI人气匿踪潜行动作游戏《合金装备》系列世界观?基础的连线对战枪战动作游戏，采用专属的步枪型控制器与头戴式3D立体眼镜头部控制器操作，支持3D立体显示与5.1声道环绕音效。
　　游戏承袭2008年7月随《合金装备4》同步推出的多人连线对战动作游戏《合金装备Online》的基本系统，并配合街机特性加以强化改良，通过集合了方向控制、动作控制与瞄准射击控制的步枪型控制器，以及可随头部转动改变视点的头部控制器来操作。
　　游戏中使用专属虚拟货币“MG”来支付游戏费用与购买武器装备。玩家可以与同店?的玩家合作挑战原创的“任务模式”，或是通过网络与全日本玩家进行4对4的“全国对战模式”。初学者也可以通过“新手教学模式”或“模拟战模式”来熟悉游戏操作。
　　游戏采用特制3D液晶屏幕搭配专属框体，提供3D立体显示与5.1声道环绕音效的华丽声光效果，让玩家在立体画面与环绕音效包围下，体验临场感十足的刺激对战乐趣。
　　街机《合金装备街机版》12月20日起在日本推出运营。

