摩托罗拉诉微软侵权要求禁售Xbox360
　　美国国际贸易委员会日前宣布，就摩托罗拉公司起诉微软专利侵权一案正式启动调查程序。如果摩托罗拉的诉讼请求最终被认可，微软Xbox 360主机将被禁止进口到美国市场销售。
　　今年10月，微软首先向摩托罗拉发难，称后者制造的Android手机侵犯了自己的专利。11月，微软又对摩托罗拉收取过高Xbox专利授权费的问题再次发起诉讼。随后，摩托罗拉作出反击，在ITC起诉微软专利侵权，设计产品包括Windows操作系统，Windows Mobile手机软件以及Xbox 360游戏平台。
　　总的来说，这起争端仍然属于愈演愈烈的智能手机世界大战中，专利战场上的一次战役。包括摩托罗拉、微软、诺基亚、宏达电、苹果都被牵扯其中，这还不算Android阵营幕后的Google。
　　这些企业偏爱ITC而不是法院发起诉讼的主要原因是，ITC调查过程较法院庭审更为简单，诉讼费用也较低廉。在这些诉讼中，原告方都要求禁止被告产品对美国市场的进口、运输和销售。当然我们也知道，最终完全分出胜负，导致产品禁售的可能性微乎其微，大多数此类诉讼都会以双方达成某种妥协后和解而告终。
　　附智能手机领域ITC专利诉讼案关系一览：

