Kinect用于色情游戏？微软称不会容忍
　　近日有消息称，微软对Xbox360体感外设Kinect的摄像头系统进行了软件升级，其分辨率由320X240提升至640X480，改进后的Kinect可以探测到手指和手腕的运动。除了对Kinect本身的完善，为了更好地服务并保护用户，微软还严格限制了Kinect的游戏类别，具体来说，微软将屏蔽游戏厂商开发的色情Kinect游戏。
　　Kinect的“破解”让一些PC游戏厂商动了念头，上周一个游戏Demo在YouTube上出现，视频中主要演示了一家名为ThriXXX的游戏开发商开发的一款Kinect游戏，玩家可以使用手势、语音指令、对象来模拟性行为。
　　ThriXXX表示：“近日Kinect破解社区的活动和Kinect开源驱动的放出使得Kinect设备可以直接用来执行Windows 7 PC的命令。Kinect界面为性模拟游戏提供了一个令人激动的用户界面选项，玩家能以全新的方式获取全新的体验。”
　　微软立即发表了回应，指出这款游戏不可能通过认证，微软不会允许此类游戏出现在Xbox 360上。
　　一位微软发言人表示：“这不是首次出现一种技术被滥用的事，也不会是最后一次。微软不会授权或批准自己的技术用于这个方面。Xbox是一种家庭友好型游戏和娱乐平台，不会允许成人游戏内容通过认证或是出现在该平台上，我们也不会容忍此类游戏利用Kinect。”

