外媒年终盘点：十大含“性”元素游戏
　　性通常不会和电子游戏扯在一起，但它们有些共同点。都能让参与者获得快感借以逃避现实。一个失恋的人可能会盯着一些奇怪的地方，而一个玩家可能会为了游戏帧数，材质和机器人AI发疯。
　　今年的游戏大作不是含情脉脉就是阳刚味十足，但也有些游戏直接把调情内容加入了到了游戏互动中。今年是躁动、焦虑、诱惑、浪漫、暴露以及暴力的一，不管你怎么想，性和游戏的关系比之前更紧密了。就算你六根清净，你也不能把性和游戏分开。下面就是今年最具标志性的和“性”有关的游戏。
　　《暴雨(Heavy Rain)》
　　对于游戏中的性来说，最糟的恐怕就是一个男人躲在卧室，拿着手柄面对一个游戏中的性感女人了。模拟其他任何的行为都可被解释为是娱乐，但性却不能随便模拟。Heavy Rain中的性场景是我们最担心的、模拟人类亲密行为最逼真的一种。这些场景不仅仅是带入一段动画。玩家是可以实际操纵的，摇杆和按钮是你在面对一个绝世佳人时的“左右手”，解开她的内衣，不断地亲吻，改变姿势，都是用手柄完成的。虽然不是全部但也已经足够详细了。
　　这些让人不安的画面不仅仅是发生在开头，性的场面一再出现在游戏的主线剧情之中。这确实有些不合理，但当自己孩子被杀手绑架时，哪个男人不需要点慰藉呢？，可是在另一方面，发生在浴室、公园、出租车、殡仪馆、会议室和朋友、陌生人、不共戴天的仇人，有时甚至是互相帮助的两个人之间的性爱，就实在难以接受了。总的来说，《暴雨》是2010年一部不完整的，将主旨、控制和调情整合在一起的蹩脚游戏。
　　《但丁的地狱》
　　对于男人来说，没有什么比解刨女性更让人恐惧的了。即使是在当众裸露完全合法的时候，在那些地下俱乐部中，女性也会用头发挡住那些敏感部位。在但丁的地狱中，玩家却需要为那些粘液、昆虫和畸形的生殖器驱魔。
　　在游戏的“欲望”这一关中，玩家需要爬上一个类似于一个巨型阴茎的塔楼，而在塔楼中，充满了僵尸般的女性，身体向后弯曲，并从阴道中喷射阴蒂头。而当你爬到一半时，你会遇到一个看不见脑袋的女巨人，从乳头中射出疫病蜂群。这甚至不用解释。欲望就在阴茎当中，而除掉它的唯一办法就是杀死一个巨型裸女和她阴道中的爪牙，当然，还包括它的孩子。这和John Waters的电影有些相似，可但丁的地狱一点都不幽默。
　　《晚餐约会(Dinner Date)》
　　Dinner Date是让玩家等待约会对象的出现。你控制着一个焦虑的男人的潜意识，等待他的情人出现，然后开始罗曼史。里面没有任何目标，仅仅是在偷听这个男人的心理活动时，与周遭的环境进行互动。你可以盯着墙上的钟表，看着炉子，放弃希望然后开始喝汤，或者打开厨房的窗户，抽一支烟。
　　这是个很短的游戏，但抓住了一个人在面对全新的开始时那种焦躁不安的心情。游戏中有不计其数的深化关系的方式，但在一开始都是为了同一个目的。一个人焦躁地等待，并希望能尽快办事。性和爱让这一切看上去有些不对劲，有时候喝一碗汤的时间能改变人的一生，这个世界就是这样。
　　《猎天使魔女》
　　神谷英树的《猎天使魔女》是一款用卡通式的夸张和性让男人难以控制自己欲望的游戏。其中为角色设计的一切都是为了表达以男性为中心的那种渴望，从她挑逗的行走方式，到光亮迷人，可以消失的衣服，都在刺激着男性的欲望。
　　神谷将Bayonetta这种迎合男性欲望的设定解释为一种女性权力的形式，就好比现在的健身房中都提供钢管舞教学一样。当你做一些动作来挑逗男性时，他们的注意力就是你的力量。因此，Bayonetta的高跟鞋脱衣舞就是她的武器，而倒挂式的动作则成了另类的功夫形式。这是极端情况下的一种女性的荒诞幻想。而且它还给我们留下了一个问题，谁在这种幻想中显得更加丑陋？是被欲望征服的女人还是那些表面上看上去一本正经的男人？
　　《人生如梦(Every Day the Same Dream)》
　　这是一款由卡内基梅隆大学教授Paolo Pedercini设计的独立游戏，游戏非常简单，总共就只有5个分支选项，但所包含的东西，却足以让每个玩过游戏的人思考良久，玩家所扮演的是一名普普通通的上班族，游戏的历程就是这个上班族从早上起床到上班的这一段过程，你可以选择穿不穿衣服，开不开车，走哪条路，每一个选项，都会让你的人生发生质变。
　　与其他游戏不同，在这个游戏中没有出现任何性爱画面，但里面却有足够多的隐晦意思让玩家去思考，你有自己的妻子，你的妻子每天都对你说这一样的话，如果你不穿衣服，她还会多说一句，她每天都在做同样的事情，直到消失为止。你与妻子的关系是什么，又是什么造成了这样的关系？这一切的一切，都交给玩家自己去思考，你觉得它是什么它就是什么，这就是《人生如梦》。
　　《辐射：新维加斯》
　　《辐射：新维加斯》是一个对性对象所有可能性的一个集成版。当你勾引一个男人或女人、抢走另一个人的女朋友时，你就有可能解锁一个成就，你还可以胁迫一个人类或变异人去卖淫。废弃工厂中的机器人就是这么个例子。你改写了这个机器人的核心程式，让它变成了一个特殊的性机器人。在改完程序后，你可以选择自己先爽一把。如果你选了，会听到很短的机器噪音，然一片漆黑，这让我们不禁联想人和机器人是如何OOXX的。
　　如果你对上面的内容感到恶心，那么你也不用看下面的文字了，人和机器人做爱在现实中已经出现，美国的乔治亚有个叫做佐尔坦的人，他设计了一个属于自己的性机器人并娶了她。“和一台计算机建立关系比一个娃娃真实多了，”“你可以先满足自己，然后再想她是不是自愿的。我和她的第一次，我也在想这怎么可能。然后我爽了。我是个机器恋，我为此感到自豪。”
　　《质量效应2》
　　很早之前，就有人探讨过权力和吸引力之间的关系了。尤其是在男人之间，一个有权势的男人的性自由更高，而一个无名之辈则可能根本没有性自由。和一代一样，质量效应2的性场景就像一部肥皂剧。在太空服和幽闭宇宙之下的性挑逗会让玩家更加兴奋。在成功地用对话将一个女性角色骗到手后，你就可以好好爽一把了。
　　我发现我没办法在质量效应的宇宙世界中赢得异性，即使是在那些注定要发生关系的对话中。在续作中我只想和Kelly发生关系，她很乐观、聪明，有些害羞，而且很开放。我只想脱下她的衣服，但我一次又一次地辜负了Kelly。每一次我想试试运气的时候，她总是不愿意。我曾希望，最后的尝试，作为她的上司，我能用我的权力引诱她，但即使是这种人之常情，她也不领。“你还需要什么帮助吗，Sheperd指挥官？”
　　《荒野大镖客：救赎》
　　首先，对一个游戏发火是毫无意义的，其次，我觉得自己对道德败坏有很强的宽容心。但《荒野大镖客：救赎》中的一个故事线让我忍无可忍。在墨西哥战役中的第三个任务中，John Marston必须为荒淫的军队指挥官Augustin Allende跑腿，在任务中我们得绑架女人让他享受。而在其中的一段游戏动画中，我们看到Allende的手下在广场上追着那些女人，而事实证明，Allende不仅是个凶手还是个强奸犯。我不认为电子游戏中应该被加入强奸这一元素，相反，我认为强奸绝对不能出现在游戏中。
　　我最不能容忍的是游戏中将强奸作为乐趣，本作虽然讲述的是一个被驱逐的人向其他暴徒复仇的自我忏悔故事。但就在那一刻，我不再对Marston的自我救赎抱有任何怜悯之心。他要么是反社会、一个十恶不赦的恶棍，要么就是一个道德混蛋。这确实是个好玩的游戏，但我不明白为什么要在游戏中加入强奸的成分，而同时想让玩家对这位英雄抱有同情心，这完全是画蛇添足的一笔，Rockstar圣地亚哥分部的这个举动让他们成了小丑。我想不到其他让玩家失望的方法了。
　　《舞池中央(Dance Central)》
　　人们在大庭广众下跳舞感到尴尬是有原因的。跟着音乐有节奏地摆动腹部、臀部和大腿让人家联想到了性。在公众面前展示自己的性暗示让人十分难堪。反过来，当你开心的时候，没什么理由要在公众面前隐藏自己真实的感受，即使人们对你有不好的看法。
　　Harmonix的《舞池中央》是一部系统的对舞蹈的解析，这部游戏让那些不敢在公众面前跳舞的人，放开自己，跟着节奏挑战自己。在这种情况下，你可以大胆地和别人进行肉体接触。这证明人们在表面上对性的排斥之外，其实内心渴望与别人发行性行为。
　　《小憩即永眠(Sleep is Death)》
　　从浴室涂鸦，到在《第二人生》中出现的假阳具，人们似乎天生就懂的如何将性元素加入到任何可以想象到的场景中。大多数游戏都根据创始人的想法小心控制着游戏环境。在Jason Rohrer的《小憩即永眠》中，玩家就是上帝，玩家可以随心所欲地进行和性有关的活动，并按照自己的想法创建游戏环境。该游戏设计初衷是让玩家自己创造一切，一种让玩家不用进行复杂的编程就能自由发挥的工具。因此最终采取了这样的机制：一名玩家作为说故事的人，创造场景，构建环境，编写对话并决定结果。另一名玩家则进入之前那名玩家预先设定好的环境，进行游戏。这样这部游戏能让两个朋友做出那些在现实生活中无法实现的事情。简单来说，《小憩即永眠》 是一个在你意识到自己的荒淫的时候，却仍然为你提供了一个满足自己荒淫欲望的工具。
　　电子游戏设计师大部分都是使用性元素的高手。但很少有人会冒着让玩家失望或不适的风险把性加入游戏。但一份对于年度最著名游戏的调查显示，大部分游戏都带有性成分，游戏正变得越来越大胆，至于这对于广大玩家来说是好是坏，就交给玩家自己去品评了。

