平安夜福利：盘点游戏中的丝袜美女们
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　前言：妹子们穿丝袜的诱惑感绝对是很多男士们的最爱，但今天是圣诞节的平安夜，所以接下来让我们抛开心里的杂念，心如止水地看看下面的这些丝袜美女们吧！
　　纯洁型——小护士
　　当然我这里不是说的什么《夜×病○》中的小护士，而是《寂静岭》里面纯洁的小护士(小编：哪里纯洁了啊！)。其实一直很喜欢《寂静岭》系列里面这个经典的形象，不仅身材不错，而且走起路来像是在跳机械舞，很有美感。(小编：美你个头啊！)
>>惊悚？可爱？搞笑？玩家眼中的寂静岭
　　肌肉型——春丽
　　拥有为父报仇的悲惨身世，女警察春丽也是一位无论内在还是外表都很有魅力的女性。当然，那肌肉横生的腿上穿上丝袜，对于一些想骚扰她的男性来说恐惧应该大于诱惑……
>>玩家自拍国产街霸小电影《春丽》公布
　　平凡型——卡桑德拉
　　来自《灵魂能力》中的希腊少女。丝袜的牌子和款式看上去跟春丽的差不多……不过比起春丽充满肌肉的腿部，显然卡桑德拉的腿部更有诱惑力。
>>《灵魂能力：毁灭宿命》新登场角色造型曝光
　　活泼型——霞
　　作为非常有“特色”(小编：我们懂的。)的格斗游戏大作《死或生》，里面的美女显然也要满足玩家们的各种需要。霞在游戏里的扮相实在看不出是个忍者，虽然那双白丝真的给人留下了很深刻的印象。
>>外媒评选电视游戏最性感女性角色TOP5
　　低调型——绫音
　　说到《死或生》里面的女忍，作为霞的同母异父妹妹的绫音绝对不能忽略，对霞抱有杀意的她一直是追杀霞的杀手。也许正因为如此，绫音的着装风格与霞风格迥异，一般都是以深紫色登场，当然丝袜也是配套的了。
>>夜幕下的杀机 游戏中的忍者角色TOP10
　　学生型——藤林杏 藤林椋
　　这两位姐妹来自著名的GALGAME《Clannad》。所谓“玩GALGAME不玩《Clannad》，纵玩千部也枉然”，两姐妹作为神作中的女角色，人气甚至超过官方女主角。丝袜颜色是白色，而且不会透出肉色的感觉，比起诱惑感，更有一种积极向上的纯洁的内敛之气呀。
>>绝对养眼！美少女养成系列游戏大盘点
　　花纹型——莫莉卡
　　来自著名格斗游戏《恶魔战士》中的角色，身材超级夸张好的小恶魔，而且人气很高，很多格斗游戏都能看到她客串的身影。当然人气高的一部分原因可能来自于她腿上带有蝙蝠样子花纹的丝袜吧。
>>集神秘与性感于一身 游戏魔女横行记
　　亮点型——大小乔
　　大小乔在《真·三国无双》系列中登场的造型想必是很多男士们的最爱，娇小萝莉型的小乔和温柔大姐姐型的大乔，绝对是战场上最大的亮点呀。与藤林姐妹类似的样式加上一些毫不夸张的点缀花边，肯定有不少男玩家情不自禁地就选择了她们吧？
>>《真三国无双6》发售日确定 豪华版公布
　　全能型——貂蝉
　　其实貂蝉在《真·三国无双》系列中的表现并不算出众，关键就在于第五代的PC版发售后，广大丝袜爱好者们对其服装的各种修改版本，使其成为了穿遍各种丝袜的全能型选手……
>>《真三国无双6》新武将登场 新动作系统情报
　　特殊型——贝优妮塔
　　作为鬼泣生父，素有鬼才之称的神谷英树的力作《猎天使魔女》绝对赚足了银子和眼球。贝姐作为女主角，火辣的身材和挑逗性的各种动作让其成为了绝对制霸的宅男女神。不过她穿的丝袜和大家理解的略有所不同，是用头发丝构成的……
>>性感御姐 《猎天使魔女》日本电视广告

