体感设备用处多 涉足医学用来做尸检
　　文/弥可
　　【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】
　　前言：可以说，“Kinect”绝对是2010年最神奇的体感设备了，不但支持H游戏(当然现在这个已经被微软和谐掉了)，而且还能用来玩魔兽。但是，如果你认为这些都非常给力的话那你就实在是有点很傻很天真了，“Kinect”实际上是一套医学设备，可以用来进行尸检。
>>iPad玩魔兽是浮云 微软Kinect试玩才给力
　　游戏机转职变医学设备
　　近日有媒体报道称，瑞士Bern大学正在进行一项名为“Virtopsy(虚拟解剖技术)”的研究项目，试图将微软体感游戏设备“Kinect”应用于医学方面，代替传统的尸体检查程序。Bern大学的研究人员使用开发框架的ofxKinect系统制作体感软件，使用音控和体感控制来处理医疗设备中出现的OsiriX图片。据悉，该项研究利用“Kinect”非触摸的体感方式将使医学研究更加方便，也更节约医生们的时间。
　　老实说，上面一段关于医学方面的东西小编确实没有太看懂，仅能从“虚拟解剖”这样的字面意义上去尝试理解这一概念，至于该项技术的原理以及所产生的效果，到现在还是一头雾水。不过，也许这些东西并不需要我们游戏玩家了解得太细致(等完全弄明白估计都能从医学院毕业了)，只要知道这回“Kinect”又niobility了就行了。
>>Kinect击败iPad成“最畅销电子设备”
　　玩家表示游戏机很争气
　　对于“Kinect”的给力表现，很多玩家都认为这表明了游戏机所包含的技术已经达到了一定的水平，感到“十分欣慰”。据传，当年“PS2被萨达姆用来作为导弹发射系统”的消息就曾轰动一时，虽然我们都是热爱和平的好孩子，但还是感觉自己的腰杆直了许多(当然美国联邦调查局额头上的汗也许会更多)。
　　现在，游戏机能够被用于有益人类的医学研究，则更是我们游戏玩家乐于看到的。我们所热爱的游戏，在这条消息中终于摆脱了被泼脏水的宿命，成为了科学的代言人，也确实很让人感慨。而在感慨的同时，我们也无不暗暗希望今后能够有越来越多的人正视游戏，以一种科学、客观、公平的态度去审视这是事物，让游戏能够光明正大地为我们做一些有益的事情。
>>微软：2011年Kinect将征服大众玩家
　　新浪网友 兔爷儿掏耳朵：搞不懂，虚拟解剖？是不是就不用切真人了？反正总之就是好事，就这么理解吧，嗯。
　　新浪网友 小心小新：科学还真神奇……原来我们一直在用科学仪器娱乐，罪过罪过……
　　新浪网友 米高·左蹲：真应该让那些说游戏不好、嫌弃游戏是低等货色的人看看！现在的游戏机已经不是小孩子玩具那么简单了，是高科技的东西，是智慧的结晶。
　　新浪网友 快乐の天使：那个发射导弹的传言太有趣了！不过感觉这个比用来发射导弹的好，热爱和平神马的最喜欢了。
　　新浪网友 我不想长大：作为一个玩了十几年游戏的老玩家，我表示可以瞑目了。
　　新浪网友 9942663：如果是陶教授的话，大概会说这两个人解剖尸体上瘾吧？
　　新浪网友 匿名：国外的研究吗？老外就是什么都敢想！什么时候我们中国也有这样的技术就好了，中国人又不比他们笨，总落在后面太丢人了。不过我对这个东西的实用性表示质疑。
　　新浪网友 峰峰：看起来还是和在玩游戏没区别……听说科学研究就是这样，刚开始看起来都可笑，要慢慢发展。话说我能活到那一天再死吧？

