Kinect将遭遇劲敌 华硕新品挑战微软
    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
　　前言：近来十分火热的微软Kincet看来是要遇到对手了，华硕宣布和以色列的 3D 体感控制技术业者 PrimeSense联手推出PC平台上的体感设备WAVI Xtion。据悉，该产品采用与微软Kinect相同的核心技术。
　　自从任天堂的Wii一炮打红，体感游戏便成了全球游戏市场上的新宠，销量也是扶摇直上，让任天堂赚了个盆满钵满。随后索尼推出了PS Move，微软推出了Kinect，一时间体感游戏成了游戏市场上的焦点和宠儿，在给玩家带来新的游戏体验的同时，也给游戏开发商指明了亲的游戏开发方向。
　　体感游戏的最大特点在于突破了以往单纯以手柄按键输入的操作方式，改用其它设备加强了人体和游戏的直接互动。
    华硕新品将挑战微软
　　华硕将推出的 WAVI Xtion由两部分组成，一部分为神似Kinect的 3D 感应器Xtion，另一部分为无线接收器WAVI。通过WAVI Xtion，用户可以用手势为基础直接控制PC应用，达成直观的操作。另外，华硕和 PrimeSense 还将推出开发者套件“Xtion PRO”，以方便开发者开发出对应设备的软件。
　　由此可以看出，除了通常的游戏应用，WAVI Xtion将在PC平台上发挥更广泛的应用。至少，就如同某玩家开玩笑说的那样：至少我不用想办法去破解Kinect了。这个新产品将在一天后的CES展出，并计划于今年第二季度正式上市。
　　小资料：PrimeSense 是一家以色列的半导体设计公司，专注于 3D 机器视觉技术，提供相关的芯片、中间件和开发工具，微软 Kinect 的核心技术来源于该公司授权。

