游戏科学：宅人宅屋分类学（必修课）
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　前言：所谓“宅”的定义其实很空泛，细细研究之下，这个群体也有很多类型——但是他们都有一个共同的特点，就是无一例外的都死赖在家里，不然怎么称之为“宅人”呢。下面就来揭开各种宅屋的神秘面纱，看看是否从中能找到你家的影子呢？
　　烧钱宅
　　烧钱宅的特点就是生活在一个富足的家庭中，完全不会为生计所发愁，想要什么都会轻松得到的那种类型，也是无数宅人们向往的状态。装备方面自不用说了，完全是让人流口水的黄金装备，如果中毒比较深的话，在ACG方面发力之后的效果，基本是其他类型宅人无法企及的。
>>教学贴：十二星座游戏宅男最想收到的新年礼物
　　极客宅
　　身怀绝技的计算机高手，为了心中的正义感战斗在网络上，是极客宅们的典型特征。他们往往对网络世界的很多事投入极大地热情去做，不惜金钱和时间的代价，家就是他们战斗的地方，电脑就是他们的武器。
>>研究称宅男费电 电击治网瘾就不耗电吗
　　控制宅
　　从某种意义上讲，控制宅属于复合类型的宅人，集多种特征于一身。一张超大的桌子上摆下24台显示器形成巨大的屏幕矩阵，这个阵势恐怕很少在民间看到，但是此类宅人却可以做到。虽然是个例，不免有些夸张，却可以比较明显的表现出他们的心理状态：喜欢自己被器材包围、不会放过关注的事情——即便是游戏和动漫，同时也极度需要认同感。
>>美女少不了 光棍节看宅男房间众生相
　　收集宅
　　顾名思义，以收集特定一种类型的物品且数量之众为一生己任的宅人们。极度的专一和固执是这类人较为明显的特点，迷恋某一个虚拟人物到痴狂的地步不能自拔。男宅多以迷恋萌系美少女为主，女宅多以迷恋可爱的非人形态卡通形象为主。另外，收集宅喜欢展示自己的战利品，从中得到心理的极大满足。当然，其他类型的宅人们也会这样，只是没这么明显。
>>走进单身宅男——宅男最爱食物盘点
　　食草宅
　　此类宅人属于OTAKU中比较优秀的群体，他们性格温文尔雅，人缘也好，善于沟通。从整洁的家中陈设来看，食草宅很注重生活品质及环境的整洁，注重精神需求和追求细节的完美。与其他类型的宅人有较为明显的区别，他们往往不会过于沉迷在某一种特定环境和事物上，自我的控制能力也比较强，做事目的性也很强。
>>宅男最爱住在游戏机里 游戏创意建筑赏
　　网购宅
　　早年网络刚刚普及的时候，各大机构都乐于组织“网络生存大赛”的活动，以此来宣告网络时代正式走入人们日常生活中。殊不知网络发展到今天，人类这种学习能力很强的物种已经把这个行为发扬光大了，衍生出来这样一个群体，他们的行动范围基本在家中，生存靠一根网线就能搞定了。
>>宅男的特殊嗜好 游戏中的各种“控”
　　文库宅
　　看名字就知道，这种宅人一定是个鼻梁上架副眼镜说话慢条斯理的家伙。通晓各种典籍图书的同时也对各种漫画、文库、轻小说如数家珍，家中的很大比重是被书籍占据，而且是最重要的收藏。文艺气质缠身的他们经常被人误认为书呆子甚至“外星人”，其实他们内心丰富且富有创造力，同时也会创作不错的文学作品。
>>为何心动 细数宅男销魂的那些游戏情节
　　终极极品宅
　　不要被名字所迷惑，这个完全是贬义。这类宅人属于完全不可救药的类型，在任何方面没有任何专长，也不擅长人际交往，生活完全一团糟，自暴自弃混日子的啃老族。没错，确实有这种类型的宅人。人总会碰到一时的时运不济或是人生低谷，但是却应该尽快振作起来，积极地面对美好的日子，做个阳光宅人才是正途。
>>无奇不有 宅男玩家房间内的十大“异物”

