禁断之恋！游戏中的那些模范“基友”
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　前言：基友什么意思捏？其实单纯用“男人和男人”解释有点儿太片面了，要知道这里头包含了一种只可意会不可言传的基情。听说有钱有样的男人——骗，有钱有才的男人——老，有才有样的男人——穷，三个都有的好男人——才去搞基，所以说好男人……(被编者踢飞)
　　《街霸》系列——隆和肯
　　基情度：★★★
　　两位同门的师兄弟，游戏中的招式也颇为相似。所以说，一般兄弟到最后都会先是宿敌，然后成为基友，这种路线的情况实在是太多了不解释。想想看吧，隆和肯两人相伴走过了多少个《街霸》中日日夜夜，有隆的地方就有肯，隆如果不打拳了，肯也会离开……
>>《超级街霸4 3D》新功能宣传影片公布
　　《拳皇》系列——草稚京和八神庵
　　基情度：★★★
　　提到《街霸》就不得不提到同是人气格斗游戏中的另外两个角色——草稚京和八神庵。你说他们是宿敌？别开玩笑了，其实那只不过是表象而已，其实暗地里……(再次被编者踢飞)
>>《拳皇13》14日正式发售 开头动画公布
　　《侍魂》系列——霸王丸和橘右京
　　基情度：★★★
　　这俩人一刚一柔，一个热情似火，一个冷漠如冰，而且都是精通剑术，与其说是死对头，不如说更像是心有灵犀的好对手。基友要的就是这种感觉，而且明显般配的性格绝对是基友中不多的典范。
>>双BOSS参战 《侍魂 闪》X360版发售日公布
　　《侠盗猎车手4》——尼克和罗曼
　　基情度：★★★
　　来自《GTA4》的尼克和罗曼表兄弟俩，一直也是兄弟属性的好基友呀。虽然最后有一个结局是罗曼死掉了，但是我们可以理解为这是尼克因爱生恨制造的一出惨剧，原因是罗曼要和一个女人结婚了……
>>《侠盗猎车手5》将于2010年上市？
　　《魂斗罗》系列——比尔·雷泽和兰斯·比恩
　　基情度：★★★☆
　　这俩就是《魂斗罗》里头的两位光膀子兄贵了。一红一蓝，同是战友，同是拯救世界的肌肉男，合体到一起还有一种“无敌”的错觉。这就是拥有纯洁的战友情的基友！
>>游戏界欺骗传闻：《魂斗罗》的水下八关
　　《鬼泣3》——但丁和维吉尔
　　基情度：★★★☆
　　两人在《鬼泣3》中上演了一出亲兄弟基友大戏。从头战到尾，结果最后还是并肩作战，哥哥还为了弟弟坠入地狱。其实说到底两位兄弟都是彼此喜欢的，只不过但丁叔的性格和大哥一样傲娇，彼此互相不好意思开口罢了……
>>《鬼泣5》将是前传 但丁巨变吸引眼球
　　《最终幻想》系列——克劳德和扎克斯
　　基情度：★★★☆
　　《最终幻想7》中的克劳德其实长着一副很受很受的面孔，不去搞基绝对浪费了。当然放着蒂法这种大美人不追，偏偏对死去的战友前辈扎克斯念念不忘，大概爱丽丝身上留有扎克斯的味道，克劳德才爱屋及乌的喜欢上了爱丽丝吧……(编者：我实在是看不下去了还是把你踢飞吧)
>>找回迷失的自我 最终幻想7人物性格分析
　　《使命召唤》系列——普莱斯和肥皂
　　基情度：★★★★
　　又是两位好战友，在4代末尾甩手枪和在6代基友救出的一幕绝对堪称史上经典镜头。“长官，这是你的枪。我一直当做你送给我的最好的礼物珍藏着，睡觉的时候还会枕在枕头底下……”当然后半部分是本人私自加上的肥皂内心独白。
>>动视挖角EA人才打造全新《使命召唤8》
　　《魔兽世界》——伊 利丹和玛法里奥
　　基情度：★★★★
　　蛋蛋哥喜欢泰兰德，玛法里奥干嘛也喜欢？蛋蛋哥天资不错，玛法里奥为啥学习比他还好？这些现象说明，因为他爱着弟弟，所以要抢走弟弟身边的一切，让自己成为弟弟的唯一。所以这就是扭曲了的兄弟之爱呀！
>>准备好了吗 细数魔兽大灾变改动
　　《超级马里奥兄弟》系列——马里奥和路易
　　基情度：★★★★★
　　兄弟、战友、有他就有他，这对兄弟之间绝对结合了上面9个配对的所有优点。而且每次弟弟帮哥哥救女人总是默默的作为副手出现，一旦哥哥救回了女人弟弟就会远远地望着幸福的哥哥。当然事实上哥哥也是偷偷的爱着弟弟的，不然为啥每次救完公主不把剩下的比如结婚什么的事做完就回来了捏？
>>《新超级马里奥兄弟Wii》销量日本创纪录
　　后记：好了，就到这里了，我想再找下去估计会影响到小朋友们的健康成长。当然本文为鄙人看多了微小说后的产物，仅为博君一笑，切莫当真。（编者：笑得出来才怪吧！）

