《寄生前夜3》将发售 最终预告片放出
　　SQUARE ENIX制作，预定12月22日推出的PSP动作角色扮演游戏《寄生前夜：第3个生日》是1998年3月推出的《寄生前夜(Parasite Eve)》系列最新作，以2012年的纽约为背景，叙述具备特异功能的女主角阿雅·布雷亚(Aya Brea)为了对抗神秘噬人生物“扭曲者(Twister)”所展开的壮烈战斗。
　　游戏采用即时操控的第三人称枪战动作玩法，玩家所扮演的CTI干练女特务阿雅，将通过只有自己有办法使用的“跨时潜行(Overdive)”系统，让自己的精神在遍布战场的士兵之间转移，通过灵巧的?避行动与强大的火力攻击，来完成歼灭扭曲者的任务。
　　游戏中替阿雅准备了各式各样的造型可以更换，包括招牌的小可爱牛仔裤劲装，剽悍的《最终幻想XIII》雷光战斗装，充满成熟韵味的OL套装，俏丽可爱的女仆装等。战斗中服装会因为遭受伤害而逐渐破损，衣服破损防御力也会降低，必须特别留意。
　　在本作即将到来之际，最终版的宣传视频放出，当中包含了众多实机战斗场面，画面相当华丽。同时，也透露了少部分游戏相关的剧情，还有来自Superfly的主题歌“Eyes on You"。期待PE3的各位千万不能错过！

