游戏也有天籁之音 经典游戏原声大碟赏
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　小知识：Original Sound Track（原始声音轨道，缩写：OST）一般是指电影中的配乐或歌曲（即原声大碟），但现在也常指动漫、游戏中的音乐。这种音乐发行的介质最常见的是CD和磁带，当然也有少数SACD等，其内容可包含片头曲、片尾曲、插曲、背景音乐以及角色歌曲等。
　　《星际争霸2:自由之翼》——同名原声音乐集
　　这张原声专辑是《星际争霸2:自由之翼》典藏版中附送的，也有单独销售。整张专辑一共14首曲目，每首都是配合《自由之翼》中的人类任务而量身打造，有Wings Of Liberty中星空史诗般的宏大，也有Public Enemy里英雄表现出西部牛仔式的英武，或是Card To Play中战士们在沙场上的冲锋陷阵。只听原声都能感受到整部作品的魅力，使人更为期待之后的两部资料片会带给玩家何等的视听和游戏感受。
　　《应援团2》——燃烧吧！热血旋律魂 押忍！战斗！
　　这张原声专辑收录了游戏作品中的所有当时最为流行的日语金曲，当然为了配合游戏的热血气质，基本所有歌曲都是节奏明快催人奋进的热血歌： スキマスイッチ的《全力少年》、平井坚的《POP STAR》、气志团的《族》、サンボマスタ?的《世界はそれを爱と呼ぶんだぜ》都是吐血推荐的。在NDS上玩本作的唯一缺憾就是这些歌曲不能很清晰地收听，如果你是喜欢应援团和JPOP的玩家，这张原声专辑千万不要错过。
>>《应援团2》全歌曲列表公开(图)
　　《山脊赛车6》——同名原声音乐集
　　作为老牌的竞速类赛车游戏，《山脊赛车》强调的是顺畅的操作与竞速的体验，游戏的配乐也与游戏内容高度契合。相信大家对《山脊赛车4》片头的印象已是非常之深，永濑丽子、赛车加上高亢的黑人女声所演唱的《URBAN FRAGMENTS》实在让人对这部作品好感大增。
　　到《山脊赛车6》原声，NAMCO在保持系列传统的同时加入大量电子配乐元素，使在游戏中的竞速感觉更为强烈。同时，这张原声也是一张非常不错的汽车音乐专辑，在高速路上行驶播放这张专辑非常提神，只是不要超速驾驶就好。
>>NBGI公司注册新商标《山脊赛车 加速》
　　《胧村正》——胧村正 音乐集
　　《胧村正》的故事设定在元禄时期将军德川纲吉统治下的日本，游戏整体弥漫着浓郁的和风气息，加上在Wii上新颖的体感操作与时而空灵时而妖冶时而霸气的配乐，这款游戏作品给人眼前一亮的感觉。原声专辑中收录了所有游戏中出现的背景音乐与主题音乐，用民族乐器、电子乐器配合人声与管弦打击乐来烘托游戏剧情中不同的气氛，单听专辑也是很不错的。
>>TGS08:《胧村正》游戏画面截图展
　　《超级马里奥：银河》——同名原声音乐集
　　整张原声专辑保存了出现在《超级马里奥：银河》中的所有音乐，最大限度体现出了这部作品在音乐上的出众之处，不管从单纯的音乐角度或是游戏的角度去看，这张原声专辑都是非常不错的。对于玩过游戏的人来说，每每听到这些悠扬的旋律，就会不自觉地想到一幕幕的游戏场景，可谓做到了游戏与音乐完美的结合。此外专辑的封面也设计的非常经典，值得永久典藏。
>>《超级马里奥 银河2》繁体中文版12月4日发售
　　《寂静岭2》——同名原声音乐集
　　提及到本作的原声，可以说是《寂静岭》系列历史上的巅峰作品，其成就不亚于游戏作品本身。KONAMI将此作定位于一款恐怖游戏，但游戏性却并不高，所以重点被放在了剧情和镜头的处理上，同时借助原声音乐使游戏的气氛引人入胜，这个重任被交给了作曲家山冈晃。山冈晃先生1993年进入KONAMI参与制作了多款游戏的音乐，到《寂静岭2》时期诞生了他的成名曲《Promise》，同时这部作品的剧本和音乐也成为系列中的双制高点。
>>《寂静岭8》锁定2011年 游戏视频放出
　　《怪物猎人》——5周年纪念 ～狩猎音乐季～
　　这是一张2009年发行的“纪念怪物猎人5周年”现场录音纪念专辑，内容收录了2009年5月6日在东京艺术剧场上演的“怪物猎人5周年纪念音乐会”的所有曲目。音乐会全程充满了对这部游戏作品的敬与爱，每一首曲目都让人感动，宏大的管弦乐队和富有特色的民族乐器的完美组合表现出《怪物猎人》这个系列作品的与众不同。同时，本次音乐会也有现场的视频版本。
>>《怪物猎人P3》摘本周销量榜桂冠 助力PSP销售
　　《塞尔达传说：黎明公主》——同名原声音乐集
　　Wii平台的第一部塞尔达作品，公布之初就受到广泛的关注。游戏原声完美地配合画面与故事，很好的诠释了林克在海拉尔平原上冒险的经历，用优美的旋律展现出这个童话般的世界。在良好的继承了塞尔达系列音乐风格的同时，加入很多新的元素，不管是音乐还是游戏都变得更加丰满有趣、耐人寻味，因此也与马里奥系列一并成为任天堂的看家大作。
>>《塞尔达传说：时之笛 3D》宣传片赏
　　《光环》——同名原声音乐集
　　XBOX系列主机上不可不提的史诗级作品就是《Halo》了。这部广受欢迎的作品在音乐制作部分自然也是不敢马虎，Bunige更是请来Martin O'Donnell和Michael Salvatori两位作曲家为这部作品配乐。各种弦乐与打击乐以及人声的结合为这部作品添加了不少气势磅礴的特质，不同的游戏环境下各种音乐的表现也完全不同，很好的配合了剧情的需要，整体配乐紧扣剧情场景，把游戏的乐趣推向极致。另外，单独欣赏也是非常不错的唱片。
>>微软最新Win7主题讲述《光环》艺术灵感

