《凯瑟琳》恶梦世界动作游戏情报公开
　　ATLUS 开发，充满惊悚成人风格的动作冒险游戏《凯瑟琳(キャサリン)》终于公开了有关游戏中“动作”部分的游戏情报。本作游戏流程大致分为三大部分“剧情”、“冒险”以及“动作”。主角每晚所作的恶梦，就是本次动作部分的舞台。
　　◆确认游戏流程
　　【剧情部分】
　　【冒险部分】
　　【动作部分】
　　◆确认游戏流程
　　在恶梦的世界中，玩家要操作文森特进行动作游戏部分。要一边逃过来袭的神秘敌人，一边爬上巨大由阶梯所组成的游戏关卡。阶梯由数个不同的正方形石块构成，一边移动石块制造出立足点，一边向顶点前进。立足点会随着时间逐渐崩坏，掉下去的话游戏就结束了。
　　在恶梦中除了挑战关卡，还要和迷宫中聚集的羔羊们对话，可以得到从恶梦中清醒生还的贵重情报。
　　构成阶梯的石头，可以用推或拉的来移动。移动石头整理出向上移动的阶梯。想办法快速有效率的作出立足点，挑战最快过关纪录。但也要小心不要操之过急小心一个不注意有可能就会摔死。
　　石块还会隐藏各种效果，例如上突然冒出针刺的“陷阱型”，或是踩上去会爆炸的“炸弹型”，说不定也有利用爆炸制造出通道的用法。
　　PS3/Xbox360《凯瑟琳》预定2011年2月17日推出，价格7329日元。

