GameSpot年度评选 荒野大镖客大丰收
　　由GameSpot评选的2010年度最佳游戏的48项已经全部揭晓，其中最重的年度最佳游戏颁发给了《荒野大镖客：救赎》，提名游戏中《质量效应2》、《星际争霸2》及《战地：叛逆连队2》等上榜。
　　另外，《荒野大镖客：救赎》还荣获了最佳故事剧情、最佳游戏角色、最佳气氛渲染、最佳原声音乐、最佳配音、最佳续作、最佳对白、最佳结局、最佳动作冒险、最佳Xbox360游戏、最佳PS3游戏等11项最佳头名奖，以及还有众多项目的提名奖，真可谓大出风头。
　　另外还有几个热门项目，最佳画面(画质)奖被《战神3》获得，最佳PC游戏是《星际争霸2》，同时《星际争霸2》还获得了最佳竞技、最佳策略、最佳用户创作等最佳奖。《质量效应2》继续包揽各家媒体的最佳RPG奖。而最佳射击游戏颁给了《光环：致远星》，《使命召唤：黑色行动》只落了个提名。
　　下面就是48项详细获奖名单：
　　最惊喜游戏：
　　致命预感
　　提名游戏：
　　爱丽丝漫游仙境
　　飓风迅雷赛艇
　　周一格斗之夜(Monday Night Combat)
　　索尼克与世嘉全明星赛车
　　最佳故事剧情：
　　荒野大镖客：救赎
　　提名游戏：
　　心灵杀手
　　奴役：奥德赛西游
　　暴雨
　　质量效应2
　　最佳画面，技术单元：
　　战神3
　　提名游戏：
　　恶魔城：暗影之王
　　正当防卫2
　　失落的星球2
　　暴雨

