Xbox成人体感sex游戏荼毒未成年人
　　导语：尽管微软一再称要和谐Xbox上的色情游戏，但是由于体感设备的破解以及成人游戏商的关注，成人游戏荼毒未成年人的事情仍时有发生。
　　虽然微软号称屏蔽游戏厂商开发的色情Kinect游戏，但是网络时代，成人游戏流传的很快，这才几天，就已经报道出成人游戏被人下载的消息，而且杯具的是，这次的用户是真正不能玩这游戏的人——一个五岁的孩子。
　　微软Xbox360体感设备Kinect自上市以来，在单机游戏方面的表现很是受玩家追捧……自然，黑客们也“重点”照顾了Kinect，至今已多次被黑客们破解的Kinect很让微软感觉到头痛，各种成人色情游戏也趁虚而入。比如知名成人游戏厂商ThriXXX的最新消息就显示，在ThriXXX将要推出的最新成人游戏作品中制作了一套基于微软的Xbox360的体感设备Kinect的互动界面，玩家可以靠自己的双手和肢体动作就可以凌辱游戏里的美女了……
　　最近，一位德克萨斯的玩家购买了Xbox360体感设备Kinect作为给自己家人的圣诞礼物，不过他五岁大的孩子发现，游戏机里有这个：
　　愤怒的爸爸立刻把这个事情捅到了媒体上……事情立刻就炸开了锅。“这样非常的不正确，特别是当这些成人色情游戏引诱了小孩子们，”郁闷的父亲是这么说的。“这样的事情肯定不会发生在迪士尼频道。”

