《啪嗒砰3》4月发售 100小时试玩发布
　　索尼电脑娱乐(SCE)制作，预定4月推出的PSP音乐动作游戏《啪嗒砰3(パタポン 3)》，今日于官方网站与PlayStation Store公布了试玩版，供玩家下载。
　　本次的试玩版将2010年6月所公布的“β测试试玩版”的内容回馈，大幅加强合作模式的第2弹免费试玩版《啪嗒砰3 ～吓一跳大份量！100小时试玩版～(パタポン 3 ～ビックリたっぷり！100时间体?版～)》。
　　在《啪嗒砰3》试玩版中，前锋/中锋/后卫分别收录3种，全部合计9种职业。从可以挡住敌人攻击的盾牌手、负责补血的补师到后方攻击的弓箭手等等皆有收录其中。任务、武器和技能等等皆?备了丰富的数量，就算是单人游戏也足以游玩很长的时间。第2弹免费试玩版也强化了连线模式下的合作要素，强化了组队机能以及沟通的便利性。
　　《啪嗒砰3》为一款风格独特的音乐动作游戏。本作大幅增加了新职业、神?的敌人─“黑暗英雄(ダ?クヒ?ロ?)”，并强化角色扮演要素。玩家将化身神的使者─“英雄(ヒ?ロ?)”降临世间，带领PATAPON们挺身对抗敌人。
　　PSP《啪嗒砰3》2011年4月28日发售。售价4980日元，下载版3800日元。

