裸眼3D引发眼疲劳 30分钟需休息一次
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　在2010年的E3发布会上，任天堂公布了备受瞩目的裸眼3DS掌机。新3DS掌机上部采用了宽屏裸眼液晶，并配备3个摄像头用于显示3D画面和捕捉3D影像，玩家不需要佩戴3D眼睛便可以体验3D游戏带来的乐趣。一时间，众多掌机迷认为3DS将成为跨时代的里程碑，将从此超越PSP成为掌机至尊，同时，也有一些玩家对裸眼3D技术的健康问题表示担忧。
　　任天堂美国副总菲尔斯前后口径不一
　　在E3展会上，任天堂美国分公司副总裁菲尔斯·艾美(Fils Aime)曾一再强调任天堂新款采用裸眼3D技术的N3DS掌机“不存在任何健康问题”。
　　但在随后接受国外游戏媒体采访时，说法有了小小的变化：“我们不推荐过小的孩子观看3D影像，因为他们的眼部肌肉还没发育完全，这和3D电影对观看者的要求是一样的。我们的专家正致力于解决长时间玩N3DS而引发的视觉疲劳问题，我们在这方面拥有全球顶尖的技术，并做了大量的测试。在正式发售时，我们将为广大玩家带来最好的也是最健康的产品。”
　　3DS游戏制作人称裸眼3D会引起的视觉疲劳
　　近日，任天堂新掌机3DS游戏《新光之神话：帕鲁迪那之镜》的制作人樱井政博，在最近的微博中对3DS引起的视觉疲劳以及3D效果可视范围进行了简短评价。
　　他在微博中表示：“3D效果会引起疲劳感，根据不同人的个体差别，这种疲劳感也不同，有必要使用3D效果调节器进行细微调整。另外，将3DS固定起来游戏体验会比较好，因为在一定范围内才可以看到3D效果，所以操作游戏时手的动作导致3DS晃动幅度太大，就会失去3D效果。”
　　任天堂重新声明3DS体验会注意事项
　　在1月的大众体验会前，任天堂对3DS，包括3DS中的3D电影在内，针对3D画面对人体眼睛带来的影响进行了一个综合说明。根据任天堂的说明，任天堂自身也承认3D画面比普通2D画面要更容易令人类感觉到疲倦。
　　任天堂在发表中表示，3D画面导致的疲倦感会根据3D画面的内容而改变，任天堂将会根据3D开发内容而调整对引起3D疲劳感的内容限制，另外，任天堂在强调3D游戏画面的时候，建议体验过程为每30分钟休息一次。如果感觉到身体不舒服则应立即停止游戏。
　　任天堂还建议6岁以下的孩子处于视觉成长阶段，应该以观察2D画面为主。任天堂也明确表示了体验会上，6岁以下的孩童将不能体验到3D游戏画面，只能体验到2D游戏画面。
　　小编：玩30分钟游戏休息一次其实没什么不好，虽然打断了游戏的连贯性，但可以缓解视觉疲劳，就算不是3D游戏，适当的间断休息也是应该的。但裸眼3D技术在实际运用方面并不成熟，容易引发视疲劳将成为致命伤，可能会有很多玩家都不能适应于这种技术。任天堂大胆将其运用在新掌机上，不知只是混个噱头，还是面对其他掌机巨头步步紧逼而采用的一个无奈之举。(Saiken)

