人气恋爱AVG《infinity》最新作公布
　　据日本CyberFront公司宣布表示，将预定于2011年春天在Xbox360主机上推出人气恋爱AVG《infinity》系列最新作《code 18》(名称暂称)，至于价格目前则是未定。 本作为官方继之前所推出的《Never7 ～the end of infinity～》、《Ever17 ～the outof infinity～》、《Remember11 ～the age of infinity～》等人气恋爱游戏之后所推出的《infinity》系列第四款作品。当初这个系列开发商Kid公司于2007年宣布破产之后，这个商标品牌就被CyberFront公司买下了，之后也都没听过有《infinity》系列后续作的计划，因此这次发表的这款《code 18》，可说是系列继第三作PS2版《Remember11》之后久违六年才推出的最新作品。而根据官方表示，在这次游戏里，将会以《时间》作为主题，玩家们将在近未来世界的世界里，展开一场学园青春浪漫喜剧。
　　而在本作故事背景方面，描述在近未来的某间高中，隶属于科学部的主角逸人，与社团的顾问老师成功完成了某个实验…那个时候，或许是因为他们发出某个讯息的关?？使得之后衍生出一连串的事件，而这些事件又将对逸人产生怎样的改变！？
　　小光(Hikari／ひかり)
　　性格开朗努力的女主角，从小学生时期就开始喜欢主角，经常像小狗一样跟在主角身边。由于性格有点少根筋，因此虽然常想在主角遇到麻烦时伸出援手，却往往因为多此一举的行为而使得状况恶化。
　　柚子(Yuzu)
　　充满精神的女孩，虽然因为《小熊》(クマちゃん)的昵称而给人可爱的感觉，不过却有着比男人还好胜的性格，而且还有着遇到困难的人时会率先伸出援手的大姐头型气质；虽然对逸人非常在意，却无法坦率地表达出来。
　　菜菜莉(Nanari)
　　沉默寡言，面无表情的眼镜女孩，不管对谁都很冷淡，说话字句也都控制在最必要会话而已，因此很容易惹人误会，不过其实却是个温柔善良的人。兴趣是游戏的她，在玩网络游戏的时候也都不跟人聊天而默默地玩，因此又有《无音的恶魔》(无音の?魔)异称。
　　珠?(Tamaki)
　　比主角大一岁的大小姐，嘴巴说话很毒，初次见面的时候常会遭人误会，是个个性一点也不坦率的傲娇小姐，非常喜欢角色扮演，对动画游戏很清楚，在各种同人活动当中是很有名的人。
　　有里佳(Arika)
　　看起来很娇小孩子气，说是个小恶魔一点也不为过的妹系角色，不过有时却有着迟钝转不过来的一面。性格高傲，虽然没有穿着校服，不过却称呼主角学长，在御宅族的知识非常丰富，其中对特摄英雄节目特别清楚。

