游戏科学：老牌游戏明星速度研究报告
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　这是一份有着很正式的计算方法的研究，研究工具是PC上的模拟器和尺子。
　　首先，我们把模拟器的窗口大小固定在15cm，一个头身的长度大约可以算作为25cm，Q版比例或者写实比例的问题忽略不计，是人是动物还是汽车神马的也无差别进行比赛。然后对人物身高进行测量，以及用电脑上的时钟进行计时。
　　接下来，大家来看看我的研究成果吧。
　　第十名 《魔界村》-亚瑟
　　《魔界村》的主角亚瑟拥有三个头身，屏幕测量身高为1.5cm，实际身高应为75cm。换算一下，屏幕的实际长度约为7米(小数点后忽略不计，下同)，跑完这段需要11秒，所以时速应该约为2.29km/h。亚瑟在游戏中是最不耐打的骑士之一，当然速度在这次测试中也垫底。
>>经典单机《魔界村》网游版公布 3D横版类
　　第九名 《星之卡比》-卡比
　　卡比只有一个头身，屏幕测量身高为0.8cm，实际身高应为25cm。屏幕的实际长度约为4米，跑完这段需要3秒，所以卡比的时速应该为4.5km/h。这个圆滚滚的小家伙其实本来跑的就不快，得到这个成绩还是挺出人意料的。
>>《星之卡比：冒险传说》最新宣传视频
　　第八名 《最终幻想1》-光之战士
　　《最终幻想1》的主角光之战士拥有两头身，屏幕测量身高为1cm，实际身高应该为50cm。屏幕的实际长度约为7米，跑完这段需要5秒，所以《最终幻想》主角的时速为5.04km/h。其实这个是在城镇里测试的，如果在大地图的话也许会因比例问题导致速度的计算结果大幅度提升。
>>PSP《最终幻想1、2》20周年纪念版公布
　　第七名 《吃豆人》-吃豆人
　　吃豆人只有一个头(小编：这句话太?了……)，屏幕测量身高为0.6cm，实际身高估计也就25cm。屏幕实际长度约为6米，跑这段距离需要4秒，所以吃豆人的时速为5.4km/h。一边吃一边走，这个成绩不错了。
>>最具影响力10大视频游戏 《吃豆人》居首
　　第六名 《绿色兵团》-无名主角
　　《绿色兵团》的主角有五个半头身，屏幕测量身高为1.9cm，实际身高应为137.5cm。屏幕的实际长度约为10米，跑完需要6秒，所以时速应该为6km/h。没有在游戏中看起来的那么快，不过也不算慢的了。
>>《绿色兵团》登陆Xbox LIVE ARC(图)
　　第五名 《洛克人》-洛克人
　　洛克人有两个半的头身，屏幕测量洛克人的身高为1.4cm，实际身高应该为62.5cm。屏幕实际长度约为6米，跑完这段距离需要3秒，所以洛克人时速为7.2km/h。作为半机器人，这个成绩十分不理想呀，还敌不过下面的水管工。
>>新作《洛克人新宇宙》挑战你的想像力
　　第四名 《超级马里奥兄弟》-马里奥
　　马大叔在游戏中有两个半头身，实际屏幕测量马大叔的身高是0.9mm，也就是62.5cm。屏幕实际距离约为10米，而游戏中加速状态的马大叔跑完这道路需要约2秒时间，换算时速为18km/h。本来对马大叔的速度抱有很高的希望，可惜算出来是此等结果，只能名列第四，不过对于普通人来说这个速度也很夸张了。
>>《超级马里奥 银河2》繁体中文版12月4日发售
　　第三名 《魂斗罗》-比尔·雷泽和兰斯·比恩
　　《魂斗罗》的主角有六个半头身，屏幕测量为2cm，实际身高为162.5cm。屏幕的实际长度约为20米，主角通过这段距离的时间为3秒，也就是说时速为24km/h。这个速度，基本上已经赶上汽车了，不愧是拯救世界的兄贵。
>>《魂斗罗：铁血军团》最新截图欣赏
　　第二名 《索尼克》-索尼克
　　索尼克一直以来都作为速度的王者出现在观众视野，这里我们看看他到底能不能超越前面九位的速度。
　　索尼克拥有两个半头身，屏幕测量身高为2cm，也就是62.5cm。屏幕实际长度为4米，索尼克在最高速的时候跑完一个屏幕根本不需要1秒钟，所以让他跑了5秒，最后得出的结论1秒大概能跑两个半的屏幕长度，也就是每秒10米，时速为36km/h。很遗憾只能名列第二，不过输给车也不算输了吧。
>>《刺猬索尼克4》公布实际游戏关卡影片
　　第一名 《赤色要塞》-吉普车
　　这个有些特殊，游戏控制的是辆车。如果当做二战时期使用的吉普车来计算的话，经过查阅资料，车身长度约为4米多，这里算作4米，屏幕测量长度则为1.2cm。屏幕实际距离为50米，跑完需要4秒，换算时速为45km/h。不愧是吉普车，竟然比索尼克的速度还要快。

