星际2开荒“中国”副本 暴雪必须打的RAID
　　近日，据业内人士透露暴雪公司正在为《星际争霸2》在中国大陆上市积极准备，其中包括走访有关部门，拜访媒体等，甚至已经在筹备《星际争霸2》中文版上市发布会事宜，预计发布会时间是2011年上半年。
　　但是同时也有人质疑《星际争霸2》在中国是否能取得成功，他们认为到时候“销售数据可能会拖暴雪的后腿”。对于职业选手来说，星际2或许是一个新的机会，他们可能可以借此打破星际争霸被韩国人垄断的格局。但是对普通玩家来说这款让他们等待了10多年的即时战略游戏并无太多亮点，而且接近60美元的价格也会让很多人却步。
　　在亚洲星际争霸2玩家太少
　　根据统计数据，亚洲(主要包括韩国与中国台湾地区)的星际争霸2玩家中，只有15%左右的玩家不玩星际争霸1，这表示星际争霸2还是依靠老玩家在支撑着。而且，这意味着他们都是星际争霸或者玻璃渣的死忠，无论做的多烂都会买星际2的那批人。
　　另外一项调查则显示，年龄在20岁以下的玩家，基本不会去品味这款游戏，让他们花60美元去买一款游戏更是困难。也许游戏的大环境也有关系，大部分玩家习惯了玩免费盗版的单机游戏，即使买正版单机游戏的花销远低于他们长期在网游中的投入。而且新一代的玩家们似乎更关注RPG类型的网络/单机或其他平台游戏，对即时战略则接触较少。
　　玩家很难接受没有局域网
　　《星际争霸2》没有局域网，这个设置刚刚公布的时候就算是在美国的暴雪社区也有很多玩家在反对，当然现在美国的星际争霸2玩家已经习惯了，因为他们有了更好的暴雪战网，但是这个情况在亚洲显然没有这么容易改善。
　　韩国几乎所有的网吧里，星际争霸的玩家中有近90%依然在玩星际争霸1：母巢之战，韩国是一个宽带非常发达的国家，他们对互联网的平均访问速度为20Mbps，这表示任何玩家可以同时使用电脑进行下载，在线影视和网络对战，即使在这种条件下，他们依然会选择玩母巢之战，也许是因为局域网可以创造很好的近距离气氛。
　　将来星际争霸2来到中国，中国玩家也许更加没有办法忍受这一点，星际争霸1的成功完全是依靠网吧、宿舍和单位里的局域网对战创造出来的，现在的SC2必须首先要登录战网才可以进行游戏，哪怕是有精良的单机剧情战役模式，但是并不良好的网络状况很可能会妨碍不少玩家的体验，也许同一个宿舍的人也会开始抱怨坐的这么近也会有延迟。
　　暴雪在同时挑战两项“用户习惯”
　　暴雪对中国玩家的习惯已经不可谓不知，第一，他们知道中国的玩家接触盗版的渠道太多，而且没有付费购买单机的习惯，因此暴雪这次切除了局域网系统，希望让大家不得不选择正版，同时暴雪在中国也进行了很多的价格调查，最新的价格调查显示，暴雪将星际争霸2的中国售价定位月卡25人民币。这样的价格可以说比所有网游都更有竞争力，甚至比暴雪自己的魔兽世界更加的廉价。
　　第二，暴雪在不遗余力的向大家展示星际2的RPG辑器有多么的强大，你不仅可以用他做出Dota，真3等等RPG地图，你甚至可以做出魔兽世界和CS，但是有超过60%的RPG地图玩家表示自己不会为了“试一试”而立刻为星际争霸2掏腰包，因为原有的魔兽争霸3的地图依然足够好玩。
　　星际争霸2进入中国，想成功是不可能一蹴而就的，通过长期的玩家积累与品牌宣传也许在几年内玩家数量可以达到一个高度，暴雪的一位高层也曾经在论坛上说过：“我们希望星际争霸2可以让中国玩家开始逐渐接受这种付费方式，将来我们也才有信心将更多游戏带到中国去。”看来暴雪已经确定，无论失败与成功的几率是多少，这都将是一场不得不打的长时间战争，否则将来其他新产品在中国将更加举步维艰，比如下一款单机续作《暗黑3》。

