看殡的不嫌殡大 游戏中的婚礼杯具盘点
　　文/弥可
　　【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】
　　前言：按说婚礼应该是一件非常喜庆浪漫的事情，甚至还关系到脸面和一辈子的幸福，所以任何一对新人都绝不会让自己在这一天出现什么状况。不过游戏中的各位新浪新娘可就没那么多顾虑了，为了剧情的需要，婚礼上不搞出点杯具都对不起那件婚纱！
　　《最终幻想10》——尤娜的婚礼
　　确切地说，这并不是一场婚礼而是一个交易，所以我们的尤娜阁下表情才会如此凝重，当然在严肃的表情下还隐藏着勇气和自信。相信这段婚礼的情节是所有“FF饭”们最喜欢也是最痛恨的，能看到尤娜的婚纱装和那纵身一跃总是非常鸡冻的，但是强吻神马的真是让人火大！这场婚礼最后的结果自然是半途而废，不过对于尤娜和尤娜迷来说反而是好事，杯具的只是那个摩西亚而已。
>>十年经典游戏回顾：最终幻想10
　　《最终幻想12》——阿西娅的婚礼
　　游戏一开始就出现的场面宏大隆重的公主出嫁，实际上并没有发生什么不好的事情，杯具的是在婚礼后不久新郎就征战前线并不幸身亡。可怜的阿西娅刚披过白纱就要披黑纱，还肩负了洗刷国仇家恨的重任，这个寡妇确实当得不容易。得知后面的剧情再来看这场婚礼的话，祥和快乐的氛围反而会让人感觉到丝丝的忧伤，今生最浪漫也是最后的一吻让阿西娅变成了最坚强的姑娘。
>>十年经典游戏回顾：最终幻想12
　　《寄生前夜3》——阿雅的婚礼
　　《寄生前夜》系列的第三部《寄生前夜：第3个生日(The 3rd Birthday)》目前还没有发售，要等到这个月的23号才会正式和玩家们见面。不过从最新放出的情报来看，女主角阿雅身披洁白的婚纱却满身鲜血，手里还拿着武器，想必会是一段惊心动魄的故事。婚纱的圣洁和鲜血的惨烈，再加上坚毅的表情，这样的造型最适合坚强的阿雅，让我们一起来期待这部作品吧。
>>《寄生前夜3》新情报 阿雅染血婚纱照
　　《牧场物语》系列——男主角的婚礼
　　作为一款经典的游戏，《牧场物语》系列的男主角从超任时代起就已经是蓝帽子黄书包的造型了，而且限于早期游戏机的技能，主角无论是睡觉、干活还是谈恋爱，永远都是这一套衣服从来没换过。到了GBA上终于能够在婚礼上穿一次灰西装了，可无奈帽子还是摘不掉，而且还要一如既往地反着戴，终身大事就以这种形象出场实在是太杯具了，好在帽子的颜色起码不是绿色，不然真不如死了。
>>内牛满面 游戏里的绿帽子专业户大盘点

