Kinect成色情游戏温床 微软如何控制
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　X360体感设备Kinect自正式推出以来，如同一炮而红的明星一样花边新闻不断涌现。而Kinect的体感同步控制更是被某些别有用心的人盯上，尤其是不断出现的成人游戏向Kinect的渗透，让微软颇为头疼。微软曾经表示一定会阻止Kinect被用于成人游戏，然而近日，互联网上又出现一段利用Kinect进行成人级游戏的视频。
　　近日，网上出现一段视频，利用被黑客破解的独立软件，可以通过Kinect的体感设备来控制一个巨乳美女，并且同步控制可以实现巨乳美女摇乳效果，视频中还展示了各种猥琐动作。视频中，用来被恶搞的游戏主角是格斗游戏《灵魂能力》中的角色艾薇，这位女性角色又是以爆乳著称。(相关阅读：Kinect再遭恶搞 超级波霸的极限乳摇)
　　就在前不久，一位德克萨斯的父亲为自己的家人购买了Xbox360体感设备Kinect作为圣诞礼物，不过后来他发现游戏机竟然有一款成人游戏，而自己5岁的孩子很有可能会受到成人游戏的毒害，愤怒的爸爸将此事曝光，引起了广泛关注。(相关阅读：首款Kinect体感3D成人游戏现身网络)
　　之前，面对出现在Kinect上成人游戏，一位微软发言人表示：“这不是首次出现一种技术被滥用的事，也不会是最后一次。微软不会授权或批准自己的技术用于这个方面。Xbox是一种家庭友好型游戏和娱乐平台，不会允许成人游戏内容通过认证或是出现在该平台上，我们也不会容忍此类游戏利用Kinect。”(相关阅读：Kinect用于色情游戏？微软称不会容忍)
　　当然，上述两款成人级游戏并非微软授权的游戏开发商所做，然而微软却在黑客的破解面前表现得非常无力，一家有意利用Kinect开发成人游戏的开发商ThriXXX表示：Kinect界面为性模拟游戏提供了一个令人激动的用户界面选项，玩家能以全新的方式获取全新的体验。正是因此，成人游戏才盯上Kinect，而ThriXXX所开发的游戏正是被德克萨斯父亲发现的成人游戏。
　　在Kinect正式发布2周左右，一位西班牙黑客便宣布破解了Kinect，获取电脑上运行的开源驱动，之后黑客社区对于Kinect破解更是可以使得设备可以直接用来执行Windows 7 PC的命令。这帮助了很多创作者将Kinect用于其它项目，成人游戏也是其中之一。
　　面对有黑客助阵的成人游戏不断向Kinect渗透，微软又将如何面对呢？(编辑：Walok)

