钱多了烧的？美国人引爆游戏机当艺术
　　文/弥可
　　【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】
　　前言：如果你拥有一台XBOX360游戏机，你会如果利用？相信大家的答案无外乎“自己玩”、“和朋友一起玩”或“收藏起来”等。但是有一伙美国人不知道是不是钱多了烧的蛋疼，发明了一种非常另类的玩法——引爆。
>>游戏机惨遭蹂躏 Xbox360被慢动作引爆
>>蛋疼玩家无极限！终极游戏机毁灭测试
　　外国人引爆游戏机当艺术
　　据媒体报道，《财富》杂志近日邀请著名摄影师Dan Saelinger做了一项特别策划，想让大家看看游戏主机在爆炸的时候是个什么样子，首先惨遭蹂躏的是微软XBOX360。试验在纽约布鲁克林的烟火特效工作室“J and M Special Effects”内进行，过程中尽管使用了激光和声效触动开关来保证精确度，但还是破费了10台XBOX360主机和8个游戏手柄才得到预想的效果。
　　我们为游戏机省钱不吃饭
　　与美国“试验室”的出手阔绰形成鲜明对比的是，我们国家的大、中、小各年龄层学生玩家们常常手中拮据囊中羞涩，经常为了买一部垂涎已久的游戏机而不吃早饭或不吃午饭或不吃晚饭或以上皆是。
　　当然，小编这里并不赞同为了省钱而不吃饭的行为，毕竟这对身体健康有害，而用父母给自己健康、学业做“投资”的钱去买游戏机也并不值得提倡。但需要注意的是，就算是这样，我们的学生玩家们仍然会义无反顾地为了能够得到心爱的游戏机，而因此拥有的游戏机也会被格外珍惜，绝对不容忍爱机有丝毫的损坏，更不要说拿去当爆炸目标。
　　“朱门酒肉臭 路有冻死骨”
　　一边是执着可爱的学生拼命存钱好几年就为了买一台让自己魂牵梦绕的游戏机，一边是财大气粗的美国人煞有介事拿着10台XBOX360当靶子打，这样鲜明的对比和“朱门酒肉臭，路有冻死骨”的诗句有什么区别？
　　是，我们穷。我们是社会主义初级阶段的发展中国家的穷酸学生，您是全世界No.1的超级大国的NB“试验室”，我们承认这种差距，我们无槽可吐。但问题是，这能构成你们糟践东西的理由吗？还艺术？艺术个毛线！
　　况且，任何一件商品都凝聚了许多人的劳动，而游戏机作为一种技术的结晶更是饱含设计师、开发组以及制造工人的心血，就这样当做废铁一样炸掉，实在看不出这其中有任何对设计者、制造者以及游戏机本身的哪怕一丝尊重，且恕小编分析能力有限，也实在向不出这样的行为有任何实际的意义。
　　中国穷学生玩家表示哀悼
　　对于该“试验室”的此种行为，中国的“穷学生”玩家表示出了沉痛的哀悼。名为“痴呆二人组”的新浪网友就沉重地说：“我们咬牙跺脚下狠心买一个当宝贝一样供着，他们居然一炸就是10台，太可惜了。”而名为“小米的钱”的新浪网友则认为“这简直就是在吃不起饭的穷人面前浪费粮食”，是“令人发指的行为”。更有许多网友都纷纷表示对于这种蛋疼的行为实在是讨厌到无话可说。
　　那么，作为或曾经作为泡面党攒钱买游戏机的你来说，又是怎么想的呢？

