《心灵杀手》获时代周刊年度最佳游戏
　　美国《时代》杂志日前公布了2010年十大视频游戏，其中Remedy Entertainment的《心灵杀手(Alan Wake)》成为年度最佳游戏。
　　其他的游戏还有《光环：致远星》，《质量效应2》，iOS平台的《愤怒的小鸟》等。
　　《时代》选择《心灵杀手》为年度最佳游戏，是表彰编剧Evan Narcisse的成人元素的技巧和隐喻的游戏玩法，“这是一款融合了潜意识和希区柯克悬念风格的作品，《心灵杀手》成为年度最独特的，最棒的互动娱乐作品。”
　　以下是《时代》杂志评出的2010年十大视频游戏：
　　心灵杀手（Alan Wake）
　　愤怒的小鸟（Angry Birds）
　　荒野大镖客：救赎（Red Dead Redemption）
　　光环：致远星（Halo: Reach）
　　超级马里奥 银河2（Super Mario Galaxy 2）
　　地狱边境（Limbo）
　　超级肉食男孩（Super Meat Boy）
　　超级街头霸王4（Super Street Fighter IV）
　　星际争霸2（Starcraft II）
　　质量效应2（Mass Effect 2）

