老婆一个哪够用！游戏大作的推倒之最
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　前言：“推倒”本是一些三流小公司的谋生手段，尤以某岛国出品的最佳。游戏中设置几个可以与主角发展感情并最终推倒的角色，却在不知不觉中成为不少大作的“必要设定”。
　　最隐晦——《仙剑奇侠传1》
　　李逍遥白捡了赵灵儿这么个好老婆，还假装是逼不得已，让人又妒又恨，而全黑的屏幕下简短的“一夜过去”四个小字，则引发了玩家无尽的遐想。您还别嫌这几个字简单，“二房”林月如连“一夜过去”的机会都没有就挂了……
　　为了弥补的遗憾，《仙剑1》推出了无数诸如“深情灵儿版”、“挚爱月如版”的骗钱版本——《仙剑1》为后来的整个国产游戏、漫画、小说界开了个坏头：几乎所有的主角都有N个红颜知己，玩家主要精力就是谈恋爱，顺便拯救一下世界什么的。这一切都是“一夜过去”的功劳，虽然隐晦却无比给力。
>>仙剑五女一号公布 官方电子杂志将推出
　　最YY——《永远的伊苏》系列
　　《永远的伊苏》被称为“日式ARPG的始祖”，同时也是YY艺术的始祖。从没有一个主角能像《伊苏》的主角一样，走一路推一路，见一个上一个——女神、修女、村姑无一幸免。
　　到了网络游戏《伊苏OL》时，所有“艾蕾希亚族”的男性角色都有一头火红的头发……真是应了“给我一个姑娘，我能创造一个民族”的豪言。各位男性朋友，如果有天遇到一个红发男子昏倒在你家门前，千万不能将其救起！一定要立即打死、焚烧、深埋，否则……
>>《伊苏vs空之轨迹 抉择传奇》7月发售
　　最倒霉——《侠盗猎车手：圣安地列斯》
　　“很黄很暴力”是《GTA》的主题，可惜“黄”被法律砍掉，只剩下了暴力，于是就有了“热咖啡”补丁。该补丁被下载逾千万次，很傻很天真的网友们玩得不亦乐乎，爽过之后还要把制作公司告上法庭：你内含的色情内容伤害了我们消费者的心，我们申请赔偿。
　　可怜的制作公司Rockstar赔了夫人又折兵，被人给○×了还要倒贴给人家钱。到了续作《GTA4》中，玩家仍热切的期待着本作的“热咖啡”，结果被告知：这个真没有。
>>GTA热咖啡事件落幕 T2赔偿2000万美元
　　最博爱——《龙腾世纪》
　　在战斗中与队友增进感情，一向冷血的欧美游戏也变得像日式RPG一样暧昧了。在游戏中你不仅可以推倒队伍中的诸多女性，甚至还可以与帅哥小王子一起演绎一段断背佳话。
　　这还不算什么，通过下载MOD,你甚至可以推倒自己的宠物狗，以及游戏中吉祥物一般的……猪兔(猪和兔子的混合体)。只有想不到，没有推不倒！
>>《龙腾世纪2》新人物亮相 游戏截图赏
　　结语：谁不希望自己坐享齐人之福？玩家在虚拟的世界砍砍杀杀累了，自然也需要感情上的慰藉，于是“推倒”也变得顺理成章起来。这没什么不好，也能增加游戏本身的趣味和“内涵”，只是……未满18岁的小盆友就不要去碰啦！

