微软Kinect推真人聊天服务 可识别一颦一笑
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：微软将推出Avatar Kinect，以加大其市场竞争力。Avatar Kinect将免费提供给所有Xbox Live会员。它能识别人的一颦一笑，从而提供了一种新的方式，用户可以在该平台上以动漫形象进行更加真实的聊天。
　　据外国媒体报道，在CES 2011上，微软首席执行官Steve Ballmer宣布，微软将推出一个新服务：Avatar Kinect。据Ballmer透露，Kinect3D体感相机在60天内已经售出了800万台，这大大超过了早前预期的销售额。
　　Ballmer表示：“每位Kinect用户都知道Kinect可以识别追踪你的声音和肢体语言，但是面部表情呢？今天要介绍的这一功能就能对你的一颦一笑进行识别，这就是Avatar Kinect。”Avatar Kinect为用户提供了一个虚拟平台，你可以与好友进行面对面的聊天交流。
　　据悉，Avatar Kinect将免费提供给所有Xbox Live会员。它能识别你的表情、眼神、口型、皱眉，从而提供了一种新的方式，用户可以在该平台上以动漫形象进行更加真实的聊天，就像是聚会时围坐一圈畅谈人生，而不再只是简单的头像跳动。
　　Kinect用户将很快能够用他们的相机直接控制他们的头像，Kinect网上聊天将是免费服务。(nowhere编译)

