《死或生 次元》编年史游戏新模式公布
　　由KOEI TECMO Games制作的人气3D格斗游戏系列新作《死或生 次元(デッド オア アライブ ディメンションズ)》公布新情报“编年史模式(クロニクル)”的介绍。
　　《死或生 次元》目标为制作出集《死或生》系列之大成的作品。至今系列培育而来充满魅力的人气角色们，以及充满战术性的系统依然健在。以及为了已经离开格斗游戏领域，许久没游戏的玩家们能再度深入钻研，将本作的系统降低门槛变的更加亲切。
　　◆编年史模式
　　本作也搭载了“编年史模式”，从这个模式中可以追随着故事进行边完成各种系统教学。玩家将可以一边体验故事剧情，一边精通各种战斗技巧，深入《死或生》的世界中。另外也收录了系列作上未公开过的章节。
　　●故事登场配角
　　紫电(配音：堀 之纪)雾幻天神流第17代首领，霞(かすみ)和疾风(ハヤテ)的生父，就算是被村子里发生的各种悲剧和难题所折磨着，还是将霞、疾风和绫音拉扯成人。
　　菲姆·道格拉斯(配音：中田让治)DOATEC总裁。身为巨大军需?业的翘首，却怀抱着借由格斗而引导出人类良心的理想主义者。另外，似乎有为数不少的情妇。
　　唐纳文(配音：远藤守哉)DOATEC的天才科学家。在组织内有着强力的政治影响力。怀抱着国家规模级的野心，推进着数个计划。和道格拉斯的理念背道而驰。
　　◆新机能“数位指令”
　　数位指令(デジタルインスト)：输入按钮之后，之后会衍生出的指令会全部下在画面表示。不用强记住指令的输入方法，触控下画面显示的招式的话，就会直接发出该招式。
　　◆新公布战斗场地
　　N3DS《死或生 次元》预定春季发售、价格未定。

