传《使命召唤：现代战争3》年底面市
　　《洛杉矶时报》引述某业内人士的话称，Activision将《使命召唤：现代战争3》的开发任务分别赋予新成立的Sledgehammer，浴火重生的Infinity Ward，和改头换面的Raven Software。
　　其中Sledgehammer与Infinity Ward合作完成游戏的单机部分，Raven Software负责在线多人，预计游戏可于今年11月面市。
　　另外，从法庭公布的文件可知，Infinity Ward前首脑Vince Zampella与EA早有奸情。
　　Activision在反诉EA及Infinity Ward创始人Vince Zampella与Jason West时向法庭递交了一封EA内部邮件，发信者为EA负责全球市场的资深主管Lincoln Hershberger，接收者为其他EA高层人士：
　　“几个月前，我要求Vince将MW2首款地图包的发布日期往后推(他欠我一个人情)，考虑到他们早就赚了上十亿，他那里是没问题的，尽管(Activision的首席执行官)Kotick是个好战分子。”
　　邮件日期为3月2号，正是《战地：叛逆连队2》面市的日子；28天后，名为"Stimulus Pack”的《现代战争2》地图包方才露面。
　　从洛杉矶高院公布的材料可知，EA高层之间还就挖角一事展开讨论，商量要采取“更为激进的手法”将Vince Zampella和Jason West挖过来。
　　Activision声称上述材料更为有力地证明Zampella和West与公司貌合神离是受EA的蛊惑，这两人未能遵守当初与公司达成的约定，属违约在先，公司将其扫地出门是迫不得已。

