任天堂自信3DS没对手 刷新销售记录
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：随着上市日期的临近，任天堂最近消息频出，从区域锁的设置到超高的售价，都让渴望‘馋鲜’的游戏玩家心情沉重。昨日，任天堂官方表示，尽管如此，公司对3DS的销售并不担心，相信该产品在电子消费市场上没有竞争对手。
　　据外国媒体报道，在昨天欧洲的发布会上，任天堂英国区总经理David Yarnton在接受采访时称3DS在目前的电子消费市场上还没有竞争对手，并且它自身的品质也证明花费250磅将3DS带回家是个明智的选择。看来，任天堂并不认为这个价位会影响到人们的选择。
　　对于外界对3DS价格过高以及实行区域锁的普遍质疑，任天堂近日表示，虽然定价确实有些高，但是绝对物超所值，而且他们坚信这不会影响3DS将会实现任天堂有史以来最好的硬件销售记录这一事实。
　　David Yarnton表示，“人们只会在最开始的时候对价钱表示惊讶，但是如果将3DS买回家，他们这种情绪很快就会因为产品所提供的内容和质量而抛之脑后。随后购买3DS的热潮将涌现出来，3DS的价格并不能阻止这一点。相对于我们2005年发布的DS和2006年发布的wii，3DS是一个技术革新所带来的全新模式。”
　　尽管任天堂在北美将3DS的建议零售价设在249美元，但是在英国任天堂给零售商的批发价就达到了219到229英镑，这可比北美的价格高了不少。对此，David强调：“你要认清3DS的内在价值，到目前为止市面上可没有其他的3D娱乐设施是只卖这点价的。你可以用它玩游戏，而且作为一个有着通信设备的掌机，用户还可以通过3DS下载我们一些合作伙伴的游戏，例如《欧洲体育》和《天空》等等。”
　　在本月的早些时候，任天堂总裁岩田聪表示，任天堂计划在全球范围内出售大约400万台3DS，其中美国和欧洲预计将会售出250万台。
　　另外，任天堂表示，为了了解市场销售反应，将会举办一次史无前例的抽样回访。现在正在着手做着最正确的流程。这次抽样对象将涉及40到50万人，调查时间一直持续到复活节。
　　尽管任天堂方面认为玩家不会在意3DS偏高的价格问题，并且保证3DS充足的游戏源，还对3DS销售前景表示压力不大。但还是对于玩家最不满的区域锁问题却闭口不谈，相信其实任天堂自己也知道这才是3DS销量能否刷新记录的一个重要障碍。（nowhere编译）

