东京男厕安装游戏 尿柱强度掀女孩裙子
　　新快报讯 日本厕所以拥有各种功能而闻名，包括免治马桶以及自动香水喷洒等等。没想到，日本SEGA娱乐公司更进一步，把由尿液控制的游戏安装在东京男厕的小便器上，其中一款可由尿柱强度决定屏幕上虚拟女孩裙子被“数字北风”吹起来的程度，令人惊叹。
　　据雅虎新闻网报道，四种“小便斗”(Toylets)游戏安装在东京酒吧和游乐场的四间男厕内进行测试。每一个尿斗都配备一个压力传感器，小数字屏幕安装在视线高度位置。
　　SEGA发言人表示，在1月底前，“小便斗”游戏只在限定地点供民众试玩，目前尚无把这些游戏付诸生产的具体计划。(伊晓)
　　其中三款游戏
　　“涂鸦橡皮擦”：使用者试着瞄准尿斗内的压力传感器，目的是擦掉屏幕上的虚拟涂鸦。
　　评价：顺便可测量使用者的小便数量。
　　“北风、太阳和我”：尿柱强度决定屏幕上虚拟女孩裙子被“数字北风”吹起来的程度。
　　评价：有点情色却不失娱乐。
　　“喷溅大战”：以尿斗使用者的小便强度，与先前使用者一决胜负。
　　评价：据非正式记录，目前世界上小便射程最远的是6米。不过，泌尿专科医生说，经常性刻意去控制排尿，会导致膀胱肌肉变厚和失去弹性，进而出现尿道阻塞，引起尿液倒流至肾脏，会对肾脏造成伤害。

