《第2次超级机战Z 破界篇》海量新情报
　　曾在PS2上大获好评的《超级机器人大战Z》续篇即将改登陆到PSP主机上了！在PSP登场的是《第2次超级机器人大战Z 破界篇》，目前预定发售日为2011年4月14日，这个被誉为“男人的浪漫”的系列新作，终于要来了，而且是原创作品。
　　本作将会作为机战20周年的纪念作品，无论是剧本的长度，还是参战作品的数量都非常强大，考虑到UMD容量问题，因此游戏将分成两个篇章发售，可谓是给足PSP面子了，首先发售的将会是破界篇。
　　本作的豪华参战作品：
　　无敌钢人泰坦3
　　无敌超人赞波特3 无敌机器人特莱德G7
　　宇宙战士宇宙?士BALDIOS
　　宇宙大帝God Sigma
　　★装甲骑兵Votoms
　　★装甲骑兵 波特姆斯 野心的根源
　　★装甲骑兵 波特姆斯 THE LAST RED SHOULDER
　　★装甲骑兵 波特姆斯 PAILSEN FILES
　　战斗机甲萨芬格尔
　　超时空世纪
　　机动战士Z高达
　　机动战士高达 逆袭的夏亚
　　新机动战记高达W
　　机动新世纪高达X
　　∀高达
　　机动战士高达 SEED DESTINY
　　★机动战士高达00 第1季
　　超兽机神断空我
　　兽装机攻断空我NOVA
　　真盖塔 世界最后之日
　　★真魔神 突击！ Z篇
　　★地球防卫企业
　　THE Big-O
　　返乡战士
　　超重神Gravion
　　创圣大天使
　　★反叛的鲁鲁修
　　★天元突破 红莲之眼
　　★剧场版 天元突破红莲之眼 红莲篇
　　超时空要塞F
　　★剧场版 超时空要塞F 虚空的歌姬
　　★交响诗篇 彩虹满载
　　六神合体雷霆王
　　※带★号为首次参战作品，其中《剧场版 超时空要塞F》、《机动战士高达 逆袭的夏亚》只有参战机体登场，并无相关故事情节。

