人妻激萌！看游戏中的已婚少妇女主角
　　文/弥可
　　【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】
　　前言：“对不起，我已经结婚了。”据说此句是已婚少妇们洁身自好拒绝暧昧的最佳选择，而市面也竟然流传着“女人一结婚就贬值”的蛋疼言论。然而，在游戏中却有那么一些已嫁为人妇的游戏女主角，她们好像永远都那么美艳动人，以无限的魅力吸引着一代又一代的男玩家。
　　《最终幻想10》——尤娜
　　从某种意义上讲，尤娜SAMA确实已经是某人的媳妇儿了，虽然那只是一个阴谋、一次交易、一个计划、一场战斗，不过在那个没有婚姻法和结婚证的Spire大陆，婚礼应该就是契约的证明。不过话又说回来，心不甘情不愿的婚礼算不上真正的婚礼，讨人厌又可怜的老公也算不上真正的老公，尤娜的心永远都是属于泰达的，这是婚纱也改变不了的事实。
　　《最终幻想10》——露露
　　成熟稳重的黑魔导士，勇敢坚强的大姐姐，性感冷艳的装束，露露的性格和外表总会让人误会她真实的一面。其实她是一个温柔、善良的女孩，比尤娜没有大多少，却承担了更多常人难以背负的东西，是一个值得敬佩和疼惜的好孩子。在游戏前后两作都落下帷幕的时候，终于能够看到她抱着儿子依偎在瓦卡身旁的样子，我们也终于松了一口气，祝福你，优秀的召唤士护卫。
　　《最终幻想12》——阿西娅
　　作为一个国家的公主，阿西娅的命运实在是太坎坷了。虽然在游戏的开场就享受到了盛大的皇家婚礼和甜蜜的爱情，可刚刚结婚自己的国家就爆发了战争，丈夫亲自出征前线却战死疆场，国家沦陷、亲人被赶尽杀绝，最后不得不独自一人担负起复兴国家的使命，如此艰难让人不得不心生怜悯。最后，复国之路上结下的爱情也没有任何结果，国家永远比自己更重要，也许这就是公主的宿命吧。
　　《仙剑奇侠传1》——赵灵儿
　　作为李逍遥的原配夫人，灵儿的实际结婚年龄仅仅为16岁。由于众所周知的原因，她很早就是当了已婚妇女，然而实际上却始终是个单纯善良清新脱俗的少女。难以告人的神秘身世，让她终究逃不过命运的捉弄，注定在滚滚红尘中历尽千灾万劫，而她对李逍遥的爱却自始至终无怨无悔，虽不能今生今世相伴相守，却可以生生世世相知相爱，这样的婚姻绝对称得上是一个永恒而美丽的传说。

