泳装仍然是宅男最爱 索尼任天堂均不放过
    文/mageCore
    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
　　游戏发展了这么多年，游戏画面从2D进化到3D，同时3D显示的多边形越来越多，显示颜色从黑白进化到1600万色，游戏类型也越来越多，但是有一点却没有变过——厂商依然热衷于用美女来吸引玩家。
　　先不说游戏里出现的各种性感美女角色，我们只要从索尼和任天堂最近的举动中可以看出一些端倪。
　　索尼提供3D泳装视频秀
　　从下个月开始，美国《体育画报》的“泳装女郎视频秀”将正式独占登陆PSN，并提供专门针对PS3的 3D效果欣赏。
　　如果你拥有PS3，可以从2月15日开始登陆PSN的视频服务器进行付费下载，届时索尼还将提供一个为时3分钟的免费预览视频，完整版的视频将包括2011年12个月的每月女郎主打秀，并且每个主题月的视频长度都超过1小时。此外，还有泳装女郎的动态主题、壁纸图片等提供下载。
　　最重要的是，这些视频可以以3D的形式表现出来，当然你需要一台能显示3D图像的电视机。
　　任天堂不甘落后
　　看见老对手索尼如此举动，没想到一直主打绿色健康风格的任天堂也坐不住了，而且一样玩起了3D的概念。
　　日本电视网络公司近日宣布，将在3DS上市之后第一时间面向3DS平台推出3D电视节目，这些节目包括了性感泳装女郎秀，并且所有的内容都提供裸眼3D效果体验。哪怕不能坐在客厅里通过PS3观看3D美女秀，就算在野外也可以通过3DS看到美女的3D火辣演出。
　　微软在干嘛？
　　任天堂和索尼都打起了3D美女的牌，下一个就看微软会不会也推出类似的服务。不过目前微软正忙于推广Kinect，恐怕没空玩3D显示这样的花样。但是玩家也别忘了，微软平台上还有《死或生》这样的性感游戏。

