《真三国无双6》刘禅与夏侯霸全新登场
　　TECMO KOEI Games制作，预定3月推出的PS3战术动作游戏《真三国无双6(真・三国无双6)》，现于官方网站公布刘禅与夏侯霸等登场武将以及“EX攻击”动作系统新资讯，供玩家参考。
　　《真‧三国无双6》是以纵横战场一骑当千为主题的《真三国无双》系列最新作，以“电影式一骑当千”为概念，继承系列作特色的爽快感，运用最新技术强化演出效果，导入更具临场感的无接缝游戏，并支持时下热门的3D立体显示。
　　本次官方网站公布了各势力的7名登场武将，包括熬了6代终于正式登场的刘禅(阿斗)与夏侯渊之子夏侯霸等新登场武将，以及张?、小乔、诸葛亮、刘备、董卓等既有登场武将。
　　◆登场武将介绍
　　【仁德继承者－刘禅】
　　刘禅(乳名阿斗)是刘备的长子，由于是深具人望而吸引无数英雄豪杰相从的刘备之子，因此备受周遭人们期待。本身是属于遇到状况不会立即行动，而是会深思熟虑对事物进行判断的性格。因为这样的性格使得他的反应比较迟缓，被过度期待的周遭人们误解为是个昏庸愚昧的人。
　　【童?盔甲武者－夏侯霸】
　　夏侯霸是夏侯渊之子，有着不让乃父的性格与异常年轻的容貌，因此以盔甲来掩饰。由于是出身名门夏侯一族的将领而聚集了周遭人们的期待，不过在魏国发生政变后立场变得相当危险。

