玩家用物理学原理解析《愤怒的小鸟》
　　关于《愤怒的小鸟》，相信很多人都下载了，现在很多平台都有，IPhone、Android、PC、PSP（点击进入新浪游戏专区下载），听说微软的WindowsPhone7平台版本的也快了。如果你没玩过也没关系，这个游戏简单创意是，用一支弹弓发射一些小鸟(它们看上去有些生气)，就像投垒球一样扔出一个弧线，目标是把对面的绿猪们打翻撞倒，就这么简单。
　　近日，有蛋疼玩家对这个游戏产生了疑问：从物理学的角度来看，这些发射的小鸟垂直方向的加速度是恒定的吗？水平方向的运动速度呢？他采用了Tracker Video analysis软件，详细分析了小鸟被弹弓射出去后的飞行轨迹，然后再利用力学原理进行分析，最后得出了一个结论。是什么结论呢？别着急，我们先看看他的一些分析。
　　“Tracker Video analysis的原理是，在一段视频中同时标记的两个“特征对象”，并且由始自终追踪这两个对象。通过追踪视频中每一帧画面里这两个对象的位置，Tracker将会测量、计算、生成所需的数据。
　　另外一个需要知道的东西是比例尺。比例尺是多大？这谁知道呢？让我们从一个在每一关中都会出现的对象开始——用来发射鸟的弹弓。我先把这只弹弓的高度设定为1个AB 。
　　然后回到数据。下面的测绘图，这只鸟儿水平方向 (x) 的位置随时间的变化。
　　这张图意味着什么呢？简单来说， 它意味着这只鸟儿在在水平X轴方向进行匀速运动。在我的实验里，这只鸟的水平速度是2.46 AB/s (假设视频中的运动是实时的)。这足够了吗？好吧，假设这是真实的物理现象，并且是真实的抛物运动。那么在这个实验中，这只鸟儿中空中的受力示意图将是下面这样：
　　没错，就这么简单。这只鸟儿(在空中)所受的唯一的力(假设这只鸟儿没有移动的太快的话)就是地球的万有引力。这也是我看到很多初入门者所犯的错误。他们总是试图在水平方向上施加更大力量，因为他们觉得鸟儿是朝着这个方向飞行的。千万别这么做！亚里士多德或许让你这么认为，但你不会想加入他的俱乐部的。在这个例子中，没有水平方向的力——也没有空气阻力。
　　那么来看看垂直运动？
　　噢，我忘记指出在这张图表中有一些缺失的数据，就是当鸟儿“飞出”屏幕之外的时候。实际上，在这种情况下垂直方向仍然在进行匀加速运动(因为图形完全符合二次方程式)。这里涉及到的运动方程式是：
　　上面方程中的“t2”前的因数是加速度的1/2 ，这意味着这只鸟儿的加速度(在垂直方向)是“2AB/s2”。但是如果这只鸟儿真的在地球上呢？在地球上，垂直地球方向的重力加速度是“9.8 m/s2”。那么，我就能算出这只弹弓的高度了。
　　多大的一只弹弓呢！哇喔，差不多5米高！那么，根据比例再测量一下这只红色的鸟儿有多大呢？大约有70厘米高！一只大鸟！一只又大又愤怒的鸟！”
　　看到这样的分析结果，您对作者有什么评价呢？嗯，绝对是蛋疼哥。

