KONAMI公开6款3DS平台发售新作情报
　　KONAMI公开预定将在N3DS上发售的6款作品的最新情报。其中《实况足球3D》将会在2月26日和N3DS同步发售，售价5800日元。另外也公开了其他预定发售的游戏：
　　●《实况足球3D》2月26日
　　●《都市赛车3D：喷射竞速》2011年春季
　　●《罗特里克博士和忘却的骑士团》2011年春季
　　●《职棒野球魂2011》2011年春季
　　●《Project LOVE PLUS for Nintendo 3DS》2011年春季
　　●《合金装备 食蛇者3D》2011年
　　KONAMI表示将会在新平台上投入包含《实况足球》、《合金装备》和《职棒野球魂》等等主力系列，并配合N3DS的立体裸眼功能提供玩家全新的裸眼3D影像体验。使用裸眼3D的功能将可以看到球的轨道充满了景深远近，以及具有立体临场感的球类竞技游戏。
　　另外动作游戏方面将会推出《合金装备 食蛇者3D》，在充满远近感的丛林中潜入更具临场感。还有先前在日本爆红甚至引发社会现象的《LOVE PLUS》系列新作也将会在N3DS上作出许多新尝试。可以看出KONAMI对于新技术积极的开发，以及对新平台的重视和积极性。

