索尼回应PS3遭破解 称尽快修复漏洞
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：索尼PS3近日连遭一系列破解事件，近日，该公司首度作出回应，表示正在着手调查，将尽快通过网络升级修复漏洞。但拒绝透露相关细节。专家表示，由于根键位于PS3硬件系统的最核心位置，因此一旦被破解，很难修补。
　　据外国媒体报道，针对近期的一系列索尼PS3遭破解事件，索尼一位新闻发言人首度作出回应，表示公司很清楚目前的情况，并正在着手调查。
　　据该发言人透露，“我们的技术人员将通过网络升级来修复这些漏洞，但由于事关系统安全问题，我们不便透露更多细节。”
　　索尼 PS3曾经被认为是最安全的一个游戏控制系统，在这之前也是唯一没有被永久性破解的系统。日前，美国黑客组织霍兹宣布，他们已经成功破解了索尼PS3，并将安全密匙发表在网络上。该组织曾因为成功破解iPhone而出名。
　　据业内人士推测，索尼公司不愿透露的“细节”，应该是他们无法通过网络升级来解决这一问题。因为根密匙是检验在PS3上运行的游戏是否合法的核心关卡，黑客宣称更改根密匙将会产生之前发行的软件无法运行的风险。fail0overflow一位的成员对BBC说道：“PS3已经完全被破解，无法修复。唯一的办法就是发布新的硬件，索尼公司很快就会接受这一点。”
　　专家表示，由于根键位于PS3硬件系统的最核心位置，因此一旦被破解，很难修补。
　　尽管黑客强调他们只对在PS3上运行自制软件感兴趣，但对索尼公司来说，此举将无疑助长了日益猖獗盗的版行为。(nowhere编译)

