任天堂3DS北美售价过高 股价持续下跌
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：任天堂美版3DS公布249.99美元的售价后，引起玩家普遍不满。加之此前的区域锁问题，3DS在海外的评价进一步降低，任天堂股价受此影响亦出现下滑。
　　新浪游戏讯 1月22日消息，任天堂最新推出的3DS美版公布售价为249.99美元(人民币约1650元)之后，在北美遭遇寒流，股价受此影响持续下跌。在此之前，任天堂表示将在3DS中添加区域锁，已引起玩家的强烈不满。
　　北美媒体日前报道，预定3月27日发售的任天堂美版3DS所公布的价格，玩家普遍抱怨太贵，相关活动亦受到冷遇。
　　北美证券人士认为，任天堂此次定价249美元的3DS，价格相比以往的游戏机有很大涨幅；同时，3DS上发售的游戏对于任天堂粉丝来说缺乏足够的吸引力。因而众分析师对新型游戏机发售的投资均持观望态度，需进一步观察玩家及市场的反应。
　　另外，分析人士预测，受日元升值的影响，北美游戏商的收益未来可能将骤减，任天堂一段时间内持续陷入低谷的可能性极大。
　　目前，因3DS在海外的评价不高，任天堂股价持续下滑中。然而，任天堂不久前还表示，玩家应该不会在意3DS偏高的价格问题，因为这绝对物超所值，并且保证3DS充足的游戏源。(楚一)
　　点击查看新浪游戏最新播报

