索尼将举办《杀戮地带3》多人测试
　　OPM杂志(Official PlayStation Magazine)从某个业内人士口中听说厂商正打算将小岛前三部MGS作品经高清重制后在PS3平台推出，但未谈及发布日期或载体形式等细节。
　　目前已有《波斯王子》、《古墓丽影》、《纵横谍海》等经典名作已经或正被各厂商HD化并陆续与PS3玩家见面。
　　其中《波斯王子》三部曲被收纳于单张蓝光碟中，售价30英镑，已于去年年底面市；《古墓丽影》三部曲定于今年三月面市，售价未知。
　　此外，有德国网站称索尼为了打击盗版，准备在将来的PS3游戏中集成序列号。
　　据说该序列号只能用5次。因此，若说此办法是为了防范盗版，莫不如说是为打击二手碟交易——下家不会购入序列号作废或频临失效的二手碟。
　　有玩家对天发誓索尼断不会用此笨拙手段惹恼顾客，现在动不动就强制升级已经够烦人的了。
　　最后，索尼宣布将于2月3号至15号举办《杀戮地带3》多人beta测试。
　　测试使用"Frozen Dam"地图，内置三种多人模式：Guerrilla Warfare(16人)、Warzone(24人)、Operations(16人)，以及离线Bot模式Botzone(玩家+15名Bots)。
　　正作将于2月25号面市，且该作开发单位Guerrilla Games宣称已想好一堆绝妙主意，可将其用于《杀戮地带4》中。
　　所以，《杀戮地带》系列肯定还会延续下去。

