正版游戏只能装5次 反盗版同时防二手
　　【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】
　　游戏盗版早已成为各大游戏开发商最为头疼的事，每年花费大量的精力来研究防范方法，无奈收效甚微，反而给正版玩家带来一些使用上的不方便。近日，有国外媒体报道，索尼准备在将来的PS3游戏中集成序列号，每个序列号只能用5次。目的是为反盗版，同时防止游戏二手交易。
　　近日，据OPM杂志(Official PlayStation Magazine)报道，厂商正打算将小岛前三部MGS作品经高清重制后在PS3平台推出，但未谈及发布日期或载体形式等细节。目前已有《波斯王子》、《古墓丽影》、《纵横谍海》等经典名作已经或正被各厂商HD化并陆续与PS3玩家见面。
　　有德国媒体称索尼为了打击盗版，准备在将来的PS3游戏中集成序列号。据说该序列号只能用5次。据说此办法是为了防范盗版，同时打击二手游戏交易——序列号只有5次将没有购买二手的必要，但是作为一个购买正版的用户也意味着不能永远拥有这款游戏的使用权。　　
　　有玩家对此极为不满，认为索尼不会做出如此激起民愤的举措。目前的反盗版措施已经让不少玩家赶到非常麻烦，比如强制升级等等已经招来不少怨言。如果购买了正版，却只能装五次，你会买吗？

