《永远的毁灭公爵》发售日正式公布
　　全球跳票游戏之王《永远的毁灭公爵(Duke Nukem Forever)》日前由Gameinformer杂志独家获悉了发售日。
　　“不知怎的，GI杂志的家伙们居然比我还先获悉了《DNF》的发售日，”Gearbox Software总裁&《DNF》执行制作人Randy Pitchford笑言。“但我也无法想象还有哪家像GI这样的新闻媒体来公布这一游戏界最激动人心的时刻-‘DNF’将在2011年5月3日正式降临。”
　　“全球玩家翘首以盼的时刻即将来临了，”2K总裁Christoph Hartmann说道。“5月3日，公爵的回归将向全世界展现他的风采。他的回归注定将成为游戏界最华丽的篇章。”
　　《永远的毁灭公爵》这款作品将在5月3日登陆北美，5月6日登陆全球的PC，Xbox360和PS3平台，公爵迷们欢呼吧。
　　首支公开性预告片放出：
　　虽然在去年末也曾经要在伦敦展会中公布一段18禁预告片，不过由于其过分专门准备的成人内容，最终未能公开展示，只是落得内部展示，网络也零星的流出过几个镜头。
　　这段长达2分半预告片展示了相当多的新场景、元素，这也是自去年公布以来展示最多内容的视频，暴力、血腥、拉风的战斗以及最有特色的裸体艳舞，当然你不会看到什么。
　　同时公布了游戏封面：
　　最新游戏截图：

