射击大作《战争机器》将推出光枪版
　　文/颓废的小猫
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　虽然微软的Kinect体感设备推出之后大受好评，但是不少的游戏玩家却对此产品嗤之以鼻，他们认为这个只是一个小游戏的集合体，并没有什么值得去玩的大作。但是现在好了，国外游戏网站Kotaku从一个可信的消息源得到消息称Kinect版《战争机器》正在秘密研发中，它将会被打造成为一个类似WII《安布雷拉编年史》的光枪类游戏，就是说玩家将无法控制人物的行动。并且游戏将采用一部分《战争机器2》的剧情与素材，日后大家在玩到这款游戏时候如果有似曾相识的感觉请不要感到意外。
　　>>Epic注册《战争机器》系列新商标
　　去年IGN爆料微软将会在VGA典礼上公布《战争机器》Kinect版，最终临时取消公布。上个月Epic注册了《Gears of War: Exile》的商标，目前还不知道《战争机器：流放》是否就是这款游戏，也有可能是战争机器的后续作品也说不定。
　　更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声   
　　                   新浪游戏产业资讯
　　一键关注新浪游戏播报(微博)：http://t.sina.com.cn/gamereport 

