TPGS首日：游戏排队试玩明星代言站台
　　2011全球首档电玩展“Taipei Game Show(TGS)台北国际电玩展”今(18)日正式揭开序幕。本届电玩展集结50家厂商联手展出，预估将吸引来自30万的参观人潮。今年展览主题定为“玩出一片天II”，欲以继续塑造娱乐新文化，带动全民多元娱乐风潮。本届参展厂商除既有Online Game和TV Game，今年还加入电竞相关商品和行动产品内容，另有全台湾大专院校数位内容作品、电子竞技高峰论坛、MIT游戏精品馆，以及19日登场的电玩业征才博览会等主题展出。
　　连续5日展期自18日早上10点正式展开，展前数小时即有玩家在会场无惧低温等待入场；上午活动由?象电子请到“潮麻将Online”代言人“隋棠”现场发红包，抽到内藏大奖的幸运玩家可上台与“隋棠”合照签名留念，引发现场玩家蜂拥而上。台湾微软请来台湾滨崎步“王彩桦”以及“BoBee三太子”热歌劲舞，现场气氛超热闹！
　　台湾索尼电脑娱乐本届呈现280寸巨幅3D屏幕墙，以“百变玩法”为主题，呈现使用5面Bravia电视打造的“GT赛车5”环绕试玩座舱，现场更展出“GTR”实车改造的游戏驾驶舱；开展记者会上请到品牌代言人“杨丞琳”登台热歌劲舞，将现场气氛带到最高点。
　　致力电子竞技发展的曜越科技，本日宣布“曜越太阳神星海战队”正式成军，旗下选手包括台湾知名“星海争霸2”玩家，现场展开全日表演赛，吸引众多电子竞技爱好者驻足。同为电竞厂牌的Razer雷蛇，现场宣布日前在欧洲电镜大赛ESL上夺得女子组世界冠军的“Linda”，正式加入Razer战队，现场意外出现引领“Linda”进入“星海争霸”的学长，让小妮子又惊又喜。
　　本届意外出现的话题手机，就是在2011行动通讯大展上亮相的Sony Ericsson游戏手机Xperia Play，带来结合PlayStation游戏与完整行动通讯的完整体验，首度在台湾现身立即吸引众多玩家前往把玩。
　　红心辣椒为炒热代理新作“阿洛斯Online”人气，开展就请来名模“Liz”与俄罗斯四大名模热舞，另有制作总监“Alexander Mishulin”来台与玩家交流。美嘉生电带来台湾玩家期待已久的街机游戏“初音 AC”签约仪式，现场还有街机开放让玩家试玩。中华网龙全日舞台活动热闹滚滚，整点有短旗袍辣妹热歌劲舞，相当吸睛。富尔特网页新作“海岛帝国”、“魔晶之印”亦吸引大批尝鲜玩家前往。
　　本届最大话题之一的体感游戏买气动能发酵，台湾索尼电脑娱乐请来PlayStation Move设计“宫崎良雄”登台向阐述开发理念，并向玩家介绍未来运用在游戏的各种可能。另外，本届台湾微软首日限量开卖的“Xbox360 250GB主机+Kinect 感应器同捆组”，展场准备的200套已于下午全数售罄，买气甚旺。
　　明日重头戏，将由早上10点举行的“2011电玩业联合征才博览会”开场，现场将有15家业者释出300个工作机会，下午还有来自“阿洛斯Online”代言人歌手“丁当”、名模“王尹平”、“巧克力”动感打排球、“偶像大师2”声优来台开唱，日本的天王级制作人见面会以及“GT赛车5”亚洲杯总决赛等活动。

