育碧宣布将开发《蓝精灵》视频游戏
　　育碧近日宣布，将开发并发行根据动作/CG动画电影《蓝精灵》改编的主题游戏。这部由哥伦比亚电影公司和索尼电影动画公司出品的3D家庭喜剧电影，预计将于2011年8月3日上映。游戏《蓝精灵》专为任天堂Wii™系统和任天堂DS™手持系统而设计，该游戏计划与电影同步上市。
　　在今年暑期，蓝精灵们将在电影大荧幕上展开他们首次的3D之旅。当可恶的格格巫追着小蓝精灵们离开了村庄，他们将从蓝精灵的仙境，跌入我们的世界—中央公园的正中心。只有三个苹果一般高的蓝精灵，困在了“大苹果”纽约城。现在他们必须在格格巫抓住他们之前，找到回到村庄的路。
　　该片由Raja Gosnell执导，Jordan Kerner担任制作人。J. David Stem以及David N. Weiss根据Peyo所作的《蓝精灵》原著和人物，重写故事，并由J. David Stem、David N. Weiss、Jay Scherick和David Ronn担任本片编剧。
　　索尼影业消费品副总裁Mark Caplan这样评价本次合作：“我们十分期待在视频游戏方面与育碧继续合作。《蓝精灵》游戏将为全世界的孩子和家庭带来美妙的娱乐时光。”
　　“能与Lafig Belgium 和索尼影业在《蓝精灵》授权游戏上合作，我们感到异常兴奋。与索尼影业消费品的长期合作，使我们能更多地为那些备受喜爱的家庭电影，创造出有趣好玩的视频游戏。”育碧全球授权游戏副总裁Christian Salomon说道，“育碧的创意团队正在全力打造完美的视频游戏体验，无论是蓝精灵的新老粉丝，都将被此深深吸引。”

