育碧财报显示《刺客信条3》今年发售
　　育碧今晨公布了最新一季公司财报，并向投资者确认今年会发布一款《刺客信条》新作，但未能明示"今年"是指2011日历年还是2012财年。
　　育碧首席执行官Yves Guillemot提到该作是一部"收纳完整内容"的零售作品，暗示该作可能不再追加DLC。其它细节有望在今年五月揭晓。
　　育碧认为应将更多资源倾注在刺客信条品牌上，使该系列成为下金蛋的鹅。
　　公司第三季财报(截至2010年12月31日)称季度销售收入较去年同期上升21.2%至6亿欧元，向零售渠道成功付运650万套《刺客信条：兄弟会》，体感游戏《Just Dance》、《Just Dance 2》、《Just Dance Kids》、《Michael Jackson：The Experience》，及《Dance on Broadway》共出货1050万套。
　　本季度公司计划在PC平台推出《刺客信条：兄弟会》，为Xbox Live平台交付《超越善恶》HD重制版，并为任天堂的新掌机交付六款3DS游戏。
　　Yves Guillemot在投资者电话会议上还特别提到要在新平台上争取机会和份额，比如3DS和索尼的NGP。
　　此外，THQ通过推特透露公司将于下月第二周宣布重大事项。众人猜测该事项可能与《黑街圣徒3》有关。

