永濑丽子清纯变火辣 赛车女神又回归
    文/mageCore
    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
　　3DS的发售日已经是越来越近了，许多著名的游戏系列都陆续公布了对应于这个新掌机平台的作品，其中很多都公开了游戏视频或者游戏图片，让玩家大呼过瘾。可以说是万事俱备，只欠东风。《山脊赛车》近日也公开了3DS平台上的最新作品《山脊赛车3D》的游戏视频，值得一提的是，曾经在系列作品里两次出现的虚拟美女代言人永濑丽子回归了。
　　永濑丽子在游戏玩家特别是《山脊赛车》系列粉丝的心目里有着超高的人气，不过作为系列的当红虚拟偶像她并没有出现在所有的《山脊赛车》游戏里，《山脊赛车3D》公开的时候，粉丝们都在纷纷猜想她会不会闪亮登场，而现在答案已经揭晓。
　　在视频里，永濑丽子一改之前的清爽束身短裙装扮，以火辣的皮衣热裤墨镜闪亮登场，作为赛车手展示了自己的飘移技巧。
　　虚拟偶像的详细设定
　　姓名：永濑丽子
　　注音：Reiko Nagase
　　年龄：35岁
　　出生：1975年2月14日生于东京
　　国籍：日本
　　婚否：未知
　　身高：165cm
　　体重：48kg
　　三围：85・58・86
　　脚码：23cm
　　职业：模特
　　星座：水瓶座
　　血型：A型：
　　家庭：父母和妹妹
　　擅长：弹吉他、游泳
　　兴趣：驾车竞速、出海、做甜点、打游戏
　　喜欢食物：意大利浓肉菜汤、梨子、薯片
　　喜欢游戏：山脊赛车、派克人、块魂、最终幻想
　　假日休闲： 和妹妹一起兜风、潜水
　　最大的梦想：做一名宇航员
　　《山脊赛车3D》的试玩感受
　　自从3DS公布之后，一直有陆续公开的现场试玩，很多玩家对《山脊赛车》给出了以下感受：﻿游戏的立体3D显示表现出人意料的好，3D屏幕对距离感的表现十分出众，赛车的速度感也表现得淋漓尽致。两车间的距离和车与护栏的距离等变得非常容易判断，用这样的效果可以充分的体验到真实赛车的感觉，在漂移时的刺激也非常的赞。

