新春中国红系列：过年从头红到“脚”
　　文/弥可
　　【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】
　　前言：眼瞅着农历兔年一步步逼近，过年的气氛也是越来越浓烈，到处都是一派喜庆祥和红彤彤的场面，让人想淡定一下都难。过年了，从头红到脚自然是最给力的打扮，游戏中的人物似乎也深谙这个道理，什么红发红衣红眼睛的都是浮云，先来一双红色的鞋咱穿穿！
　　《拳皇》不知火舞
　　不知火舞脚上的这个东西严格来讲还真不知道能不能算是“鞋”，说起来大概就是袜子之类的吧？不过既然是穿在脚上而且外面没再套上什么，那就姑且算作是吧。作为不知火流忍术的继承者，舞的一切装束都是在为她的格斗招式来服务的(当然也许还有广大的男性玩家)，所以考虑到打起架来的便利性，只穿这个东西也是很自然的事情，至于为什么是红色……难道你不知道女孩子都讲究服装搭配么？
　　《鬼泣4》但丁
　　想当年4代但丁的大叔形象一经推出便受到了强烈的质疑(此刻5代但丁默默地飘过)，现在看看5代的那位，嘿，4代目神马的还真帅气！但丁叔作为一个成熟男人，服装上自然也是比较考究的，看看这个红色裤腿的纹理就知道了——什么！原来这红色的只是裤腿！呃，没错，看似红色皮靴的东西实际上只是但丁叔裤腿的一部分，不过竟然能和鞋有如此顺滑的衔接，但丁叔你该给你的造型师涨工资了。
　　《死或生》蒂娜
　　和前面的不知火舞以及后面的两位一样，蒂娜之所以会穿红色的鞋，很大程度上是因为她已经穿了红色的衣服，这种成套的搭配相信是个人都能理解，毕竟没有人愿意看到哪个美女穿件大红衣服配双翠绿翠绿的绿鞋。其实，作为换衣服比换人还快的《死或生》系列女主角，蒂娜无论是红衣还是红鞋实际上都没有什么代表性(那位集齐了全套泳装外加隐藏服饰的大哥您笑什么？)，不过既然这一身出现在了官方壁纸上，就姑且算是主打服装吧。
　　《铁拳》安娜·威廉姆斯
　　安娜的这双应该算得上是本文中颜色最正的最接近“红鞋”标准的红鞋了。大红色的亮面漆皮、简洁的款式以及和谐的搭配，赋予了这双红色的高跟鞋一种低调却不失艳丽的韵味，低胸改良旗袍加蕾丝黑丝，再配上耀眼的金色衬里，简单的小红鞋在这一身奢华而炫目的装扮中充当了一个最为巧妙的平衡作用，看似无足轻重，实际上却是最不可缺少的点睛之笔。
　　《猎天使魔女》贞德
　　作为《猎天使魔女》的第二女主角、无数宅男腐女的YY对象、性感魔女贝优妮塔的官方御用百合配对，贞德姐的红与贝姐的黑形成了极其鲜明的相互映衬，显得如此张扬和高调，配合冷艳的气质，几乎强势到了令人生畏的程度。与贝优妮塔一样，贞德的这双红鞋也不仅仅是装饰，还是致命武器的承载品。想想看，红色的高跟鞋轻轻一抬，杂兵BOSS就统统灰飞烟灭，这到底有多强悍不用我多说了吧？
　　《山脊赛车》永濑丽子
　　永濑丽子是这里最另类的。其他同志之所以穿红鞋，多多少少都是因为身上的服装已经沾了红色，而丽子小姐却能够在一件黑色小吊带裙的鼓励下勇敢的踏上一双大红色的高跟鞋，这是对自己有多大的自信才敢做的事情？而这双鞋只所以引人注目却不仅仅在于此——如果丽子小姐没有穿这双鞋，这双鞋的鞋跟怎么会断，鞋跟不断丽子小姐怎么招手拦车，不招收拦车怎么能拦到赛车，拦不到赛车怎么做游戏圈第一赛车女神，做不了赛车女神怎么能有自信，没有自信怎么敢穿这双鞋……
　　《生化危机：安布雷拉历代记》艾达·王
　　在熟悉艾达·王的玩家心目中，她的经典形象一般是上面这张图的右边那个——红色的高叉旗袍加黑色的小部件。不过实际上，在这之前艾达·王也是穿过短款旗袍配红色高跟鞋的。上图左边的就是她在《生化危机：安布雷拉历代记》中逃出浣熊市时候的样子，绷带神马的有够惊艳吧？神秘莫测的难以捉摸的女人，无论旗袍的长短还是高跟鞋的颜色，她都将注定永远是里昂心中的一个谜。
更多【新春中国红系列】>>游戏人物的喜庆红衣   >>吉祥如意“小红帽”
　　　　　　　　　　　>>“红”就要从头开始   >>无敌闷骚红色内衣裤
　　　　　　　　　　　>>毛骨悚然的红色武器   >>为酷而生的红色眼睛

