宅男女神出演《龙腾世纪》真人电影
　　由Bioware开发的RPG大作《龙腾世纪2》即将于3月份发售，让众多粉丝很是期待。在游戏发售之前，公布一部由Felicia Day担任主演的《龙腾世纪》真人电影Dragon Age: Redemption(龙腾世纪：救赎)将与玩家见面，电影共分为6部，2月16日将播出第一部。
　　Felicia Days，连续2年受邀出席暴雪嘉年华，受到美国宅男们的追捧，曾自编自导自演网络短剧The Guild。
　　这部网络短剧首次出现在youtube上，虽然只有3集并且每集只有短短8分钟，却迅速走红网络，在短短1个星期内就超过了百万的点击率，而现在，The Guild已经成为了一个著名的网络品牌。
　　在Felicia Day的博客中，Felicia Day表示自己就是《龙腾世纪》的粉丝，对于能够参演喜爱游戏的短片非常兴奋。《龙腾世纪》这部真人电影名为《Dragon Age: Redemption》(龙腾世纪：救赎)，分为六部，将在2月16号播出第一部。
　　在影片中，Felicia Day扮演一位名为Tallis的精灵刺客，奉命抓捕一名试图在全世界掀起浩劫的邪恶法师。在追捕的旅程中，她遇见了很多的同伴，并组成了一个强大的同盟一起对抗邪恶，当然也少不了拯救世界的主题。
　　据了解，短片的导演为电影《独立日》的合作制片人 Peter Winter，摄影则由美剧《迷失》的John Bartley担当，而短片的制作、编写、出演等全是Felicia Day一手包办。

