玩家制最终幻想7巨剑 造型逼真威力大
    文/mageCore
    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
　　大家都知道，经典游戏《最终幻想7》里的人气男主角克劳德的武器——破坏之剑是一把很霸气的巨剑，有着很强大的威力。相信热爱这个系列的玩家都曾经梦想过拥有这么一把威风的武器，最近有一位玩家就在现实里做出了这么一把剑。
　　破坏之剑曾经属于神罗士兵安吉尔，安吉尔叛变之后剑流传到了同样作为神罗士兵的扎克斯手上，扎克斯在死前把这把剑交给了克劳德。克劳德正是用这把剑在扎克斯与萨菲罗斯对抗的关键时刻击退了萨菲罗斯。
　　在游戏设定里，这把剑长度1.42M，剑柄长度20CM，厚度1.8CM。
　　就视频里看来，剑已经做得很像游戏里的设定，但看起来实在是很笨重，让人很怀疑其在战场里的实用性。剑实在是太重了，小编认为因为这把剑还是会死人的，不过多半是把挥舞它的人累死。看看视频里那位仁兄，没挥几下就气喘吁吁，而且威力有限，砍了几下才把木板砍掉一点点，完全没有游戏里的强力。
    以下是几张关于这把剑的详细图片
    更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声   
                          新浪游戏产业资讯
    一键关注新浪游戏播报（微博）：http://weibo.com/gamereport  

