玩家住所爆炸游戏却完好无损
　　上周，日本京都一民宅发生瓦斯爆炸，房间外墙被轰开了一个大洞，所幸居住的房客伤势不重，而且他收藏的限定版DC游戏，竟然也同样奇迹般地幸免遇难。
　　据附近居民介绍，当时一声巨响，他们以为是发生地震，但一开门却看到对面房子火光冲天。日本朝日电视台报道称，可能是房间内存放的瓦斯罐泄漏引燃室内的暖炉导致了这次爆炸。幸运的是，35岁的租户在这次爆炸中仅手部和腿部受轻伤。
　　在随后的调查中，警方发现这栋民居的工程质量存在许多不安全隐患，成为了诱发此次意外事故的因素之一。事实上自上世纪50年代起到80年代末，在日本有大量建筑因为类似的安全问题被推倒重建，这些建筑大多建于二战之后，由于原材料极度短缺加上战后对住房的大量需求，导致当时的建造者不得不偷工减料。
　　除此之外，当时日本普遍相信关西地区(包括大阪、神户和京都)不会发生大地震，这也是造成上述三地许多城市建筑远不如东京都的坚固的原因之一。直到1995年阪神大地震，政府才开始意识到建筑抗震性能不足的问题。
　　就在爆炸事故发生后，建筑安全问题成为日本全社会讨论的热点话题同时，有网友从事故现场的一张照片中发现，废墟中竟然有一张DC版美少女游戏《纯情房东俏房客：不期而至的邂逅》完好无损。更妙的是，这还是一张附带闹钟、浴巾、不容玩具等周边的限定版，如今已相当稀罕。
　　DC版《纯情房东俏房客(ラブひな)》改编自日本著名漫画家赤松健的同名漫画，该系列也曾被搬上电视荧幕，在日本拥有极高的知名度。除了DC上的2款作品外，该系列还在PS、PS2、GBC和GBA平台上陆续推出过多款游戏。

