超强预告片 僵尸游戏《死亡岛》公布
　　由波兰游戏工作室Techland开发的僵尸冒险游戏《僵尸岛》(Dead Island)将于今年与PC、PS3，及Xbox 360玩家见面，面市日期待定。
　　(也许是今年最高水平的)游戏预告片在此：
　　该作由Deep Silver(曾负责发行S.T.A.L.K.E.R。)代理，使用Techland自主开发的Chrome Engine 4游戏引擎。游戏场景设在巴布亚新几内亚一个热带天堂般的孤岛，岛上爆发僵尸潮。僵尸具备超级体能及嗜血本能，玩家作为仅存的正常族群中的一员需四处寻找前人留下的装备和物资以夺得生机逃出此地。
　　与边跑边打边捡垃圾的僵尸游戏所不同的是，玩家会发现自己经常要以刀、斧、棍等近战武器与僵尸打成一团：
　　开发商Techland将该作描述为采用第一人称视角的RPG割草游戏，游戏的调子阴暗冷峻，对血腥和惊悚场面毫不妥协。
　　走运的是，玩家并不是唯一的正常人。僵尸潮爆发时玩家所住的宾馆的里还有几个未被感染的健全人，于是大家一同上路。于是游戏就有了四人联机合作模式，于是它就变成了带单机剧情、角色升级系统，和技能树的L4D2——为什么是2而不是1，概因血腥程度接近而已。
　　游戏画面：

