回顾《真人快打》中随赠的迷你小游戏
　　一些大作游戏在发行的时候会集成一些其他类型的迷你游戏，让玩家在紧张刺激之余，可以换换口味玩到一些休闲有趣的小游戏，另外这些小游戏都是买一送一的随赠品。近日有位国外玩家盘点了《真人快打》中多种版本中各式各样的迷你小游戏。
　　《真人快打2》中的pong
　　在第一款出现在《真人快打》系列中的迷你游戏便是pong，玩家需要进行250场游戏才能让这款迷你游戏出现。pong这款游戏出现年代非常久远，玩法类似乒乓球一样，苦战250场解锁这样一款游戏，玩家会有些不甘心呢？
　　《真人快打3》中的Galaga
　　在《真人快打3》中出现了另外一款游戏Galaga，玩家可以通过Combat Code进入。熟悉红白机游戏的玩家一定对这款游戏不陌生，被称为“小蜜蜂”，玩家控制画面下方的战机，将画面上方的外星战机击落，同时还要躲避敌人的攻击。随后的版本中依然有Galaga的身影，不过在不断进化，出现了积分系统和太空背景等。
　　超级任天堂《真人快打3》中的老虎机
　　超级任天堂的《真人快打3》中加入了一款老虎机的游戏，玩家选择游戏人物的头像，如果同时出现3个相同人物的头像将会获得一定的奖励。
　　《方块战士》
　　除了这些游戏，《真人快打》中还出现了《方块战士》，玩家在进行《俄罗斯方块》的较量中，屏幕中央两个对战人物会进行搏斗，在俄罗斯方块中得分越高，对应人物越厉害。
　　《真人快打：世界末日》中的竞速游戏
　　在《真人快打世界末日》版本中，加入了竞速游戏，看起来更像是《马里奥赛车》的真人快打版本。玩家控制赛车在赛道上与对手竞速，赛道中会出现一些漂浮的道具，玩家接触到这些道具会对玩家产生影响，这种设定在今天红火的竞速类网游中依然大行其道。
　　测试类游戏
　　随后，一些测试类游戏加入到《真人快打》中，比如“测试你的力量”、“测试你的眼力”等等，在测试你的力量环节中个，玩家需要不停地去按你的按键来蓄力，让角色完成各种动作，后来在一些关卡中也出现了同类的设定。
　　类似RPG游戏的征服模式
　　在《真人快打4》和之后的其他版本中，练习关得到了逐渐的强化，玩家开始通过练习关熟悉各个角色的出招，不过后来融入强大剧情的征服模式出现，玩家在体验剧情的同时，熟悉各个人物的操作，有点类似现在的RPG游戏。
　　这类小游戏虽然属于赠品，但在血腥、暴力的《真人快打》中出现一些休闲类游戏来放松紧绷的精神非常不错。(编辑：Walok)

