《起舞百老汇》登陆PS3 带你体验盛会
　　Ubisoft今(18)日宣布《起舞百老汇(暂译：Dance On Broadway》歌舞游戏将于3月17日上市，把客厅幻化为纽约百老汇歌剧院，让你利用PlayStation Move控制器体验华丽的歌舞盛会。官方指出，《起舞百老汇》Wii版本早於去年底发售时大获好评，对应PlayStation Move的PS3版本则定于2011年3月17日在全球推出。百老汇乐迷可通过PlayStation Move控制器投入歌舞纵横交织的梦幻国度，游戏中也精选超过25首脍炙人口的乐曲及20种游戏项目，让亲朋戚友一同参与精采的古今乐曲?宴。
　　◆百老汇歌舞配合经典传世乐章
　　扣人心弦的百老汇乐曲不再围困於纽约街头，冲破地域界限，邀请各位玩家一同高歌起舞。游戏中将提供百老汇著名音乐剧《名扬四海(Fame)》、《发胶明星梦(Hairspray)》及其他经典的歌舞剧，独特的发饰，怀旧的节拍，《起舞百老汇》让摇你身一变为百老汇璀璨巨星，感受演出时载歌载舞的喜悦，重温故事中幕幕感动欢乐情境。
　　◆欢乐的游戏体验
　　与亲朋好友一同踏上属於百老?的台板，享受舞台上段段惊喜的表演时光。游戏支援 2 位玩家同时穿梭古今的音乐世界。派对模式(Party Mode)可与好友快速体验游戏的乐趣。玩家同时可选择Little Triumph Theatre模式，以小脚角色身份默默耕耘一步步踏上银色旅途，为歌舞界添加一颗明星。
　　◆送上百老汇著名乐曲
　　游戏为歌舞剧迷度身订造，收录多首百老汇长青作品，如?
　　● Time Warp《洛基恐怖秀》
　　● You Can’t Stop the Beat《发胶明星梦》
　　● Fame《名扬四海》
　　● Ease on Down the Road《新绿野仙踪》
　　● There’s No Business Like Show Business《飞燕金枪》
　　● Out Tonight (RENT《吉屋出租》
　　● Little Shop of Horrors Theme《花样獠牙》
　　● Let the Sunshine In《Hair》
　　《起舞百老汇》将于3月17日于PS3平台上市。

