《最终幻想：纷争2》中文版宣传片曝光
　　在本次2011年台北国际电玩展中，SCET特别邀请SQUAREENIX《最终幻想：纷争2》制作人间一郎与制作总监高桥光则来台举办玩家见面会，现场示范开发中的最新游戏内容，确认各语言版本的推出时程，并公布特别样式PSP同?机以及中文版特典资讯。 间一郎与高桥光则都是初次来到台湾，见面会中首次播出配上中文字幕的精采宣传影片，紧接着两人亲自上阵示范游戏中精采的动作对战。两人都选择使用这次新加入的女性角色，其中间选择雷霆(Lightning)，高桥选择蒂法(Tifa)，为了充分展现对战的乐趣，两人可说是卯足了全力互不相让，不断地施展各种重现原作演出的华丽招式，最后是由高桥以些微差距险胜间。
　　◆中文版今年春季火速登场同?主机与特典首次曝光
　　在结束精彩的对战之后，两人重登舞台正式宣布《最终幻想：纷争2》各语言版本的推出时程，依序为3月3日推出日文版、3月22日推出英文版与2011年春季推出中文版(皆包含UMD版与下载版)。间表示，之前的《最终幻想XIII》中文版让大家等得比较久，这次制作团队会努力缩短《最终幻想：纷争2》中文版的推出间隔，让台湾玩家能早一日玩到。
　　在宣布《最终幻想：纷争2》各语言版本的推出时间的同时也宣布，将随游戏同步在台推出特别样式的PSP同?机，这款同?机以珍珠白配色为基础，正面印有天野喜孝绘制的调合神(Cosmos)与混沌神(Chaos)的插画，背面和侧面的边框为墨黑色，并内建原创布景主题。另外，中文版并将同?附属“最终幻想：纷争TradingArts”第1波或第2波的人偶模型1只(随机挑选)，预约还可以获得特制资料夹(2种)。
　　而现场排队参加见面会活动的前100名玩家，则是可以获得神秘的特制下载卡，里面附有《最终幻想：纷争2》的下载内容兑换码，不过内容目前还必须保密，等游戏推出后大家就会知道。两人接着抽出15名幸运玩家赠送游戏特制人偶模型，同时替前50名玩家签名留念。
　　在舞台活动结束后，两人随即接受台湾媒体的联访。
　　◆因应玩家需求展开中文化作业
　　对于这次《最终幻想：纷争2》之所以会接续《最终幻想XIII》进行中文化的理由，间表示在《最终幻想XIII》中文版推出之后SQUAREENIX就积极思考下一波中文化的对象，《最终幻想XIII》毫无疑问的是款大作，而就他个人来说《最终幻想：纷争2》同样也是款大作，也因此会决定选择《最终幻想：纷争2》作为第2波中文化的游戏。不过对他来说中文化并不是什么太特别的事，基本上只要有市场有需求，那自然就会考虑推出。
　　◆虽然选择女性角色但男性角色一样也是魅力十足！
　　对于舞台活动中为何两人都不约而同地选择了女性角色来示范一事，两人大笑了一阵之后各自说明了理由。间表示因为雷霆是《最终幻想》系列最新第13代的主角，也是这次新增的角色之一，因此自己会选择他来示范可说是理所当然。高桥则表示因为蒂法是他平常工作时最常使用的角色，基于想在舞台上尬过制作人的理由(笑)，因此选择了这个自己最拿手的角色。
　　间则是不服输地在一旁插话说自己是为了舞台效果才输的，引来现场一阵哄堂大笑。
　　高桥接着表示，其实游戏中登场的角色都是制作团队仔细评估之后审慎选出的，可以说都是《最终幻想》系列的万中之选，接下来如果还要继续选角的话，会以有特色的角色为主。
　　对于自己最喜欢《最终幻想：纷争2》哪一部分，身为制作人的间首先强调每一部分他都喜欢，不过硬要从?面挑一个代表出来的话，他觉得应该是“角色”吧，毕竟《最终幻想：纷争》系列就是以集合《最终幻想》系列人气角色为主题的作品，而且这次的《最终幻想：纷争2》还加入角色扮演要素浓厚的世界地图，更能让玩家感受到角色的魅力。
　　高桥则表示自己最喜欢的是战斗的部分，因为这一系列游戏是以动作对战为主题，在前作已经加入能强化角色能力甚至改变角色姿态的“EX系统”，这次则是又添加了“援助系统”。
　　◆描写最终战争前迎接败战的第12次战争
　　有媒体问到为何会把故事是设定在前作的过去，以及为何会想要将前作一?收录一事。高桥表示因为前作是叙述调合神与混沌神之间“最终”的第13次战争，因此制作续作时只好把故事往前推移到第12次战争。而之所以会决定连前作的第13次战争都一?收录，是因为当玩家玩完第12次战争后，一定会想要接着玩之后的第13次战争，因此制作团队才会决定一?收录。不过并不单纯只是把前作的内容原封不动地搬过来，而是会将续作的新系统与新要素融入其中。
　　◆感受NGP过人魅力期待未来发挥机会
　　当被问到对日前发表的NGP有什?看法以及是否已经有NGP新作的具体构想时，间首先表示对于NGP游戏开发的具体规划是属于SQUAREENIX公司决策的层级，他个人并不能代表公司发表任何意见。不过以一个创作者的身分来说，他觉得NGP是个很有魅力且相当厉害的硬体平台。高桥接着表示虽然自己不能越俎代庖代表公司发言，不过从一个创作者的角度来说，他对NGP非常感兴趣，而且脑袋中早已浮现出许多点子，光是想这些点子就是一件很有趣的事。
　　◆开放玩家亲手打造原创任务
　　当被问到这次新加入的“原创任务(Original Mission)”详情时，高桥做了简单的介绍。他表示《最终幻想：纷争》本身提供许多可让玩家自订的部分，因此这次也继续针对这方面加以延伸，加入了可以让玩家自订的“原创任务”，玩家可以自由设定任务的内容与编辑角色的对话台词等，虽说对话部分只是简单的2D头像与对话框，不过仍提供了充分发挥的空间。制作好的原创任务会独立存档，可透过内建的“莫古Web”或是PC?览器来分享彼此的创作。
　　对于是否有想过加入原创角色一事，间表示《最终幻想：纷争》可说是款为了《最终幻想》系列爱好者所制作的游戏，因此至今都是收录以《最终幻想》系列?代人气角色为主要考量，还没想过要加入原创角色。不过如果玩家想要的话，当然也不排除这个可能性。
　　◆身为FF世代与玩家感同身受期许未来更多中文化作品问世
　　对这次造访台湾的感想，高桥表示两人都是第一次来到台湾，来之前就耳闻《最终幻想》系列在台湾非常受到欢迎，现场舞台活动的热烈反应也让他们充分感受到这个事实。他自己也跟大多数《最终幻想》系列爱好者一样，是与《最终幻想》共同成长的FF世代，有幸能参与《最终幻想：纷争》系列的制作，希望能将最好的成果带给玩家。间则是接续之前中文化的话题，表示希望未来能有更多作品以中文化的形式呈现，有机会的话下次一定要再来。
　　在结尾感言之后，两人又被追加问到初次接触的《最终幻想》是哪一代，高桥首先表示他从1代就开始玩，间听到这个答案之后有些惊讶地表示这根本是最好的答案吧(笑)，并接着透露自己是从5代才开始接触。至于印象最深刻的是哪一代，高桥表示自己最喜欢4代，他还特别补充说这可不是为了要促销即将推出的4代重制版(大笑)。间则表示自己最喜欢的是7代。
　　从高桥与间的回答，可以看出两人刚好代表了FF世代前后期的典型。

