新春中国红系列：毛骨悚然的红色武器
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　前言：红色的武器总带着慑人的警告性，仿佛在暗示其强大的破坏性，当然也是炫耀时最易引人注意的颜色。随便提起一部游戏，无论是主角配角还是妖魔鬼怪你总能发现红色武器的存在。下面就让我们看看那些红色武器和他们的主人吧。
　　鬼泣
　　同一部作品中红色武器其实并不在少数，例如《鬼泣4》但丁发出的绚丽红光的路西法，但我们还是把目光放在尼禄的红色女皇上吧。红色女皇的出现总是伴随着蓄力后的强大破坏力，尼禄就这样带着他那摩托引擎般的武器踏上了拯救女友的道路，一路顺便拯救世界。不管尼禄是不是但丁与维吉尔所生，在腐女心中他都是被攻的小受。
　　铁拳
　　同一部作品中红色武器其实并不在少数，例如《铁拳6》袋鼠的红色拳套，但我们还是把目光放在三岛一八的红色朋克拳套上吧。三岛一八的拳套大概可能应该就是一装饰，目前还没发现具有什么特别的作用。三岛一八这个悲剧的男人被老爹扔下山崖竟然还没死成，意外获得了恶魔基因。对父亲满怀憎恨决定报复的他尽管一度与父亲合作抗外，但最终他还是把父亲扔进“炼狱”，呼扇着翅膀飞走了。不管他爹死没死，这个有仇必报的男人都惹不起。
　　最终幻想
　　同一部作品中红色武器其实并不在少数，例如《最终幻想》杰内西斯的红剑，但我们还是把目光放在蒂法的手套上吧。这个玩家心中声娇腰柔易推倒的完美女人在战斗时展现出的灵巧与爆发力是惊人的，原因就在于战斗前戴手套的行为。不管与克劳德能不能修成正果，蒂法在玩家心中的完美地位都不会动摇。
　　寂静岭
　　同一部作品中红色武器其实并不在少数，例如《寂静岭》中怪物那恶心人的血肉武器，但我们还是把目光放在三角头的剁肉刀上吧。话说大三角拎的剁肉刀总是散发着血的腥味，剁肉时沾染的血红也已经变成了武器的本色。但也说不定是三角头的剁肉刀在化学反应下生成了红色的三氧化二铁(俗称铁锈)而使剁肉刀变得暗红。不管剁肉刀是怎样变红的，它都是剁肉用的。
　　生化危机
　　同一部作品中红色武器其实并不在少数，例如《生化危机》中红透全身的舔食者的舌头(这舌头当下酒菜一定非常有嚼头，呃)，但是我们还是把目光放在打BOSS的火箭发射器上吧。游戏中火箭发射器是很容易得到的，因为艾达会在你打掉BOSS半条血的时候扔给你。火箭发射器给玩家带来了新希望，果然和谁有点瓜葛还是有好处的。不管里昂和碍事梨到底有没有私通，还是和艾达互献了初吻给对方的(大概吧)。
更多【新春中国红系列】>>游戏人物的喜庆红衣   >>吉祥如意“小红帽”
　　　　　　　　　　　>>“红”就要从头开始   >>无敌闷骚红色内衣裤

