北美任天堂总裁指责手机游戏是毒瘤
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：任天堂高层近日再次发话，指责价格低廉的手机游戏是游戏行业的一大毒瘤。北美任天堂总裁Reggie Fils-Aim认为手机游戏的低廉价格会对消费者产生一定的心理预期，使他们觉得其他的游戏价格都过于昂贵。
　　新浪游戏讯  2月7日消息，任天堂3DS 249美元定价太离谱一直被认为很离谱，但对于这个价位，北美任天堂总裁Reggie Fils-Aime并不认为过高。在日前接受访问时，他表示，任天堂的价位其实很便宜，现在游戏行业最大的潜在威胁之一应该是1-2美元的手机游戏。
　　Reggie Fils-Aime认为，手机上的各种廉价游戏对于游戏业界是一种潜在的威胁或者说是毒素，因为那低廉的价格会让很多消费者觉得其它游戏的价格相比于手机游戏的价格来的过于昂贵。
　　他以《愤怒的小鸟》作为例子，该游戏确实是一个不错的游戏，不过这样也会让消费者觉得，既然花1-2 美元就可以买到如此好玩的游戏，那么价格动辄几十美元的游戏比《愤怒的小鸟》还贵那就没天理了，也都给我卖1-2美元吧！以此，对消费者造成了一定的心理预期。
　　而任天堂3DS，将和之前的DSi一样，推出在线免费下载商店，公司或将继续把重点放在游戏零售业务上。Fils-Aime表示，任天堂的特许经营权会促进消费者对游戏软件的购买热情。
　　对于3DS的游戏开发成本问题，任天堂总裁岩田聪在去年五月就曾表示，成本将主要取决于开发商如何去操作运营。 
　　不得不说，在2011年的开始，3DS的频频曝光，一时抢足了风头。但是从高昂的定价到区域锁设置都给它的未来蒙上了一层阴影。(nowhere)
　　点击查看新浪游戏最新播报>>>
　　新浪游戏媒体之声>>>
　　新浪游戏产业资讯>>> 

