SCE Asia总裁安田哲彦专访 PSP2现身
　　台湾索尼电脑娱乐(SCET)在这次2011年台北国际电玩展中，以最大的摊位规模与最豪华的硬体设备展出旗下包括PS3与PSP在内的一系列强打新作，而玩家所熟悉的SCE亚洲部门总裁安田哲彦，这次也亲自参加了开幕仪式，并于仪式后接受了台湾媒体的联访，畅谈本次盛大展出的理念与对亚洲市场的展望。
　　◆成长茁壮中的体感游戏市场
　　首先有媒体问到PlayStation Move动态控制器的销售状况与未来发展，安田表示从2010年9月PlayStation Move 动态控制器正式推出以来，在亚洲市场的销售状况相当不错，虽然他并不方便透露具体数据，不过从各地经常出现存货告磬必须频繁调货的情形，可知其热卖的程度。至于未来发展部分，他则是交给这次也应邀来台湾的PlayStation Move产品设计总监宫崎良雄来回答。
　　◆以空前规模参与展出的理由
　　对于这次以前所未见的大规模参与台北国际电玩展展出的理由，安田表示这主要是取决于玩家的需求。因为玩家都希望现场能尽量展出越多游戏越好，最好是全部的新作都能玩到，因此这次SCET特别扩大了PlayStation展位的展出规模来满足玩家的需求。另外，今年也是SCET正式涉足台湾市场的第15个年头了，也希望能透过这次的展出来回馈台湾玩家长久以来的支持。
　　◆?砖引玉促进更多中文化游戏的诞生
　　对于这次展出后是否会有更多游戏中文化的动作一事，安田表示除了SCE本家的游戏之外，其他协力厂商对游戏中文化至今都还是持保留态度，一方面也是因为亚洲地区盗版的盛行所致。不过在SCET近年来积极经营之下，许多协力厂商都很有兴趣来台观摩，因此这次展出才有办法邀请到这么多协力厂商制作人共襄盛举，相信这些厂商之后对于游戏中文化会更有意愿。
　　安田同时也提到，现在已经进入无远弗届的网络时代，资讯的流通早已超越国界，而台湾在民间与政府的通力合作之下，其实已经不再是以往那个盗版横行的海盗王国，因此他非常期待台湾媒体能通过报道向全世界传达这样的现况，来扭转既有的形象，创造更多的可能性。而且中国大陆方面很多的资讯也来自台湾这边的繁体中文报道，影响力可说是遍及整个华语市场。
　　◆PSP后继机种“NGP”闪电登台惊鸿一瞥
　　访问进行到一半，安田突然从西装口袋中拿出日前甫发表的PSP后继机种“NGP”(PSP2)，立刻引来现场媒体的一阵狂拍。虽说现场曝光的NGP从头到尾都没有实际开机示范，可能只是1:1的等比例模型，不过依旧让许多没有参与到1月底发表会的媒体首度见识到NGP的实机模样。
　　安田表示，6年前他向台湾玩家介绍PSP时感到非常的兴奋，而这次的NGP带给他的兴奋更胜当年。对于玩家所关心的NGP在台湾推出时间，安田表示NGP各地推出时程目前还未底定，因此在这边他没办法给大家一个肯定的答案，不过SCE Asia一定会努力让NGP尽快在台湾推出。
　　对于如何协调从PSP转移到NGP这段过渡期，安田表示到目前为止PSP依旧是市场上畅销热卖的主流机种，希望大家都能把握当下尽情享受PSP所带来的乐趣。虽然作为PSP后继机种的NGP已经正式发表，不过大多数玩家对于自己想玩的游戏都是迫不及待的，不会想要等上一年半载新主机出了才买来玩。而且其实在1月底NGP正式发表之后，PSP的销售量不减反增，可见PSP已经在玩家心中建立起屹立不摇的优质品牌形象，并不因为后继机种的发表而动摇。

