《偶像大师》今井麻美登台 引爆人气
　　台湾万代南梦宫伙伴于2月19日举办的2011年台北电玩展中，邀请《偶像大师2》声优今井麻美来台。在《偶像大师》系列扮演“如月千早”的人气声优今井麻美于2月19日台北国际电玩展(Tai pei Game Show)台湾微软舞台，与玩家们近距离接触。
　　活动还没开始许多迫不及待的玩家已经在舞台周边占好位置，等着活动开始。玩家?面也有死忠级玩家COSPLAY“如月千早”，以表达出对于偶像的喜爱以及支持。
　　活动一开始台湾万代南梦宫伙伴请到甜美可爱的舞者，表演《偶像大师2》中主题曲“The World is all one!!”
　　表演结束后，由活动主持人在台下粉丝的一齐欢呼声中，《偶像大师》系列扮演如月千早的人气声优今井麻美终于登台。今井麻美一登台就展现了其亲和力以及不带明星架子的态度，很快就和台下粉丝互动热烈，活动场面十分的热闹。活动现场并请今井麻美在如月千早等身大立牌上亲笔签名，主持人并表示之后预计会把此立牌在网络上公开竞标义卖。
　　现场并请到今井麻美演唱《偶像大师》之中如月千早代表性歌曲之一“眼神交会之时(目が逢う瞬间)”，现场演唱唱功精湛完全没有走音或瑕疵，令人佩服其专业和投入。而现场玩家的气氛也瞬间高涨到最高点，如同参加演唱会一般热闹。
　　随后并向玩家现场抽问关于《偶像大师》系列中各种难题之有奖问答，并于现场送出限定商品。今井麻美并再度展现了其亲和力，亲自将奖品交到粉丝手上并合影留念。
　　最后进行了和粉丝的握手会活动。台湾万代南梦宫伙伴表示：活动当日现场预购《偶像大师2》游戏软件前50名将可获得握手券以及如月千早签名海报。获得上台握手资格的玩家中，除了有先前提到COSPLAY“如月千早”的女性玩家，甚至有远道从日本而来的死忠粉丝，都可以令人深深感受到玩家们对于《偶像大师》的热爱以及支持。
　　在本次举办的今井麻美握手会中，不只可以看到声优今井麻美非常的开心以及专业的饰演“如月千早”，以及完全没有明星架子、非常投入的这个角色(根本就是本人降临)的姿态。还实际体会到了《偶像大师》玩家们对于游戏的爱以及热血。台上台下活动密切，热闹非凡。可以说是凡是喜欢《偶像大师》的粉丝们，参加了一定感到意犹未尽的一次活动。

