马里奥赛车现实版 被警察追逐扔香蕉
    文/mageCore
    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
　　不少玩家都玩过《马里奥赛车》这个游戏，游戏开创了“使用各种趣味道具陷害他人”的娱乐竞速模式，玩家在游戏中可选用的人物均为《超级马里奥兄弟》系列游戏里的人气角色。包括现在广受玩家欢迎的《跑跑卡丁车》都大量借鉴了《马里奥赛车》的众多有趣设定。
　　Rémi Gaillard是一名法国玩家，而且是一名视频爱好者，他最近又发布了自己的卡丁车视频，在视频中他扮演马里奥大叔驾驶着卡丁车四处逃窜，在公路上扔香蕉而且还开进超市进行“补给”。尽管后来被警察追逐，在公路上演卡丁车大追逐，但是马里奥大叔依然无所畏惧，不愧是身经百战的英雄人物啊！不然怎么会获得桃子公主的芳心呢。
　　这不是Rémi第一次制作马里奥赛车的视频了，两年前他就制作了这个系列视频的第一部，当时他就在大街上风驰电掣了。
　　他的视频不仅仅只是简单的COSPLAY了马里奥大叔，更难能可贵的在制作上颇费思量。比如在适当的时候很好的采用了游戏里的音效，动画和道具也一应俱全，剧情方面也充满了搞笑和恶搞。
    亲爱的玩家们，看了他的视频你有没有自己动手也做点什么的冲动呢？热爱一个游戏，其实可以从现实中的很多方面开始做起。
    更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声   
                          新浪游戏产业资讯
    一键关注新浪游戏播报（微博）：http://weibo.com/gamereport  

