索尼：PS3会和PS2一样拥有10年寿命
　　索尼SCE社长平井一夫日前在接受日本媒体采访时表示，现在还没有必要讨论PS3后继机型的问题，它将和PS2一样拥有10年的周期寿命，而且其性能和对应软件仍有提升空间，很多热门游戏还将登陆PS3。
　　他说：“PS4或其它平台并不是现在所要讨论的一部分，我的意思是说，索尼的重点是PS3。另外NGP和PS3目前正在吸引新的合作伙伴。”
　　尽管平井一夫的话中可能暗含延迟PS4推出时间的意思，但他的一番话更像是意在证明保持PS3完整周期的决心，即便是后继机型发布，PS3也将尽可能长的保留在市面上。索尼第一代PS1主机直到2006年3月份才退市，寿命长达11年；而PS2目前仍旧在市面上与其它新平台竞争，全球出货量也刚刚突破1.5亿台。
　　目前关于PS4的信息十分稀少，索尼倒是计划在今年将PS3的Cell处理器工艺升级到32nm，日后还会在大幅升级到22nm甚至20nm。此外索尼现在的重点在于新一代NGP掌机、PlayStation Suite跨平台服务以及Xperia Play游戏手机，以此对抗任天堂3DS和苹果iPod touch。
　　当然，微软据称也在谋划其下一代游戏主机，但是现在还处于初级阶段。

