新春中国红系列：驱灾避邪的红色腰带
　　文/弥可
　　【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】
　　前言：明天就是除夕了，小兔子的脚步正在一步步逼近，属兔的朋友们做好迎接本命年的准备了吗？按照中国人的传统习俗，本命年一定要穿红，尤其是要系一条驱灾避邪的红腰带。话说游戏里的一些角色们可不管是不是自己本命年，常年都系着红腰带，如此一来想不走运都难吧？
　　《战神》奎托斯
　　确切地说，奎老爷的这条腰带应该是金色，正经是“表面通通有金的带国家质检证书的只卖998的纯金金腰带”一条。不过也许是身上红道道和腰下红围裙的映衬，又或许是杀戮之血的侵染，奎托斯的腰带已经渐渐化为了鲜红的颜色，也许只有摒弃了象征高贵与权势的金色，才能够直面血淋淋的现实，游戏想告诉我们的不正是在一点么？
　　《街头霸王》元
　　被玩家们尊称为“元老头”的这个老家伙，真实的姓名真的只是一个“元”字。与游戏中其他的人物最明显的区别是，元爷爷格斗的目的不是为了切磋，也不是为了复仇，而仅仅是单纯的为了杀人而已。年过70的元意识到自己已经时日无多了，认为“病死对于战士来说是不光彩的，只有战死沙场才是光荣”，所以开始追求只有在“死斗”中才能获得的无上光荣，被誉为“血斗百战元无敌”，虽然活着却是半个传说的人，可怕的老头。
　　《死或生》霞、凌
　　死或生系列女主角的服装数目众多，登场就有若干套，加上隐藏服装和沙滩排球里的各色泳衣比基尼，足够开一季服装发布会了。左图中霞的这套衣服就属于需要努力一些才能得到的收藏要素，虽然是整体剪裁，不过红色的束腰部分还是很明显的。与霞相比，凌的这套虽然也要稍微打一打才能见到，却托后面那个超大的华丽丽的蝴蝶结的福，成为了她的标志性服装，衣服确实非常漂亮，腰带也算是红的吧？
　　《拳皇》安迪·伯加德、如月影二
　　作为拳皇史上最让男玩家羡慕嫉妒恨的男性角色，安迪同志一直在纠结并快乐着。能够被如此美艳动人的不知火舞爱、追求并且逼婚，该是几辈子修来的福气呢？不过安迪的表现却令很多人火大，大概他也有他的苦衷吧。不过话又说回来了，连性感女神都能拒绝的男人到底是有多大的自信心啊？！相比较安迪，如月影二就是彻底的悲催了，作为不太重要的角色，因为戏份少了很多所以没有给玩家留下更深的印象，能够出现的此文中他真应该感谢下他的红腰带。
　　《铁拳》马歇尔·洛、三岛平八
　　盘点至此突然发现，是不是格斗游戏中的中国人都比较偏爱红腰带？看来这个东西能够避邪保命的概念早已经深入人心，否则也不会成为众多习武之人的配饰首选。马歇尔·洛和三岛平八都是游戏中的重要人物(三岛平八：滚，我明明是这个游戏的核心角色！)，相同的红腰带似乎在向人们传达着这样一个信息：实力越强的人，腰带就会越红。
　　《最终幻想12》梵
　　作为最终幻想系列史上最没有存在感的官方指定男主角，梵同学恐怕确实确实很心烦。明明是游戏厂商正式任命的男一号，却被一个复国的寡妇挤占了几乎所有的注意力，好不容易熬到有点镜头了却又被爱耍帅的大哥和兔子妹抢戏，这个男主角不当也罢吧……看来中国传统的红腰带只认中国人，伊瓦利斯人民什么的想求庇护恐怕还得再等等了。
　　《仙剑奇侠传二》苏媚
　　《仙剑奇侠传二》中的女主角之一，为仙剑一隐龙窟中出现的蛇妖男与狐妖女之女。因为父母被李逍遥和林月如误杀，所以满心怨气的她走上了复仇之路，私藏魔器，为复仇而不择手段。偶然相识王小虎与李忆如两位知心好友，在友情的感染下逐渐放弃了复仇，将二代主题“宽恕”升华到极点。苏媚与小虎、沈欺霜之间的爱恨情仇更是游戏的亮点。
　　《豪血寺一族3》天神桥筋六
　　《豪血寺一族》是1993年阿特拉斯(Atlus)公司决定进入格斗游戏领域的第一作。在那个街机盛行的年代，《豪血寺一族》以自己的特点与当时非常流行的格斗游戏如街霸真人快打以及侍魂等进行竞争，并且获得了轰动和成功。大家看到的这个人叫做天神桥筋六，念作“Sujiroku Tenjinbashi”，知道的人不多，用百度搜的话也只能搜到日本大阪一个叫什么“天神桥筋六丁目”的地名，很怪异，属于冷门人物吧，不过背上的蝴蝶结和腰上的红围兜很有特点不是么？
更多【新春中国红系列】>>游戏人物的喜庆红衣   >>吉祥如意“小红帽”
　　　　　　　　　　　>>“红”就要从头开始   >>无敌闷骚红色内衣裤
　　　　　　　　　　　>>毛骨悚然的红色武器   >>为酷而生的红色眼睛
　　　　　　　　　　　>>过年从头红到“脚”   >>蛋疼的网游红色宠物

