《真三国无双6》晋PV 年代记模式画面
　　TECMO KOEI Games制作，预定3月10日推出的PS3战术动作游戏《真三国无双6(真・三国无双6)》，现于官方网站公布了新势力“晋”的宣传影片以及“年代记模式”的画面，供玩家参考。
　　《真三国无双6》是以纵横战场一骑当千为主题的《真三国无双》系列最新作，以“电影式一骑当千”为概念，继承系列作特色的爽快感，运用最新技术强化演出效果，导入更具临场感的无接缝游玩，并支持时下热门的3D立体显示。
　　本次官方公布了首部以势力区分的宣传影片，介绍本代新加入的势力“晋”的登场角色。
　　另外，日前已公布过的“年代记模式”，本次也追加公布相关画面供玩家参考。
　　“年代记模式(Chronicle Mode)”是本代新加入的游戏模式。在此模式中，玩家可以挑选自己喜欢的武将，在六角格组成的中国大陆地图上，挑战各种依照《三国志》故事设计的战斗。
　　地图上每个格子都包含一个关卡，其中又分为“都城”与“战斗”2种关卡。
　　都城关卡中有着各式各样的设施，玩家可以在都城中漫步，利用这些设施来打造武器、设定战斗时协助自己的支援兽等。除此之外，还可以拜访都城中的其他武将，通过对话加深彼此的交情。当双方的“?绊值”提升到一定程度后，就可以让武将成为战友与自己共赴战场并肩作战。
　　都城中的设施包括：
　　● 打铁铺：可以付钱寄放武器，寄放的武器会随着战绩提升获得印的计量表
　　● 武器店：可以委托制作武器，随着都城的解放，可制作的武器种类也会增加
　　● 料理店：可以设定战友与支援兽，其中支援兽又分为可骑乘的骑乘型与伴随支援的支援型
　　● 行商人：偶尔出现在都城中，可以用较低的价格?作武器、请求援军、购买支援兽
　　● 修学士：偶尔出现在都城中，会出有关《三国志》与《三国演义》的有奖问答考验玩家
　　战斗关卡中设定了各种不同难度、限制条件与报酬奖金的战斗，玩家将以达成胜利条件为目标展开战斗。其中包括各武将专属的“列传”，让玩家体验各种重现三国名场面的特别战斗。
　　战斗关卡区分为各种不同类型，会以图示来区分，包括：
　　● 状态提升：过关后会提升金钱、名声或能力等状态
　　● 都城解放：过关后会解放都城，让玩家能自由进出都城并使用都城的设施
　　● 武器 　：过关后会获得武器为报酬
　　● 稀有武器：过关后会获得稀有武器为报酬
　　● 支援兽 ：过关后会获得支援兽为报酬
　　● 列传 　：各武将专属的特别战斗
　　年代记模式支持分割画面/网络连线双人合作游戏，玩家可以挑战与单人游玩时不同的攻略方法，像是分别攻略据点或是联手对抗强敌等，还可以联手施展超强力的“激，无双乱舞”。
　　PS3《真三国无双6》预定3月10日推出日文版，4月上旬推出中文版。宝箱版内含游戏软件、收录系列10周年纪念特典影像与角色画像的数码相框(800×480)、ω-force秘传攻略法与角色设定画集以及特制明信片。

