《孤岛危机2》遭泄露 beta版下载放出
　　近日有网站放出了《孤岛危机2》全套开发版文件，内含完整单机流程，多人部分，用于在线认证的主密钥……现全部敞胸露怀暴露于世人面前。
　　鉴于《孤岛危机2》下月22号就会与各平台玩家见面，有人推测这次泄漏的版本可能相当接近正式零售版(从开发文档上看，最后修订于1月13号，带五国语言；另有报道指该版本只可使用DX9且时常崩溃)。现已有不少人通关：
　　从画面风格上看，像是回到了一代——只不过现在是水泥丛林。
　　有人声称在1280x1024分辨率下，HD6970移动版(大致相当于桌面版本的6850)在Very High设置下能稳定在60帧/秒。
　　EA和Crytek现正大举扑杀持有泄漏文件的站点，造成许多放出链接甚至只表示了下载意向的各主流论坛成员被ban。本来YT上还有一段五分钟的游戏录像，现在也没了……发行方当然有权利这么做，泄漏只能逞一时之快，对PC游戏业的伤害则是深远的，开发商好容易竖立起来的一点信心现在都被冲没了。
　　如果类似事件一再发生，PC上就只剩网游和网页游戏了。
　　《孤岛危机2》将在3月22日登陆PC，Xbox360和PS3平台。

