名模电玩展上演Kinect沙滩排球厮杀秀
　　台北电玩展进入第二天，Xbox360展位上的Kinect for Xbox 360体感游戏区连续两天都涌入大批人潮，为了能亲身体验体感游戏的力，漂亮名模王尹平及巧克力性感现身，两人在现场大玩《Kinect运动大会》的沙滩排球，且为了获胜，两人毫不手软的跳跃发球、网前杀球，吸引相当多玩家在舞台前为他们大声加油。而从全国北中南“Kinect全民运动大会”中脱颖而出高手们，也在电玩展进行总决赛，在经过一番激烈的拉锯战，各组别的冠军成功的把三万元奖金拿回家。此外，《偶像大师2》如月千早的幕后配音人气声优今井麻美也与玩家进行见面会，让粉丝们能一睹偶像的真面目。此外，微软表示电玩展期间从2/20起，Xbox360 250GB主机+Kinect同捆组供货量从原本的每日限量200组再追加到每日限量250组。
　　平时就热爱运动的名模王尹平及巧克力，今日在“Kinect全民运动大会”总决赛之前，特别挑选了《Kinect运动大会》的沙滩排球来抢先踢馆，两人为了PK这场沙滩排球，不只用心的?备性感的运动服，还特别在上台前做了拉筋的暖身运动，可说是为了获胜，两人互不相让。果然在两人正式上场后，发球、扣球、跳跃杀球，每个动作都相当犀利，毫不手软，两人在一来一往的追分下，终於也一较出高下，紧张热闹的气氛也让舞台前再度被玩家们挤得水?不通。
　　Kinect for Xbox 360推出后全台掀起一股运动风，Xbox为了让玩家们能一展身手，特别於日前举办“Kinect全民运动大会”比赛，募集全国的体感游戏好手一较高下，经过将近一个月的北中南分区赛，脱颖而出的高手们今日在电玩展舞台上进行决战，大家熟练地在运动场上抢积分争冠军，在经过一番热烈的厮杀及拉锯后，最后各组冠军把三万元奖金带回家。
　　《偶像大师2》如月千早的幕后配音人气声优－今井麻美也亲临现场进行见面会，外型柔美的她现场演唱了经典曲目，并与粉丝们分享了配音的趣事，让粉丝们为之疯狂，也让Xbox 展位现场再创高人气。

