PSP2售价299美元 索尼掌机定价流出
    文/mageCore
    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
　　自从索尼在1月27日公布了代号为“NGP”的下一代掌机之后，关于这个所谓“PSP2”的猜测和期待就没有停止过，强大的机能和令人激动的新特性已经让广大玩家迫不及待了，毫无疑问这个新掌机也将给玩家带来更好的游戏体验，于是玩家最关心的就是其价格。
　　或许是299美元
　　近日，一名据说是在Gamestop游戏零售店工作的仁兄在自己的Facebook页面上公布了一张照片，上面显示了零售店的游戏主机销售定价。
　　图片上的3DS定价已经得到此前任天堂发布会的证实，不过PSP2的售价是不是真的就是299美元还不得而知。
    据称不会到599美元
　　上个月公布PSP2时，官方并没有提及售价，但是强大的硬件配置还是让人猜测其价格不菲。不过SCE欧洲分部负责人Andrew House在接受媒体采访时表示，对于新掌机的价格，索尼公司的目标是让大家都能接受。而SCE全球工作室总裁吉田修平在谈到价格时大笑道：它不会卖到599美元的。
　　调研公司价格预测
　　专业调查公司EEDAR近日发布了一份PSP2的调研报告，报告包括了PSP2的硬件、软件成本以及成功的可能性。
　　对于价格，EEDAR公司预计：美国地区，PSP2 Wi-Fi专版(不包括3G功能)的价格将会在299美元到349美元，但绝不会超过399美元。此外，EEDAR公司还预计，3G版本的PSP2并不会在所有地区销售。作为比较，EEDAR公司列举了iPad的销量：62%-70%的iPad  Wi-Fi专版(不包括3G功能)在北美售出，说明3G功能在欧洲及亚洲地区的需求量要更高，因此PSP2很有可能分3G版和非3G版两种。
    小资料：
    NGP硬件配置
　　·整机大小17X7.4X2.3cm
　　·5寸960x544 OLED多点触摸屏   
　　·多点触摸板   
　　·四核ARM Cortex A-9架构处理器   
　　·PowerVR SGX 543 MP4+图形核心   
　　·512MB LPDDR2内存   
　　·16GB闪存+SD卡   
　　·WiFi、3G、蓝牙   
　　·内置加速计、GPU、陀螺仪、前后分置一摄像头
 
    更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声   
                          新浪游戏产业资讯
    一键关注新浪游戏播报（微博）：http://weibo.com/gamereport  

