索尼PSP2注定失败的五大理由
　　国外媒体今天撰文称，索尼刚刚发布的新一代PSP掌上游戏机难以获得成功，并列举了五大理由。
　　1、缺乏真正独特的游戏功能
　　2、大屏幕游戏就应该用大屏幕玩
　　3、AAA游戏已经不再是杀手级应用
　　4、社交和定位功能难以普及
　　5、固守陈旧思维
　　以下为文章全文：
　　索尼周四发布了PSP2(暂时被命名为NGP)，这或许是手持游戏机领域最尖端的产品。该产品的性能远高于夙敌任天堂的3DS，并且整合了社交和地理定位功能，内置3G模块，还搭配5英寸的OLED屏幕，另外还配备很多有趣的功能。对于这家全球最受认可的娱乐电子巨头而言，这将是它最关键的平台之一，成为其在新游戏、媒体和服务领域的立足点。但我却认为，它终将华丽落败。
　　为什么？它几乎每项指标都胜过对手，而且拥有大量索尼粉丝的追捧，还有数以百万份游戏等待着在那960×554的高分屏上亮相。它怎么会失败呢？我认为，它并没有解决便携游戏机的根本需求，也忽视了市场的强劲趋势。
　　在开始论述前，我想要表达一下我对索尼团队的敬意，他们开发出的硬件的确给人留下了深刻的印象，这一点毋庸置疑。索尼正在全力以赴，但依我拙见，他们选错了方向。以下就是我认为他们未来3年内将被任天堂(和苹果)击垮的原因。
　　1、缺乏真正独特的游戏功能
　　不要误解我的意思：PSP拥有很多独特的功能。它的屏幕很优秀，而且还在背面设计了触控屏，并配备双模拟控制杆和3G模块。但却并没有可以被称之为噱头的功能。DS的触控屏和Wii的体感控制器在发布之初都被称作是噱头，尽管或许有些用词不当，因为它们如今都已经成为各自领域的最畅销产品。原因是：当你拥有双屏等独特的游戏元素时，所有为你的系统设计的游戏都将是独家游戏。虽然也有一些例外，但同样需要添加额外的功能。DS的游戏在手持和家用游戏领域都很独特，因为它的所有游戏都是围绕硬件设计的，使得这些游戏不仅完全原创，而且能够与系统密切整合。任天堂希望在3DS上再次运用这一策略。
　　但PSP却有所不同，它疯狂地加强硬件性能，并且让开发者可以自由创造游戏，但为PSP开发的游戏同样可以适用于其他系统。
　　2、大屏幕游戏就应该用大屏幕玩
　　PSP2承诺将提供“PS3级别”的画质和音效。我感觉很难理解，为什么要在一个小屏幕上实现大屏幕的体验呢？这并不是说画质没有意义，如果你是一名开发者，这一功能显然很好，但即使是使用5英寸的“大屏幕”，仍然很难实现《怪物猎人》的壮观景象或《生化危机》的氛围。更何况多数游戏大作(包括《使命召唤》、《战神》和《合金装备》)都将推出专门的大屏幕版，而PS3级别的画质和音效也将开始变得多余。难道你愿意放着真正为小屏幕制作的游戏不用，而非要玩那些经过修改的大屏幕版本吗？
　　PSP上最畅销的游戏的确是家用游戏机风格的游戏，因为索尼专门卖这类游戏。与此同时，DS上的畅销游戏的销量却远高于PSP上的游戏。只把眼光放在AAA级游戏上，不会获得这种程度的热捧。
　　与以往相比，人们已经看透了大制作游戏的本质：快餐娱乐、吵闹、非原创。这些游戏都来自同一批制作公司，使用样的明星、同样的情节和同样的玩法。这并不是说它们都很糟糕——我们都喜欢偶尔看看《变形金刚》或《阿凡达》这样的电影，但这主要是为了逃避现实，这是一个绝佳的理由。但你愿意买一台只能播放快餐节目的电视吗？
　　3、AAA游戏已经不再是杀手级应用
　　过去几年来，最有趣、最畅销的游戏往往是一些不知从哪里冒出来的半休闲游戏，它们通常能够吸引最大范围的关注。《愤怒的小鸟》已经卖出了5000万份拷贝，这几乎是PSP平台上排名前15位的游戏之和的两倍。当然，这种游戏的售价低得多，而且能够兼容更多平台，所以你或许认为这根本没有可比性，简直就像是苹果和橙子。但这就是现状：苹果如今也跟橙子按照一个标准来卖了。《变形金刚》的配套游戏或《现代战争》的最佳掌上版本都无法吸引太多投入。PSP2并不需要太过模仿苹果，但说实话，这款产品已经配备了触摸屏和3G模块，所以已经走到半路了。
　　他们的确做了一些明智的决策，推出了与微软XBLA类似的PSN平台，将大量有才华的年轻开发者想出的优秀而独特的创意打包出售。然而，PSP2却向着另外一个方向发展，迎合Rockstar、EA、Infinity Ward等大公司的需求。这会导致投入最大化、用户最少化。虽然包括iOS和Android在内的一些竞争平台上的游戏也并不全是休闲游戏，但显然与PSP2的方向不同。
　　4、社交和定位功能难以普及
　　对任何社交应用而言，普及都是成功的关键因素。Facebook之所以成功，是因为所有人都用它。iPhone的社交应用之所以成功，是因为iPhone的用户基础庞大。任天堂的DS-to-DS功能之所以运转良好，是因为在东京，能够快速找到周围的DS玩家。PSP2也能满足这一条件吗？或者，当用户用“雷达”查看周围的情况时，却发现屏幕上空空如也？
　　我猜是后一种情况，尽管前提是这款产品的销量缓慢。另外，由于该产品的主要目标用户是大型单机游戏玩家，因此他们与社交似乎有些不搭边。这究竟是为了游戏还是为了社交？PlayStation的应用又是针对哪些人群？新款PlayStation手机呢？在我看来，这种分化的社交体验从一开始就将成为障碍。
　　5、固守陈旧思维
　　索尼完全被固有思维包裹，虽然聊胜于无，但他们原本是可以突破这种限制的。请耐心听我解释。如果新款PSP完全抛弃大型游戏体验，并且专注于PSN上的下载游戏和一些长盛不衰的内容，会是什么样子？试想：一款配置较低(性能相同，但比PSP更有效率)的设备将能够变得更轻、更薄，而且更便宜。你能够想象一款能够访问所有PSN游戏的新款PSP只卖150美元吗？我能。借助初期投入和一些到位的推广措施，便能够随同数十款原创且独家的游戏一同发布，而不必模仿PS3的体验，但同样可以成为一款不同于平板电脑、家用游戏机和手机的移动设备。
　　虽然我最初可能会担心游戏数量不够多，但最终还是会购买一部，相信很多人也会跟我一样。
　　PSP2的主要问题其实很简单，那就是定位为现有的PS3平台的精简版本。如果索尼能够将大量资金投入到PS3的长期发展中，并让PSP成为一款原创而有吸引力的平台，而非PS3的精简版本，便有可能在新一代游戏发展大潮中冲浪，可惜的是，他们还是选择继续用桨划船。

