传黑客彻底攻陷PSN 索尼偷窥用户信息
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　前段时间，黑客破解PS3让索尼头疼不已，索尼对于PS3盗版用户开始大规模BAN机。不过却又发生了让索尼更加头疼的问题，据传国外某大神已经彻底掌握了攻陷PSN的方法，如果攻陷PSN，玩家可以免费将付费游戏、DLC等下载到自己的PS3或PSP300上。不过攻陷PSN的黑客表示不会以任何形式发布，因为这已经严重违法了。（相关阅读：索尼对于PS3盗版用户开始大规模BAN机）
　　近日，某知名破解黑客宣称他已经彻底掌握了攻陷PSN的方法。因为知道这次的行为真的犯法了并会触怒索尼，所以他要求匿名发表。他表示已经掌握了sony的发送方式：sony将所有相关资源收集之后，包含log文件、系统版本、visa卡账号等等然后统一发送到网络服务器。通过封包伪装，完全可以免费获得所以游戏、DLC、一切psn上的商品。也就是在PSN上完全免费进行任何购物。　
　　Sony通过psn监控所有的信息，所有登录psn的机子通过响应，为sony发回TV、系统版本、硬件版本、硬件编号的信息。同时sony也收集玩家在ps3上使用的usb工具的信息。而且信用卡信息是不经过加密的文本传输，这是最致命的一点。以上信息存储在psn上，在你登录psn时瞬间进行更新。sony本不应该使用如此直接的方式传输资源，但是他们还是犯了这个致命的错误。
　　黑客大神表示知道发布破解将属于严重违法行为，并肯能会彻底触怒索尼公司，所以他宣布不会以任何形式发布。不过在国外论坛上，很多人进行着激烈的讨论，而其中一个非常具有争议的话题便是：索尼收集用户信息是否属于违法，尤其是玩家USB工具信息。现在索尼不但称了受害者，还是窥私者。
　　PSN破解，对索尼来说将是一场灾难，不知道索尼接下来将会如何应对这次危机。(编辑：Walok)
　　点击查看全部游戏资料>>>
　　点击查看新浪游戏最新播报>>>
　　新浪游戏媒体之声>>>
　　新浪游戏产业资讯>>> 

