传《生化危机6》PS3主机将限时独占
　　还记得就在《生化危机5》登上E3的几个星期之前，根据当时的报道，由于微软提出了非常诱惑的条件，所以卡普空决定将这款游戏作为Xbox 360的限时独占游戏发售。很好，索尼最近似乎也打算做同样的事，不过这次似乎是尚未公布的《生化危机6》将作为PS3的限时独占游戏。PC玩家啊，心疼啊……家用主机之争，PC玩家总是被无辜的牵连进来。
　　就目前所知的来看，索尼似乎已经向卡普空支付了一定的费用来确保卡普空能够同意这次的合作。不幸的是，如果这次的合作成功了，而且合作游戏如果真的是《生化危机6》的话，那么除了PS3以外的其他平台的玩家恐怕至少要等待半年到一年的时间之后才能玩上这款游戏了。不过据报道说，目前这份合同还没有得到卡普空的批准，所以具体的独占时间还没有得到确定。
　　但是不管怎样，游戏开发商似乎从来都没有把玩家放在心上。虽然每家开发商在接受采访时，都说自己一向是为了玩家考虑，从来都是将玩家的需求放在第一位的，但是事实上受伤的总是玩家。索尼为了推广其PS3主机而做出这样市场公关行为本来也是无可厚非的，但是这样的做法又将玩家至于何地呢？就算你和Xbox 360过不去，PC玩家招你惹你了？难道每个玩家的家里都必须要有一台PC，一台PS3，一台Xbox 360才能够满足“玩游戏”这个简简单单的心愿吗？索尼，不厚道……当然，微软也不厚道。
　　暂时来说，这份合同还仅仅是停留在传言的基础上，所以我们也还是有所保留的看待这件事。不过就微软最近的各种限时独占合作(比如《使命召唤：黑色行动》DLC将首先登陆Xbox 360)来看，索尼做出一些重磅的反击也是能够理解的。
　　卡普空全球产品总监稻船敬二在去年曾调侃过《生化危机6》，似乎暗示着会在不久的将来进行发布。因为《生化危机5》曾取得不错的成绩，所以我们很希望能够尽快的看到《生化危机6》的上市。

