新春中国红系列：游戏人物的喜庆红衣
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　前言：新春将至，总少不了寓意红火之年、添加喜庆气氛的红色。此时再看游戏界身着红衣的俊男靓女就有另一番意义。奎爷吼：“我身上有红色条纹！”八神喊：“我头发是红色的！”马里奥：“我有红帽子！”呃……好吧，此文不止一篇，请关注“新春中国红系列”！
　　红衣但丁
　　红衣但丁闪亮登场！尽管Capcom让他朝着花甲之相发展(鬼泣新作是重返年轻啊，滚)，但那陪伴玩家斩杀恶魔的红衣不曾改变。看似放荡不羁的他却肩负保护人类消灭恶魔的重任，但丁的红留下的是永不放弃的使命。
　　红衣文森特
　　红衣文森特低调进场，只一把枪一个身影就足以让玩家记住你。总是沉默半遮面的你，给人一股深不可测的神秘感。外表冷酷内心却那般温柔，文森特的红留下的是无尽悲伤的记忆。
　　红衣艾达
　　红衣艾达性感出场，特有的东方女性魅力、敏捷的身手和精明的头脑令人印象深刻。与里昂的相遇是生命中的美好与遗憾。看似冷漠的她只是把内心的情感隐藏得很好罢了，只有先让自己活下去才能多看一眼爱着的人。艾达的红留下的是高贵与华丽，还有淡淡的离伤。
　　红衣玛丽亚
　　红衣Maria含蓄亮相。她存在或者不存在只为一个人，舍弃或者不舍弃留给她的永远是死亡。形单影只的路途只能用武器安慰自己恐惧而迷惑的心，Maria的红是不真实的存在，是逃不出的命运。
　　红衣佐伊
　　红衣Zoey强悍登台，满是丧尸的路途中唯一的女性求生者必然让人难以忽略。她是柔弱的女子，却有着坚强的内心。作为幸存者，除了继续活下去之外别无选择，Zoey的红是在逆境中不畏艰险的前进。
　　红衣艾瑞斯
　　红衣艾瑞斯闪耀走进视线。作为唯一的古代种，从小就过着四处躲藏的日子，艾瑞斯并没有因为身份带来的沉重而对生活失去向往，而是用她的方式带给人温暖与快乐。然而命运始终不肯放过这个可怜的卖花女，面对萨菲罗斯的刀，柔弱的她只能选择死亡。艾瑞斯的红是不屈于命运的乐观精神，也是如她一般阳光的温暖。

