《魔界战记4》确定中文化 今夏推出
　　台湾索尼电脑娱乐(SCET)20日上午在台北国际电玩展PlayStation展位现场宣布，确定将于今年夏天在台推出PS3模拟角色扮演游戏《魔界战记4(魔界?记ディスガイア4)》的中文版。
　　《魔界战记》系列人气角色“普利尼(Prinny)”为了与台湾玩家见面，今日特地现身台北国际电玩展，吸引众多玩家目光，现场并发表知名战略角色扮演游戏《魔界战记》系列最新作《魔界战记4》将在亚洲地区推出中文版。SCET表示，自从去年在PSP平台上推出《魔界战记 携带版(DISGAEA Portable)》 中文版后，受到玩家热烈好评，因此决定将推出PS3《魔界战记4》中文版。
　　《魔界战记4》承袭系列作融合剧情冒险、角色扮演与战略模拟的流程玩法，并大幅提升角色图像品质，也追加了网路连线要素。SECT表示，除了本系列支持者外，为了照顾更多玩家，即使玩家是“第一次玩《魔界战记》”或“第一次玩模拟角色扮演游戏”，研发团队设计的内容一定能够让玩家获得120%的乐趣，随著个性丰富的新角色，展开荒诞无稽的魔界大冒险。
　　SECT指出，在目前举办中的2011年台北国际电玩展PlayStation展位上，也设有即将推出的《魔界战记4》日文版试玩区，让玩家可以抢先体验这款游戏的内容。
　　由日本一研发的PS3《魔界战记4》预定2月24日推出日文版，预定2011年夏季推出中文版，价格未定。

