3DS、PSP2恐是最后一代专用游戏掌机
　　随着索尼代号为NGP的新PSP宣布，新一代掌机争斗率先开启，NGP大战3DS将是日后业界讨论的热门话题。不过任天堂与索尼内斗的同时不要忘记了新兴智能机、平板机对游戏掌机的冲击，著名游戏公司id Software创始人兼技术主管John Carmack就认为，3DS和NGP可能是最后一代完全专注于游戏的掌机设备。
　　John Carmack就日前在接受采访时称，智能手不但正在大步缩小与掌机之间的技术差距，而且它们的性能提升速度也远快于后者。
　　他表示，开发者现在可以将原本只能用于掌机的画质技术移植到智能机中去进行相关游戏的开发创作。虽然手机和平板机缺少DS、PSP掌机的专用摇杆、按钮以方便游戏，但是对于那些只想在口袋里带一种设备的移动玩家来说，足够好就可以了。
　　接着他补充道：“智能手机的游戏性能最终可能会达到专用游戏平台的80%，人们喜欢携带智能手机，如果是一款可达到80%性能的游戏设备，它可以满足多少人的游戏需求呢？每个人都有这种疑问，我也说不清楚。”
　　不过现在越来越多的游戏开发商正在向智能机迈进，曾为Xbox360制作《战争机器》的Epic Games目前就在为苹果产品开发游戏。
　　John Carmack称，之所以很多开发商不愿意将智能机、平板机完全看做是游戏设备，就是因为不少消费者宁愿花费40或50美元购买DS/PSP游戏，也不愿花几美元下载iPhone或Android平台游戏。
　　此前他在接受采访时还表示，他是苹果应用商店的大粉丝，id Software日后为苹果开发的游戏数量很有可能会超越DS或PSP。

