外媒：《愤怒的小鸟》影响力超米老鼠
　　在日前召开的慕尼黑DLD(数码、生活、设计)大会上，芬兰开发商Rovio公司董事长Peter Vesterbacka在发言中表示，手机游戏《愤怒的小鸟》(Angry Birds)目前的影响力已经超过了米奇老鼠。
　　Vesterbacka的发言博得了现场的阵阵掌声，而那些认定“社交游戏是泡沫”的理论家却只能集体沉默。Vesterbacka的实际观点是，《愤怒的小鸟》在网络上的搜索率已经超过了米奇老鼠，因为前者是最近几年的热点，而米奇老鼠早在1928年就已经登上银屏，毕竟不是什么新鲜事物了。
　　在该大会的小组讨论过程中，有一些不为人所知的数据也频频浮现，比如说发明于1959年的芭比娃娃，目前出货量已达10亿；另外还有人预言，今年将有一款手机应用将首先实现5亿次的下载量。
　　据了解，Rovio在会上透露了一些有趣的数据，比如去年仅美国玩家体验《愤怒的小鸟》的时间就达到了2亿分钟。手机游戏《涂鸦跳跃》(Doodle Jump)的开发商Lima Sky公司虽然拒绝公布下载量，但该公司总裁 Igor Pusenjak已承认这款游戏仅圣诞节当天就增加了100万次的下载量，创收20万美元，《涂鸦跳跃》也因此进入了苹果最热门付费应用前十强榜单。
　　全球最大的独立应用商店GetJar的首席执行官Ilja Laurs则预测，手机应用的市场规模在未来三年将达到300亿至500亿美元。据称还有人的预言更为超前，即手机应用行业在未来三年的市场规模将是音乐领域的两倍。

