PSP2真机终现身 旧日假想图分类回顾
　　文/弥可
　　【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】
　　前言：索尼新一代掌机PSP2终于在“PlayStationMeeting2011”上公布了，强大的性能、首发大作的阵容想必各位玩家已经领略到了。玩家期待PSP的第二代已经太久了，在没有发布的日子里各种假想图充斥着人们的眼球，现在SONY发布的PSP2造型竟然与1代相差无几，不知道各位玩家是否满意呢？
　　关于PSP2，一直以来玩家对于其造型的猜想从来没有停止过，各种奇思妙想的假想图频频出现在人们的视野里。现在PSP2终于以真面目示人了，回首那些让人们充满期待的假想图，有哪些贴近现实？哪些荒唐搞笑？哪些令人惊讶？又有哪些让人期待？下面小编将带领大家盘点旧日那些让人无限遐想的PSP2假想图。
　　靠谱型
　　此外观照抄了PSPgo的设计，加入了一些合理的的改变，比如将摇杆变成两个并改变位置，让手感更舒适(不过PSPgo自打问世以来销量一直低迷，不知道是不是因为这个圆不隆冬的外观太不中人意的缘故)。
　　这个造型也算是比较靠谱，也是在PSPgo的基础上进行了变化。不过这种分体抽拉式的设计在耐久度上可能会有所欠缺，同时也增加了成本。
　　给力型
　　说实话当这个假想图映入眼帘的瞬间，我就希望这就是真的PSP2。假想图的造型设计很考究，也相当的前卫。要说到缺点大概就是屏幕太大了，要是拿在手里的话实在是得小心小心再小心啊。
　　科幻型
　　这个造型实在是太科幻了，虽然曾经有人声称已经可以用高柔韧度的材料制作屏幕，但是还是觉得这个造型离我们太远了。
　　这个设计一样的科幻，现在看来视频通话的功能更加不现实，不过这次SONY发布的PSP2(代号NGP)中搭载了前后两个摄像头，倒是完全有可能实现这个功能的。
　　混搭型
　　沿用PSP的整体造型，将苹果iphone的界面风格融入到PSP2里面，还真是想象丰富啊。目前看来，这个假想图里大概只有触摸屏这一个功能实现了。
　　这个造型的背面就像加上了一个数码相机的镜头一样，不知道有几倍变焦呢？值得一提的是，底部有两个栓挂绳的设计倒是真的实现了。
　　恶搞型
　　这个PSP2假想图的设计者实在是很有爱，外形看起来像iphone上面扣了个iPod Touch，而游戏却是马里奥赛车。估计有生之年是不会看到这样的组合了(就算是真的估计索饭、任饭和苹果控们估计也不会买账吧)。
　　另外还有其他各式各样天马行空的创意，大家看后一笑即可：
　　结语：以上就是小编看过的各种PSP2假想图，而现在他们已经成为了过去。可能很多玩家不满意现在PSP2的造型，但是小编还是相信SONY在正式发售时会让所有喜欢PSP的玩家满意。让我们一起期待着神机降临的那一天吧！

