KINECT可以救命 看国外玩家体感创意
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　2010年各大游戏厂商的体感设备公布后，立刻掀起了全球体感热潮。其中，微软的Kinect体感设备最受玩家关注。很多玩家不满足Kinect仅限于XBOX的使用，而是发挥了自己的聪明才智，对Kinect进行了破解，让它可以胜任各种平台的不同游戏，因此，如《魔兽世界》、《求生之路2》、《塞尔达传说》、《超级玛丽兄弟》等大作都出现了玩家用Kinect玩的视频。今天，小编为大家带来的不是用Kinect玩游戏，而是国外玩家的新创意，Kinect走进生活。
　　Kinect互动百变橱窗秀
　　在橱窗上使用Kinect的展示已经被实现。如果你还在为传统橱窗的死板陈列方式而头疼，那么也学你可以试一下这种体感式橱窗。顾客可以通过Kinect与橱窗进行很动的“交流”，这也许是Kinect在零售行业中最实用的一个想法了。当然，实现这个想法只是时间问题，也许不用多久，你就可以看到Kinect橱窗无处不在了。
　　Kinect控制三维CT图像
　　在Wake Forest大学医学院分子生物中心，一般的二维CT扫描图像三维成像，通常会用鼠标控制三维渲染的系统来旋转和观察的图像。但是在使用Kinect传感器后，医生可以更自由的操作和控制三维可视化，大大的简化了他们的工作。
　　Kinect实现远程手术
　　有了Kinect体感技术以后，也许专家们就不用全世界飞来飞去了。有玩家模拟了Kinect实现远程手术的过程，一端是医生，一端是机器人，医生的动作被Kinect捕捉后通过网络，将数据传递给机器人，然后由机器人实现相应的动作。当然，这对Kinect定位的精密度要求比较高，现在虽然只是个想法，但未来说不定可以实现。
　　Kinect控制机器人
　　对于在危险环境工作的人来说，机器人是最好的替代品。使用Kinect控制机器人，可以更好的遥控机器人的动作，可以更出色的完成任务。但是，目前的机器人Kinect控制水平仍然较低，不能满足工作需求，只能当作一项有趣的娱乐。
　　对于以上这些Kinect好玩的用途，你是不是也很感兴趣？快来加入到Kinect改造大军中来吧！也许下一个最有创意的玩家就是你呦！(Saiken)
　　关于Kinect：微软最新发布的Kinect游戏机体感外设，在60天内卖出了800万台，是iPad刚开始销售速度的两倍。Kinect的火爆不仅给微软带来了超过10亿美元的收入，而且在《新闻周刊》评出的十大创新企业中，凭借Kinect的表现，微软荣登榜首。

