情人节光棍可耻：游戏男女的一吻定情
　　文/弥可
　　【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】
　　前言：一年一度的光棍节，啊不，情人节即将到来，各位此时此刻还没情人的童鞋做好悲催的准备了吗？到时候满大街成双成对的情侣和推销廉价玫瑰花的小孩儿是否会让单身了快30年的你毅然决然的躲在家里与心爱的游戏共度佳节？其实，游戏中的情侣得瑟的更厉害，当着你的面就敢大秀幸福，你受得了吗？
　　《最终幻想10》泰达 尤娜
　　作为游戏领域最知名的情侣浪漫秀，泰达和尤娜在河里泡澡的桥段不仅是FF饭们记忆中永恒的经典，也是所有单身玩家心中永远的痛。能够与心爱的人共浴爱河、互诉衷肠、深情拥吻，最后一起鼓起面对未来和困难的勇气，这样的温暖恐怕是所有人都梦寐以求的。
　　《最终幻想13》斯诺 塞拉
　　作为最终幻想历史上少有的求婚剧情，斯诺和塞拉一起玩炮仗的情节不仅感动了爱掉眼泪的女孩，更是所有怀揣求婚计划的男玩家值得借鉴的样本。深邃的夜空、绚烂的烟花和一辈子的承诺，在这样的攻势下相信没有哪个女孩不会束手就擒，感动的泪水什么的都是捎带手赠送的，一颗芳心才是最珍贵的回应。
　　《生化危机2》里昂 艾达
　　作为生化危机中最纠结的一对情侣，里昂和艾达跪着亲嘴的镜头不仅让众多生化饭当时就震惊了，还验证了“死之前怎么也得亲一下”的浪漫定律。隐藏在欺骗和阴谋外衣下的真情实意，险境中同生共死的患难之情，里昂和艾达不是情侣，是上辈子的冤家孽债，是来世的九转轮回，是彼此今生最留恋的另一个自己。
　　《波斯王子：时之沙》卡柯·路西亚 法拉
　　作为时空逻辑最为混乱的游戏男女主角，波斯王子卡柯·路西亚和印度公主法拉的故事不仅绕晕了玩家，也差点儿绕晕他们自己。为了心爱的人不惜让全世界包括自己陷入混沌的黑暗之中，这样的“冲动”已经足以超越任何时间和空间，让爱超脱于飞逝的时光之外，这一吻就是永远。
　　《仙剑奇侠传一》李逍遥 赵灵儿
　　作为仙剑历史上最那啥的情节，李逍遥和赵灵儿的吻不仅以“睡觉吧”来“和谐”处理，而且画面也竟然是黑底白字的“一夜过去”。如果说那一夜是一场战斗，那么赵灵儿胜利了，还获得了物品“李忆如”一个；如果说那一夜是一场战斗，那么李逍遥是失败者，可惜在爱情里没有“胜败乃兵家常事，大侠请重新来过”。

