独家揭秘：经典游戏里不为人知的秘密
　　文/弥可
　　【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】
　　前言：有人说，现如今包含色情、暴力、血腥元素的游戏充斥着我们的眼球，刺激着我们的神经，几乎让我们忘记了原本属于游戏的那一份纯真，而在我们遥远的记忆中总有那么几款单纯而美好的经典老游戏……可事情真的是这样吗？
　　《仙剑奇侠传一》疯狂的裸女
　　仙剑系列在玩家中的地位一直是个中翘楚，经典的剧情也一直被玩家以纯情感人、凄美动人等美好的词汇来形容。但有时候仔细想一想，李逍遥和赵灵儿见面没多久就睡觉了，这种情况怎么看怎么觉得不那么对劲儿，真是什么事都怕琢磨。还有上图这种画面，一屏里七八个光溜溜的女人泡澡，乍一看还以为煮饺子呢！月如姐姐也真不是一般的淡定，这要是换了李逍遥，不定又要制造出几个李忆如了。
　　《超级马里奥兄弟》猥亵的蘑菇弟
　　马里奥大叔活了大半辈子，基本上就干了有限的几件事：吃蘑菇、踩蘑菇、钻水管、打库巴，而这些说了归齐也就是一件事——救公主。桃子公主被一正一邪两个男人争夺了那么多年，作为一个女人，虚荣心什么的估计也攒得差不多了，也算是很有收获，库巴作为一代坏蛋也出尽了风头，不算吃亏了，只有蘑菇弟才是十足的杯具人物。宫本茂估计是早就预料到了这一点，所以特意给蘑菇君设计了这样一个非常帅气的手势，以此来弥补它内心的创伤。
　　《魔界村》闷骚的草莓内裤
　　《魔界村》系列的游戏有两大特点，第一是特别难，第二是难的很变态。当年被游戏虐到哇哇大哭的孩子估计能站满三个天安门广场，所以大家也都很清楚亚瑟这孙子被怪物碰了会是什么怂样儿。不过限于当时的游戏机画面和紧张的游戏，很少有人能看清楚这家伙铠甲里穿的裤衩是什么图案，小编也是在长大很久以后才惊讶的得知原来是无敌潮流先锋时尚的波点草莓！草间弥生老师此刻泪流满面。
　　《怪物猎人》温暖的狩猎猫
　　作为最像网游的电视(掌机)游戏之一，多数MH的玩家都把注意力放在了打怪做装备上，就算是游戏力推的猫猫系统大受欢迎，恐怕也没什么人会坚持定时定量去和一只可有可无的NPC狩猎猫对话。不过这只看似不起眼的孤单地徘徊在集会所里的小猫，却承载了一段温暖的关于友谊的故事——“你看到我的主人了吗喵？”“我的主人也是优秀的猎人喵！”“我的主人独自一人去讨伐怪物了喵……”“我和主人的好感度是五颗星的喵。”“我会一直等主人回来的喵！”从这些只言片语里，你还不能体会到什么吗？
　　《牧场物语》主角的帽子
　　如果说牧场物语系列里有什么强力道具的话，那么主角的这蓝色的帽子绝对是当之无愧的No.1。这顶帽子和他身后那只棕黄色的背包一起自游戏开始就一直装备的主角身上，背包尚且会在泡温泉和结婚的时候暂且除下片刻，而帽子却始终坚守着这个位置一刻都不曾放松，这是怎样的一种精神？因此，我们的男主角就和春晚上的本山大叔一样，戴着永恒的蓝帽子行走在江湖上，而江湖上也到处都是哥的传说。

