《愤怒的小鸟》电影版将于四月上映
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　《愤怒的小鸟》已经取代了《植物大战僵尸》，成为了iphone上最畅销的游戏。该游戏最早在苹果的iOS平台上推出，后来陆续在多个平台上发售。截止去年12月，《愤怒的小鸟》在所有平台上的下载量已经突破5000万。
　　电影版四月上线 预告片抢先看
　　《愤怒的小鸟》不放过掘金的任何机会，在大红之际，与美国电影公司福克斯进行合作，推出了《愤怒的小鸟》电影版。据悉，福克斯电影公司将于2011年4月份推出3D动画电影大作《愤怒的小鸟Rio》，内容大致是讲蓝色小鸟Blu与Jewel，对抗绑架动物的反派角色Rio de Janeiro，新动画电影的制作班底正是《冰河世纪》的原班人马。
　　与此同时，《愤怒的小鸟》的芬兰开发商Rovio将为动画电影《愤怒的小鸟Rio》开发一个特殊版本，作为与《愤怒的小鸟Rio》电影的交互式游戏。该游戏共有45个关卡，游戏中Angry Birds也被绑架了，不过Angry Birds成功逃脱，要去解救Blu与Jewel。
　　情人节版已上架 主打爱的元素
　　虽然最新版的《愤怒的小鸟Rio》还未上市，但是你不会为新的关卡等太久了。为了庆祝马上到来的2月14日情人节，Rovio将带来全新的季节版。在你等待电影版上映之前，可以先来玩玩《愤怒的小鸟》情人节版。该版本中新增了全新关卡，充满了爱的元素。
　　目前，情人节版《愤怒的小鸟》已经正式开放下载了，支持iPad和iPhone的版本同时发行，国内在线商店即可购买，同时免费版也紧跟脚步发布了。已经购买过正版《愤怒的小鸟》的用户，可以直接免费升级。游戏中有很多甜蜜场景设计，爱心随处可见，不过关卡貌似比之前要难一些，不过没关系，大家可以和恋人一起共同攻克难关。

