《战地3》最新杂志扫图 预计4季度发售
　　已有人将三月号的《Game Informer》杂志关于《战地3》的杂志图扫描至网上供人分享：
　　其要点归纳如下：
　　- 预计今年第四季面市。
　　- 游戏已构思了数年，但一直等到与之匹配的技术日臻成熟才成为现实。
　　- 寒霜2.0引擎是技术层面的最高成就，代码全部重写。
　　- 光照是比较得意的部分。每一个测试用球体(第二幅扫图下部连续三张插图中白色球体)表面所蕴含的光照信息就超过BFBC2整部关卡。
　　- 可破坏环境则是另一个卖点，基本上每样东西都能破坏。
　　- 音效是DICE的镇宅之宝。BFBC2的音效就已超过市面上绝大部分射击游戏了，但DICE仍不满足。
　　他们组了一队人马，在音效督导Strandberg的带领下前往瑞典一处军事基地现场录制士兵交火时在各种距离上的枪炮声，坦克和直升机的轰鸣声。然后带着这些样本返回办公室，设法使其在游戏中的作用更像纪录片中的原声，而不是电影大片那种爆棚音效。
　　玩家应能凭借游戏音效来获取战场信息：比如你蹲坑时身后传来的细碎脚步声不会被远处山谷中的枪声所掩盖；玩家从坦克引擎的轰鸣声中应该知道坦克是冲你而来还是离你远去。
　　- BF3音效团队的人员规模是BFBC2的两倍，BF2的三到四倍。
　　- BF3开发团队的人员规模是BFBC2项目组的两倍。
　　- 待解锁的武器装备数量比BFBC2更多。
　　- 只设计了四个兵种(BF2玩家对此尚存异议)。
　　- 自定义角色外貌及服饰是个尚待探讨的话题。DICE希望能让玩家能充分自主，但又不致太过火。
　　- 角色动画采用EA Sports的ANT肢体行为快速生成系统。AI角色及玩家所扮演的角色各自拥有不同的动画设定，前者目的性较强，设计师只需定义运动路径然后根据所处位置发布指令，系统便自动生成一套动作。
　　- 小队组织仍需研究。
　　- 对剧院模式(录像回放)有兴趣，但目前尚在探索中。
　　- 有击杀回放，且该选项可被禁止。
　　- 游戏有联机合作模式。
　　- 游戏单机部分涉足库尔德人控制区的苏莱曼尼亚(2014年)。
　　- 单机剧情的故事讲得扣人心弦，有多套背景设定，你不是总在中东转悠。
　　- 原创故事，与BFBC2毫无关系。
　　- 游戏中有地震场景，声效相当惊人，一幢七层楼的房子倒塌，让玩家直喊妈。
　　- PC版本在开发中占主导地位。首先以PC为目标平台，然后移植给主机，与业界当下流行的做法正好相反。
　　- 为什么只有PC能支持64人？因为会哭的孩子有奶吃，PC玩家抱怨了几年，少于64人实在拿不出手；从主机玩家那里倒没听到多少抱怨，他们情绪稳定，能支持24人已经很满意了。
　　- 要让败家配置物有所值，只有PC版支持高质量的运动模糊以及先进反锯齿。
　　- 游戏发布时不附带Mod工具；至于以后有没有，现在还不好说。

