外媒评选游戏中最不给力的10个发型
　　当一个游戏人物从人设笔下诞生时，他的发型就固定下来了，如果发型整个一悲剧，那么这个悲剧的发型会一直伴随着他经历整个游戏过程。然而有为数不少的这种悲剧人物，顶着一头糟糕的发型努力完成他们的使命。
　　国外网站Destructoid评选出了10个最令人揪心的发型，下面就让我们来看看：
　　10.里昂——生化危机4
　　把经典动作电影《终结者2》拿到现在来看也是非常出色的，但其中有一处很让人不满意，那就是小约翰·康纳的发型。那种大偏分在当时很是时髦的，可是拿到现在来讲真是傻到爆，尤其是较长的那一边会垂下来挡住自己的视线。里昂很不幸的被设计成了这种发型，面对僵尸来袭还要一边注意自己的头发不要把眼睛挡着了，真是够累的。
　　9.鲁弗斯——街头霸王4
　　在他的这张脸上，首先让人?到的就是那对又长又下垂的八字胡，配上两条发怒似的的眉毛简直太难看了。更让人绝望的是他的发型，头顶上只长了很小的一撮毛，那撮毛留的很长还扎成了小辫子，这种诡异的发型是在让人不想再看第二眼。
　　8.Brick Road——地球冒险
　　如果你的头上仅仅只有六根毛，你会把它们打扮成什么发型？这种设计简直太难为人了，而结果也令人笑到牙酸。
　　在《地球冒险》中，Brick Road自称是“地牢达人”，当他顶着这种精神病人一样的衰仔发型对你说出这个称号时，你真的会相信他是达人么……骗人，绝不可能嘛，谁会上你当啊！
　　7.General Lionwhyte——野兽传奇
　　这位仁兄的发型确实奇特，造型很像是在释放体内火气，头发向四面八方发散开。火气太旺会伤着身体的哟……
　　6.鹰身女妖——国王秘史5
　　《国王秘史5》是一款非常不错的冒险游戏，在当时来讲画面优美极了，而且鼠标点击的游戏方式也很新颖，一度成为众多玩家追捧的良作。可是当玩到国王被鹰身女妖抓住这个桥段的时候，不少玩家却吐了，因为这个鹰身女妖的发型实在是太雷人了，催吐效果一流。
　　5.眉月大庵——逆转裁判4
　　这位摇滚歌手有着一身极酷的打扮，紫色的紧身皮衣和一个像鲨鱼牙齿一样的衣领。可是他的发型实在太糟糕了，黑色的一根棒状物外加一个白色的前端，说实话，很容易让人想到雄性生物身上的某种器官……
　　4.瓦伦蒂娜——超级马里奥RPG
　　瓦伦蒂娜头顶一只看起来半死不活的大鸟，她真的有头发？
　　3.阿什雷——放浪冒险谭
　　这位失忆者的发型跟《最终幻想10》中的西摩如出一辙，头上像顶着几个超大的闪电，还是随时可能迸发出去的状态。游戏中他经常靠在墙边偷听别人谈话，弄不明白顶着这么大的两条闪电，他是怎么隐藏在墙后的。
　　2.Guybrush Threepwood——猴岛的秘密特别版
　　当听到《猴岛的秘密》会有高清重制版时，不少玩家兴奋地满地打滚，但当看到第一张人设图片时，他们差点又吐了。主角小盖的发型让他老了至少20岁，而且这个高高拱起的造型和中间那深邃的沟，简直就是坑爹啊。还好在游戏中他只以侧面造型出现，那个沟才没把我们坑死。
　　1.Irene Lew——忍者龙剑传
　　Destructoid的一位编辑曾说道“Irene的发型真像个大屁股”。是的，他说的一点都没错……

