外星人入侵 《孤岛危机2》故事预告片
　　IGN日前针对EA大作《孤岛危机2》采访了游戏的编剧，科幻作家Richard Morgan，探讨了游戏的剧情。
　　故事发生在纽约，Richard Morgan表示之所以选择纽约，因为这里是人类科技和文化最好的诠释地点。故事主角Alcatraz将在这里向玩家讲述外星人入侵地球的故事。
　　不同前作，主角Alcatraz将是包含各种人类情感的角色，他不时会显露出人性的弱点，疲态，感到忧虑，混乱和彷徨等等。其间与之谋面的角色，包括外星人，同盟，敌手都包含自己的丰富情感，不是非黑即白的叙事。
　　除了EA已经设置好的外星人入侵地球和一些大场面，Richard Morgan还加入了自己独特风格的震撼场景。
　　虽然《孤岛危机2》的叙事更加多元化，但Richard Morgan表示游戏仍然是一款有关孤单侠客的作品。
　　故事预告片欣赏：
　　视频内容大致翻译：
　　故事发生在2023年，距离一代三年之后。
　　3个月前，大量的超强自然灾害开始从东海岸登陆。
　　3天前，未知病毒侵袭曼哈顿区，政府封锁原因和源地。
　　这是一场普通人类无法获胜的战争。从灵山岛(《孤岛危机》)到纽约的曼哈顿大街(《孤岛危机2》)，在这场大灾难前，游戏将展现比前作更大的阴谋。作为超级战士，身披第二代纳米装备的主角必须更强，更快，成为终极武器，才能拯救整个人类。

