游戏反派昭雪：到底谁才是真正的坏蛋
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　前言：在游戏中，我们常常扮演拯救世界的正义角色去击杀反派。其实仔细想想，有些坏蛋真的不是那么坏，但是正义的使者偏偏二话不说就要杀过去，管他三七二十一先干翻再说，结果就是一将功成万骨枯，当然枯的全是那些反面角色们……
　　恶魔城
　　想想看，德库拉其实只不过想复活再次看看这个世界罢了。每次刚把自己别墅的卫生打扫好，贝尔蒙特家族的人们就前赴后继地奔向他的城堡，甚至自己的儿子啦，以及一些无关的人也会过去跟他势不两立。
　　德库拉还不算最惨的，最惨的是城堡中的守卫们，比如各种骷髅，各种妖怪，因为城堡太大有些地方需要来回过几趟，所以这些可怜的守卫们就被杀入城堡的正义人士一次次的砍倒再一次次的站起来……贝尔蒙特家族表面上是肩负着消灭吸血鬼的重任，其实他们只是仇富罢了……
　　战神
　　要说当神应该很安全，特别是希腊的神——想想看希腊神界混乱的家谱就知道这些神有多闲了。但是这一切从奎托斯出现开始就改变了。希腊众神们不停地被这个光着头还光着膀子的大叔成批成批的砍翻，但其实他们真的什么都没做，甚至连毁灭世界称霸宇宙的想法都没有，因为世界本来就是他们的啊……奎叔真的是“正义的一方”么……
　　勇者斗恶龙
　　在这个游戏中，勇者是真正肩负着拯救世界的使命的，当然魔王也是真正的坏。但是勇者们的种种行径却不能和“正义”划等号：比如每走到一处城镇都要擅闯NPC的家，还得把罐子全部打碎，衣橱抽屉乱翻一通，里面藏的东西通通搜刮一遍……虽然在拯救世界的路途上确实需要有人作出一定的牺牲，但是勇者也不能像强盗一样吧……
　　生化危机4
　　这里特指4代，是因为4代的背景——村民得罪了官二代所以被灭村的故事……想想看吧，这帮村民虽然感染了不知名的寄生虫病，但总归还是老老实实在村子里种着田种着地，但是自从一个名叫碍事梨的官二代被绑架到这里以后就截然不同了。一位名叫里昂的特工来到这里横扫了数个村子，然后杀进村委会干掉了村委书记，最后炸掉村委会跑了……从头至尾其实只是村委会与上级部门的阶级矛盾，根本不关村民们什么事，结果全被里昂一并干掉了……可怕的报复行动呀。
　　虐杀原形
　　比起生化危机4，虐杀原型显得含蓄多了，因为这位主角只是想报复社会而已。不仅仗着自己一身特异功能在街头违反交通规则玩跑酷，还破坏公物和城管叔叔们对着干架。自从他出现在这个城市，就再也没有安宁之日了，而这一切的原因只是因为他想为了自己调查真相而已——如果说真的是拯救世界牺牲小部分人也就罢了，可他只是为了自己啊！
　　生存之旅
　　这款游戏的名字起得很贴切——生存之旅——对的，就是丧尸们的生存之旅。4位主角所到之处绝对是横尸遍野的，而且无论胖的瘦的男的女的，这4个人绝对是毫不留情。哦，对了，游戏中有一个关卡就叫“毫不留情”来着。这一切其实只是因为这4个人要做飞机或汽车逃生，或者说只是想拿着枪扫荡一遍可怜的丧尸们罢了……
　　植物大战僵尸
　　说到虐僵尸，当然这个也不会例外。僵尸们是没有思维的，如果有思维他们决不会对着一个戒备森严的屋子冲锋赴死的，他们只是很可爱的无思维生物而已啊(小编：很、很可爱？！)，但是我们却要种下变异了的凶残的植物们把这些可爱的僵尸全部击毙，而且还得变着法的击毙！前面还只是种子，后面又是冰又是火，还有针刺大蒜食人花等各种各样的虐杀方法层出不穷，可怜的僵尸们啊……
　　鬼泣
　　如果说前面那些可爱的反派们只是被杀掉就已经算是相当令人气愤了，这里的这位“正义的角色”则还要在杀掉之前玩弄一番。想想看但丁叔的花样有多少吧！如果只是做个挑衅动作也就罢了，更关键的是还有诸如踩着当滑板这种极为残忍的手段，更不用说过场动画中各种戏弄了。这些反面角色只是一群天然呆而已，要不然也不会这么容易就能被但丁叔玩弄，这位“正义的使者”一定心理有点问题……
　　超级马里奥
　　是的，什么都少不了马大叔。其实库巴或许只是暗恋公主而已，而公主，马大叔救了她这么多年，就算再没感觉至少也该以身相许了，所以她肯定不喜欢甚至是非常讨厌马大叔，而这个厌恶程度显然是随着每“获救”一次而增加一级——说到这里，到底是谁劫谁这就是一个显而易见的问题了，何况更加可怜的还有库巴的那些兄弟们，不停地被马大叔踩扁……

