专家不赞成年轻父母将iPad当早教机
　　2岁的孩子也玩iPad？今年过年，不少年轻家长在为孩子选购玩具时，不再青睐积木、蜡笔等传统物品，而是“大手笔”选购高档电子产品，其中iPad成为热门。一些两三岁的孩子手持触摸屏，玩得不亦乐乎。幼儿玩电子产品，到底好不好？
　　用娱乐功能训练“综合能力”
　　马女士最近给两岁的儿子买了台iPad。她说，iPad既是大人们喜欢的娱乐机，又是功能齐全的幼儿“早教机”，可以作为教辅工具。马女士下载了一些教育软件，让孩子跟着iPad读童谣，翻看图片，学认各种水果、交通工具等，还能借此认字。“比较新鲜有趣，他学起来特别快。”
　　此外，iPad的娱乐功能，也被很多家长用以训练孩子的“综合能力”。杨女士说，三岁的儿子特别喜欢一款“切西瓜”游戏。“眼要快，手要快，还要在高速涌现的物品中，细心分辨哪是水果、哪是炸弹，能够很好锻炼孩子的手眼协调能力。”
　　家长的“攀比心态”在作怪
　　据了解，把iPad当成孩子玩具的年轻家长还不在少数。不少“80后”的家长透露，自己上高中后电脑才渐渐普及，但自己的孩子一出生就步入“电子时代”，提前“武装”高端电子产品无可厚非。
　　幼儿玩具升级高端电子产品，还与家长的攀比心态有关。一位妈妈说，几千元的东西不算特别昂贵，她周围几个朋友都买了iPad，只要孩子喜欢，还能早教，买买也无妨。还有的家长认为，别的孩子都在用高端早教机，自己的孩子不用，可能会错过一些学习知识的机会。陆女士提出：“别的孩子会用iPad听音乐、看照片，偶尔还会在画板上涂鸦。自己没这平台，不是落后了吗？”
　　视频早教会影响注意力发展
　　幼儿玩高端电子产品，到底好不好？专家从生理发育角度出发，不赞同幼儿过早接触电子玩具。
　　市教科院早教专家胡育提出，两三岁的幼儿视力尚未发育成熟，平时看电视都要限制时间。iPad很多画面都采用明亮的色彩，视觉刺激过于强烈，过长时间的注视，会引发孩子视神经疲劳，甚至诱发近视。
　　此外，过早专注于图示化的电子产品，可能会对孩子日后的文字学习造成障碍。复旦大学附属儿科医院儿保科主任徐秀明等专家认为，电子产品是一种视频早教。长时间专注地看视频，会影响幼儿注意力的发展。屏幕上信息瞬间万变，触屏式的操作较快，往往孩子还来不及想一想，又进入下一个画面，“这种没有‘消化’过程的信息接收，就跟成年人不动脑筋看电视是一样的，长此以往，孩子有可能会失去思考能力。”
　　教育专家普遍认为，视频早教属于人机交流方式，婴幼儿在成长发育过程中人与人的交流必不可少，否则，表达能力得不到锻炼，易导致语言发育迟缓。家长若将高端电子产品当“早教机”，还应三思而后行。

