新春中国红系列：为酷而生的红色眼睛
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　前言：黑夜了我黑色的眼睛，我却用它寻找光明……错了，我们今天说的是“红眼睛”。红眼不是病，而是一种酷！兔年新春即将来到，神马帽子手套背心裤衩的红都不如红眼睛来的耀眼，其实我们的红眼也是为了迎接新年而特意准备的造型啊！
　　《恶魔城》德古拉
　　说到红眼睛当然要首推我们的老牌吸血鬼德古拉伯伯。别人都说我眼睛红是因为吸血吸的，其实我是郁闷的啊！作为《恶魔城》永远的BOSS，我每100年才能复活一次，可是每次复活不到一个星期必定被重新封印，这么点时间还得忙着整顿城堡里那些无组织无纪律的怪物们，害得我想谈个恋爱看个电影啥的都没时间，我这上火啊，眼睛能不红吗？
　　《DNF》狂战士
　　酷是怎么练成的？首先你就需要一双红眼！为什么狂战士会成为DNF中人口最多的职业？不是被人诟病的浑身喷“大便”，而是哥这一双红色的眼睛！我跟你说哦，上次我出现这种眼神的时候狂砍了一条街哦，现在过年，不要惹我！即使没有时装，哥这一双红眼吓也吓死你哦！
　　《鬼泣》尼禄
　　他们都叫我奶油，而且很诧异我为什么能顶了蛋哥当上鬼泣的主角，其实我想说：就全凭我这一双红眼睛啊！我的眼睛平时不红，上次红眼是因为蛋哥送我的阎魔刀被折断了，别人以为我是因为愤怒，其实是因为这把刀是古董，我卖肾也赔不起啊！着急上火眼睛就红了呗……
　　《终结者》T-101
　　爱人类，爱生活，更爱康纳他妈(抱歉我不是在骂人)。我是电影游戏双栖巨星，我是天网的终结者，我是肌肉男的代表，但我不是春哥。我是纽约州州长，我不过春节，但我和你一样，我是红眼。终结者T101，只要998，现在打进电话还送专治红眼的眼药水一瓶哦！
　　《拳皇》八神庵
　　凄惨婉转的身世，狂傲不羁的性格，加上游戏中近乎BUG般的强势，让八神庵的风头远远盖过了第一主角草?京。红头发红裤子，八神庵曾经红透了一个时代，虽然那个时代已经渐行渐远，一身红色的八神庵仍然鲜艳地存留于我们的记忆中。红眼睛嘛，当然也有我一个！
　　《仙剑奇侠传3》魔尊重楼
　　哼！我是重楼。哼！我是仙剑系列中最强的角色。哼！我千年难逢一对手，不老不死的魔尊。既然是魔尊嘛，眼睛当然要红红的才酷！哼！电视剧里那货眼睛不红，那个是山寨版的。哼！无事上网股沟一下，居然发现有一种草药跟我同名，而且是“百合”科的！我勒个去，难道我喜欢景天的秘密被人发现了？哼！(小编：…………)
　　《三国杀》魏延
　　也不知哪个家伙给我设计的形象，把我弄得跟吸血鬼似的，技能也是吸血，所以眼睛当然就红了呗。武将技不给力，只好摆个比较NB的POSE来增加几分人气。哦NO，主公别杀我，我真的不是反贼啊！
更多【新春中国红系列】>>游戏人物的喜庆红衣   >>吉祥如意“小红帽”
　　　　　　　　　　　>>“红”就要从头开始   >>无敌闷骚红色内衣裤
　　　　　　　　　　　>>毛骨悚然的红色武器

