eBox只是项目代号 最终名称绝不山寨
　　文/mageCore
    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
    作为国内首个家庭游戏主机产品，联想投资的联合绿动公司的eBox自从公布之后就倍受玩家关注。这个游戏机主打体感游戏领域，又正值目前微软体感游戏设备Kinect大卖，免不了被玩家拿来与国外游戏主机对比，并受到了很多非议。
　　eBox只是代号
　　游戏机的名称eBox自从公布之后就受到了众多游戏玩家的抨击，不少玩家都觉得这个“eBox”实在是太山寨，明显让人联想到微软火热的XBox系列游戏机，显得很没有创意。
　　对此，罗争近日在新浪微博上表示：eBox不是产品名称，是项目代号，当娱乐机正式发布时，eBox的代号将被废弃，不再使用，取而代之的是“某某某”家庭运动娱乐机，不喜欢eBox名称的朋友们，敬请放心。娱乐机的称谓不是山寨的，我们不知道还有哪家公司的产品这么称呼。
　　eBox的定位更接近Wii
　　官方一直没有准确对eBox进行定位，玩家们普遍认为其将被定位为Wii的对手，主打休闲体感游戏。因为玩家对游戏机的机能都不抱有乐观态度，毕竟国内才刚刚开始研发家用游戏主机。
　　eBox的定位我们大概可以从罗争的微博得知一二。
　　暂时非核心向
　　罗争在微博上承认，中国家庭游戏机的水准距离国际巨头的差距还很大，总体技术水平在短时间内很难赶上，目前公司的产品所提供的游戏还远不能满足核心玩家的需求，希望游戏产业的朋友给予更多的力量和支持。
　　由此，如果玩家想玩“大作级”的游戏，将来推出的这个游戏机产品不是很好的选择。
　　以家庭为目标
　　罗争微博上还有这样一段话：最近孩子们放假了，天这么冷，能出门玩些什么呢？我们的EEDOO家庭运动娱乐机应该是一个好的选择。娱乐机是以家庭为目标客户的，让一家几口在客厅温馨地团聚，互动娱乐，热热闹闹，快快乐乐，这不就是我们普通老百姓的需求吗？
　　有玩家说，这样看来，eBox更接近于Wii，但是又如何与Wii竞争？
    售价3000如何竞争
　　前不久就有eBox游戏的视频放出，并没有给玩家带来惊喜。由于技术限制eBox必然只能提供休闲向游戏，但是在休闲游戏市场又如何与已经耕耘多年的任天堂竞争？前段时间还传出eBox定价3000元的消息，以这样的价格，很多玩家都明白意味着什么。在价格和游戏都不具备核心竞争力的情况下，eBox还有很长的路要走。
    eBox原本定于去年11月上市，目前看来很有可能在今年6月上市。
    附：eBox首个游戏视频
 
    更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声   
                          新浪游戏产业资讯
    一键关注新浪游戏播报（微博）：http://weibo.com/gamereport  

