《上古卷轴：天际》战斗系统细节公布
　　Game Informer通过采访《上古卷轴5：天际》的总监Todd Howard获得了大量的独家信息，今天他们又爆料了游戏的战斗系统，在新作中战斗系统将会发生很大的改变，因为根据Todd的说法，之前几作的战斗就跟用筷子吃饭一样。
　　“我觉得前几作的战斗就跟用筷子吃饭一样，你坐在那里，在面前挥舞着筷子。”
　　在《天际》中，玩家角色的两只手都可以装备武器、盾牌，都可以使用魔法、龙之技，当然双手武器也可以装备，游戏还提供了一些快捷键供玩家切换战斗方式来应对不同的敌人。
　　近战：
　　许多从《晨风》流传下来并在《湮灭》中延续的战斗方式都将在《天际》中消失，比如说后退的速度将会大幅减慢，这样玩家就无法轻松一边攻击敌人一边后退了，平衡与不平衡之间不断转换的实现也让战斗更加有难度，在你成功击中敌人时，会打破敌人的平衡状态，他会像现实中一样蹒跚后退，这时你就可以给他更大的伤害，这就让准确攻击有着更大的意义。
　　盾牌也不像过去那样有用了，你必须掌握好时机才能格挡下对方的攻击，否则再好的盾牌也是浮云。虽然格挡难度增加了，但同时好处也变多了，成功的格挡同样会造成敌人失去平衡，防守反击变得更为实用。双手武器和双持也可以格挡，但风险会更大。
　　在新作中，可能会出现类似于动作游戏中的终结技，在你成功杀死一个敌人后，游戏会“奖励”你一段华丽的动画。此外，一些特殊技能会带来额外的Perk，比如剑的技能会有更大的几率出现重击，斧子会更容易带来流血，钉头槌擅长破甲等等。
　　远距离攻击和潜行：
　　与《晨风》和《湮灭》相比，《天际》中的弓会和近战武器有着更大的区别，Bethesda曾经高度评价过一个提升弓箭伤害但减少弓箭数量的Mod，这可能就代表了未来的发展趋势，你可能手中只剩下一只箭，但就这一只箭却可以改变整个世界。游戏还会提升潜行在弓系技能中的地位。
　　匕首的地位将被加强，这也就意味着盗贼的春天即将来临，潜行技能将会极大提升匕首的效果，一次成功的被刺会带来10倍的伤害，尽管Todd还没有确定最终版本中的设定。
　　新作中还为潜行增加了另外两种敌人状态，“感知”和“忽略”，“感知”理所当然就是“警惕”的前一阶段，而就算被敌人发现了，如果你重新让敌人一段时间内看不到你，就会达到“忽略”的阶段，弥补自己的失误。
　　魔法：
　　受到《生化奇兵》的鼓舞，《天际》将回到《晨风》区分开魔法与武器的时代，尽管玩家依然可以一只手装备魔法另一只手装备武器，但一边舞剑一边放魔法的时代已经一去不复返了。
　　现在你可以将魔法和一些道具结合起来使用，比如说先用陷阱限制住敌人，再用一个火球术制造出更大的伤害。
　　魔法在新作中被赋予了更多的个性，魔法的不同等级会造成不同的伤害和效果，魔法的种类也会丰富很多，不再只有火球和闪电好用。
　　魔法战斗也加入了更多的策略，玩家需要掌握时机和实时防御，不再是单纯的狂轰外加拼药水。
　　《上古卷轴5：天际》将在11月11日发售，对应平台为PC, PS3和Xbox360，相信Game Informer还会给我们带来更多的爆料。

