新春大团圆：游戏华人角色紧急集合
　　文/弥可
　　【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】
　　前言：又是一年春来到，马上就要到中国人的传统节日——春节了，在这里小编先给各位玩家拜个早年，祝大家新春快乐、万事如意。在这全世界华人欢度的节日里，小编就带领各位玩家回忆一下游戏中的各种华人面孔，也算是应景儿吧。
　　《街头霸王》春丽
　　春丽为了替被妄图征服世界的邪恶头目维加所杀害的父亲报仇而成为了一名刑警，除了精通中国拳术和格斗技能外，还以第6位的成绩在国际警察射击大会上获奖，并获得了“世界最强女性”的称号，是个非常有实力的女性格斗家。春丽的形象受全世界玩家的追捧，可爱的包子头已经成为她独有的代表形象。
　　《铁拳》洛
　　中国功夫一直被全世界人所津津乐道，而让外国人最为熟知的自然便是李小龙，他的形象和打斗风格被各种影视作品借鉴，游戏里面更是比比皆是，格斗游戏中就更多。《铁拳》系列中的洛从神态、身形、打斗技巧上都无不充满了对李小龙的致敬和膜拜，经典的出招声音更是惟妙惟肖。
　　《铁拳》凌小雨、雷武龙
　　中国人的形象出现在外国游戏中，一般都是传统的中国服饰，不论男女，中式的唐装、旗袍是最能代表中国人形象的了。值得骄傲的是，格斗游戏中各种华丽丽的人物里，中国形象占据了很重要的地位，除了上面提到的洛，还有《铁拳》中凌小雨、雷武龙，他们形象早已深入每个玩家的心。
　　《真·三国无双》赵云等
　　光荣的招牌作品《真·三国无双》系列是纯粹中国题材，从人物、场景到画面风格无不是中国元素(我们的邻国日本对中国的这段历史那可真是情有独钟啊)。从《三国志》到《三国无双》，光荣制作了大批的中国历史题材游戏，虽然三国无双系列已经变成关公战秦琼似的混战游戏，但仍有大批死忠追随，其中的赵云、吕布、关羽、曹操等三国人物的形象更是深入人心。
　　结语：外国人制作的游戏中出现的中国人有很多，在此就不一一列举了。相信每一位中国玩家在看到游戏中出现熟悉的面孔和装束时一定会多那么一份亲切感，希望今后能够有越来越多的中国人形象(当然必须是正面的)出现在我们喜欢的游戏中。

