游戏机玩复古风 早生几十年会是怎样
    文/mageCore
    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
　　在工程塑料和金属大规模应用在各种电器产品之前，木材大概是应用最广泛的材料。在过去那个久远的年代，很多家庭里随处可以看到各种木制产品，不过随着时代的发展木材逐渐退出了电器制造。然而，我们还是可以遐想一下，如果目前的众多电子产品早出现几十年，那会是什么样子？
　　木质XBox
　　说实话这个木质的XBox比原版的好看太多了，XBox刚刚出道那会，由于外形原因可是被玩家批评了一万次啊一万次。原版XBox又厚又重的身材配上塑料外壳实在是太傻了，估计放到现在会让人觉得是山寨机，但是如果摇身一变变成木质外壳那就酷多了。
　　木质GBA SP
　　GBA SP在当年也是呼风唤雨的主，那个年代掌机的代名词就是GBA，GBA SP在改进了GBA的背光问题之后更是引起了后来在NDS系列掌机一直采用的折叠设计。最初发售时GBA SP银白的外形也显得非常的时尚，引来玩家无数好评。不过，如果GBA SP采用木质外壳设计也肯定大有人气，特别是图上那个摇杆实在是太酷了。
　　木质PSP
　　PSP不用再多介绍，不知道你看到这张图片会不会大吃一惊，因为这个PSP的屏幕和老式的电视机别无二致。如果PSP早生几十年，大概就是上面这个样子吧。
　　真实存在的木质掌机
　　这是一个现实中存在的东西，由某玩家由主机Retro Duo(整合了NES和SNES的主机)改造而来。该玩家拆除了主机原来的内部结构，然后为其量身定造了一套木制外壳，非常的强力。在照片中，画面上显示的游戏是NES平台上的《StarFox》。
    更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声   
                          新浪游戏产业资讯
    一键关注新浪游戏播报（微博）：http://weibo.com/gamereport  

