全能还是专一 最不务正业游戏机盘点
    文/mageCore
    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
　　在这个科技迅速发展的年代，越来越多的设备变得越来越全能，比如手机的功能就不再仅仅局限于打电话发短信，而是可以承担更多的其它领域的功能应用。回顾过去，游戏设备也是如此，很多原本不是游戏机的东西开始慢慢变成游戏机，同时游戏机也开始具备了很多其它方面的功能。
　　从某种意义上来说，我们可以说这些设备是“不务正业”。
　　iPhone/iPad
　　大家都知道，iPhone是手机，iPad是平板电脑，但实际上很多人拥有这两样东西并不是为了把iPhone当作强大的智能手机，把iPad当作方便的平板电脑。他们往往只用这两样东西来打游戏，每当你看到一个人拿着苹果的这两样产品中的一样，十有八九是在玩游戏。在这个游戏娱乐已经成为时尚风潮的今天，iPhone/iPad已经沦为游戏机。
    PSP
　　尽管最近才公布了PSP2的消息，但是小编还是要提一下PSP。作为索尼公司的第一代掌机，PSP取得的成绩还是非常不错的，但是作为一个游戏机而言，PSP显得很不务正业。有很多玩家都曾经告诉小编，PSP自从买来之后就完全变成影音播放器和小说阅读器。同时很多人都纷纷表示：PSP是性价比最高的MP4，因为还可以玩游戏……
　　小霸王学习机
　　其实小霸王学习机才是不务正业的典型，别看它弄一大键盘造型，美其名曰“学习机”，但是大家都懂的……当年商品里卖的卡带可是清一色的游戏卡带，如果你告诉店员你想买“学习卡”，店员一定会用鄙夷的眼神看着你然后给你一个绝望的回答。事实证明，一百个拥有小霸王学习机的人里只有一个人是“学习”了的。
　　电子词典
　　在全民疯狂学英语的年代，电子词典是中学生最喜欢的东西了。“我要学英语！”只要这么一句话，就可以让家长高兴的掏腰包。然而……每当在课堂上，你看到某人在聚精会神地在电子词典的小键盘上按来按去的时候，千万别打扰他，因为他一定是在玩俄罗斯方块。此情此景，用今天的话来形容就是：“坑爹”。
 
    更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声   
                          新浪游戏产业资讯
    一键关注新浪游戏播报（微博）：http://weibo.com/gamereport  

