《变形金刚3》首支预告公布 今夏发售
　　今日，动视公布了由《变形金刚：塞伯坦之战》开发商High Moon开发的变形金刚系列新作《变形金刚3：月黑之时(Transformers：Dark Of The Moon)》的首支预告片，该作将于今年夏天发售，登陆将PC/Xbox360/PS3/Wii平台。
　　《变形金刚3：月黑之时》将玩家带领进入到同名电影的故事中，而且还将给玩家展示High Moon制作的地面区域，例如西伯利亚和底特律。《月黑之时》还介绍了一种全新的变形模式，被称为隐秘力量。
　　线上多人游戏模式再度回归，尽管High Moon对于这一点一直保持谨慎和低调，并且没有对在《塞伯坦之战》的基础上增加的新模式做出详细的说明。这个名为Escalation模式的新模式和《战争机器》中的Horde模式类似，但是却没有被过多提及。
　　当被问及《塞伯坦之战》和《月黑之时》这两款游戏之间的发售间隔时间明显有点短时，Miller满怀信心的说，后者的开发早在《塞伯坦之战》上市之前就开始了。而且，由于游戏本身作为电影的序幕，这就给High Moon很大的发挥空间，可以设计出更多的内容来，而不是被死死的限定在电影的脚本中。
　　在以往的改编作品未获得好评之后，Miller说动视之所以选择了High Moon来开发《月黑之时》是因为我们对变形金刚有大爱，而且我们和孩之宝公司(变形金刚的母公司)有很深的关系，还有我们非常热爱这个宇宙设定。

