GTA开发商大作《黑色洛城》发售日公布
　　Take-Two旗下发行品牌Rockstar Games以及Team Bondi Pty.Ltd。今天宣布了《黑色洛城(L.A. Noire)》即将上市的消息。《黑色洛城》计划推出Xbox360和PS3两种版本，北美地区上市日期为2011年5月17日，亚洲包括台湾上市日期为2011年5月20日。
　　“《黑色洛城》为我们开辟了新疆界”，Rockstar Games创办人山姆·豪瑟(Sam Houser)表示。“这款游戏大胆地融合了精彩动作场面以及挑战传统的警探勤务，创造出独一无二且令人着迷的惊悚情节。”
　　以二次大战后暴力腐败充斥的洛杉矶为背景，《黑色洛城》描述的犯罪惊悚剧情，完美地融合了侦办案件、寻找线索、车辆追逐以及激烈枪战等内容，并藉由革命性的新式审问游戏机制，让玩家判读游戏人物的情绪，进而揭发真相。玩家将扮演Cole Phelps这位功勋彪炳的战争英雄，于好莱坞的金色年代，解决一连串阴森离奇的谋杀案和其他犯罪案件，在洛城警局崭露头角，并终究面对洛杉矶的黑心首脑。
　　由Rockstar Games与Team Bondi联手合作开发的《黑色洛城》采用了创新的MotionScan表情扫瞄技术。MotionScan使用了32部高画质摄影机来?取演员的3D面部表情，并将演员表情的所有细节转移至游戏当中，让玩家首次能精细判读游戏人物的唇语及面部表情。
　　PS3/Xbox360《黑色洛城》北美2011年5月17日上市，台湾2011年5月20日上市。

