华纳兄弟进军日本4月发行乐高哈利波特
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：华纳兄弟出品的《老友记》、《哈利波特》等作品，享誉全球。这家公司如今宣布进军日本游戏市场，期望借助自身的影视内容，在游戏领域打出一片天空。
　　新浪游戏讯 2月12日消息，全球影视娱乐制作公司华纳兄弟(Warner Bros。)将经由日本分公司，开始游戏出版业务的发展，其进军游戏领域的野心展露无遗。华纳兄弟宣布，2011年将在日本发行《乐高哈利波特》等4款游戏。
　　2月10日，华纳兄弟日本分公司在东京召开记者发布会，宣布2011年起进入游戏出版领域发展。华纳兄弟自成立以来，是一家以电影、电视、动画为事业重心的国际娱乐公司，为全球用户带来《老友记》、《黑客帝国》、《蝙蝠侠》、《哈利波特》等经典作品。拥有这样丰富的娱乐内容，华纳兄弟想要在游戏行业大展拳脚，只是时间上的问题。
　　发布会上，华纳兄弟表示将充分利用自身的电影内容优势，与游戏相结合，以产生综合效应，最有力地推进游戏事业发展。为此，华纳兄弟日本分公司提出“多形式”、“主力特权经营”、“集团综合效应最大化”三大要点。
　　针对旗下既有的电影、电视剧系列等娱乐内容，华纳兄弟将制作成包括游戏在内的各种数字内容，以多种形式进行呈现；而好莱坞工作室丰富的制作经验，也将积极应用于日本等海外游戏研发事业。华纳兄弟表示，未来将加强公司的销售网络，并根据日本游戏市场日新月异的变化特性，迅速制定新的营销方案；同时，公司将充分发挥自身娱乐内容的综合效应，以提供全球内容。
　　东京发布会上，华纳兄弟公布了2011年将在日本发行的4款游戏名单，包括4月21日将上市的《乐高哈利波特》(PS3)，夏季将推出的《极度恐慌3》(PS3/Xbox360)，秋季面世的《指环王：北方之战》(PS3/Xbox360)及《蝙蝠侠：阿卡汉姆城》(PS3/Xbox360)。华纳兄弟日本分公司方面称，这4款游戏都将结合电影进行宣传。
　　华纳兄弟日本分公司副总裁表示，华纳兄弟自成立以来，向全球输出了电影、电视剧、动画等多种娱乐内容。此次进军日本游戏市场并非易事，但籍由公司本身娱乐内容所产生的综合效应，将构建最佳的运营系统。(楚一)
　　新浪游戏最新播报>>>
　　新浪游戏媒体之声>>>
　　新浪游戏产业资讯>>>

