山内一典专访：用网页就可以玩GT5
　　台湾索尼电脑娱乐(SCET)于19日在2011年台北国际电玩展PlayStation展位现场举办PS3驾驶生活模拟游戏《GT赛车5(GranTurismo5)》的亚洲杯总决赛，来自台湾、香港、新加坡、菲律宾、印尼、泰国、马来西亚、韩国等亚洲各国好手齐聚一堂，在《GT赛车》系列制作人山内一典的见证下，角逐亚洲杯冠军宝座。 整个比赛活动首先是在周五举办台湾区总冠军赛，选出代表台湾参赛的选手，并于周六下午进行亚洲杯预赛，选出前4强晋级决赛，排名由低至高依序为台湾、韩国、泰国与新加坡选手。
　　【台湾区总冠军赛】
　　【亚洲杯预赛】
　　◆《GT赛车》之父山内一典再度访台解说“遥控竞赛”内容
　　本次比赛特别邀请《GT赛车》之父山内一典亲自参与，他表示这是他久违9年(※)再度来台与玩家见面，看到现场这么多玩家热情参与，他感到非常荣幸。在总冠军赛正式开始前，山内首先回答了许多玩家关注的问题，并亲自解说日前开放的“遥控竞赛(Remote Race)”功能。
　　※上次来台是2002年1月的PS2台湾专用机上市记者会
　　当被问到自己最喜欢的车款时，山内表示这个问题还蛮难回答的，自己喜欢的车款其实很多，像是这次封面车款的Mercedes-Benz SLS AMG他就非常喜欢，另外现场展位实车展出的Nissan GT-R也是他的最爱之一(编按：《GT赛车5序章》封面车款)，他自己也拥有一辆。
　　关于《GT赛车》系列后续新作一事，山内表示《GT赛车5》去年11月才刚推出，每2个月都会进行1次更新，因此制作团队目前仍专注于强化改良《GT赛车5》的系统与内容，现阶段要谈论《GT赛车6》还嫌太早，建议大家先充分享受《GT赛车5》的乐趣。
　　◆“遥控竞赛”通过网际网络享受远端培育驾驶员乐趣
　　紧接着山内开始介绍甫于1.06版更新中开放的新功能“遥控竞赛”。
　　“遥控竞赛”是B-spec的延伸，让玩家可以通过网际网络从远端以网页?览器来遥控自己家?的PS3，使用自己与好友培育的驾驶员来举行线上竞赛，藉此让驾驶员成长与赚取资金。
　　遥控竞赛可以在PS3上举办，也可以从远端通过网页浏览器遥控PS3来举办。该模式中玩家将使用自己培育的驾驶员以及好友培育与公开的驾驶员来进行线上竞赛。在PS3上举办时，可以即时观看精彩比赛实况。通过网页浏览器在“gran-turismo.com”举办时，则是可以遥控自己家里的PS3来进行竞赛，赛况会通过文字讯息即时呈现在网页上，即使出门在外也能随时举办。
　　凡是可以执行java的?览器都能用于遥控竞赛，因此不论是个人电脑、笔记型电脑、平板电脑或是智慧型手机，都可以用来举办遥控竞赛。参与遥控竞赛的驾驶员，不论是参加自己举办的竞赛或是好友举办的竞赛，都会依照比赛结果获得对应的经验值与奖金，玩家不妨多多尝试。
　　现场山内使用笔记型电脑连上后台的PS3，举办了13名驾驶员参与的遥控竞赛，虽然现场因为突发技术问题而没有办法在大屏幕上观赏PS3播出的比赛实况画面，不过还是可以观赏?览器显示的比赛实况数据。最后以山内名字命名的驾驶员“scet_kaz”不敷众望地取得了优胜。
　　山内表示“遥控竞赛”已于2月18日推出的1.06版更新中开放，因为开放后涌入了相当多的玩家，因此在进行遥控竞赛时有时候可能需要等待一下，后续Polyphony Digital会持续强化网络服务器的处理能力，容纳更多玩家上线游戏，也会逐步开放更长时间的遥控竞赛供玩家选择。
　　◆“GT赛车5亚洲杯总决赛”盛大展开台湾选手罗庭祥获得亚军
　　在山内的介绍行程告一段落之后，紧接著就是压轴的“GT赛车5亚洲杯总决赛”，由预赛前4强的1号新加坡选手、2号泰国选手、3号韩国选手与4号台湾选手角逐冠亚季军宝座。
　　在竞赛鸣笛起跑后不久，4名选手很快地就分出实力高低，由新加坡选手取得领先地位，台湾选手则是紧追在后，韩国选手稍稍落后台湾选手，泰国选手则是明显落后垫底，这样的局势一直持续到后半战。期间台湾选手曾多次尝试超越新加坡选手，不过由于在第1圈时一时大意造成车辆损伤性能减损，因此跑法转趋守成不冒险挑战高风险的超车，最后以0.6秒些微之差获得亚军。
　　最后是由全程无失误一路保持领先的1号新加坡选手获得冠军，紧追在后的4号台湾选手获得亚军，3号韩国选手获得季军，由山内亲自颁发金/银/铜奖杯3000/2000/1000美元奖金。
　　获得亚军的台湾选手罗庭祥在接受?访时表示，自己从《GT赛车》第1代就开始接触这个系列，至今已经超过10年。因为觉得《GT赛车》系列最拟真，因此只玩这一系列。游戏时并没有特别偏好哪种车款，最喜欢的赛道则是之前山内在线上公开的自制赛道。在家游戏时都是使用DS3控制器，并没有买方向盘控制器。不过这次台湾区冠军的奖品有包括Sony BRAVIA 40寸3D液晶电视、罗技G27方向盘与AP1赛车椅，以后他就可以在家好好使用方向盘来练习了。
　　在活动告一段落后，山内随即接受众多杂志/网站等媒体的联访。
　　◆超过300种物理模拟参数达成逼真驾驶模拟
　　首先是被问到在这次《GT赛车5》中使用多少物理模拟参数来达成逼真的驾驶模拟。山内表示大概使用了300种以上的参数，就他个人的观点来说，这么多的参数已经可以满足完整的车辆模拟，最近的更新中也开放了更多改装项目。这些参数的取得方式主要分为3种，一种是由原厂提供，另一种是借来车辆实际测试，至于一些无法借测的骨董车辆，则是由制作团队推测而得。
　　对于《GT赛车5》中每条赛道用作驾驶参考的“驾驶车线”是如何取得的问题，山内表示驾驶车线基本上有2种设定方式，一种是由制作团队人工设定，另一种是由电脑计算自动产生，而后者会因应赛道与车辆的不同而变。以他个人的观点来说，由电脑计算出来的驾驶车线会比人工设定来得精?，不过制作团队并没有实际比较过职业车手与电脑计算的驾驶车线有什么不同。
　　◆新车款新赛道建置工作持续进行中通过更新强化游戏易用性
　　对于非常多玩家关注的精?车数量是否会通过更新追加一事，山内表示制作团队其实一直都持续在进行新车款与新赛道的建置工作，并不因为《GT赛车5》的推出而停顿下来。不过目前还没决定要如何提供这些新内容，看是要通过下载更新提供或是收录在新版游戏中都有可能。
　　对于《GT赛车》系列之后的发展方向，山内表示自己其实还有很多想法想要实现，不过现阶段的首要目标是要让《GT赛车5》在PS3上有最佳表现，因此目前的工作重点摆在持续强化改良《GT赛车5》的“易用性(Usability)”上，让玩家能舒适地享受驾驶生活的乐趣。
　　最后是对于日前甫发表的次世代掌机“NGP”的看法，山内表示自己对NGP有相当高度的期待，他觉得要评估掌机适不适合游戏表现可以从两方面来看，一是适合携带的尺寸，一是够大的屏幕，而NGP在这两方面的表现都相当优异，而且新增的右类比摇?也大大提升了操作性。

