《偶像大师2》新模式 声优将亮相TGS
　　NAMCO BANDAI Games制作，预定2011年2月24日推出的Xbox360偶像养成游戏《偶像大师2(アイド儿マスタ?2)》，公布最新宣传影片以及新要素资讯供玩家参考。
　　《偶像大师2》是2005年7月首度登场的《偶像大师》系列正统续作，延续2007年1月推出的Xbox360家用移植版路线加以大幅强化，采用异于前作的平行世界设定，让玩家带领蛰伏半年的新人偶像迈向国民天团宝座。
　　◆Stage for you！
　　新公开的模式“Stage for you！(ステ?ジフォ?ユ?！)”最大的特征为可以自由享受喜欢的偶像的舞台表演。“Stage for you！”模式中可以自由选择最多5位偶像，设定服装、歌曲以及舞台来呈现出独特的表演。随着故事模式进行，可以使用事中获得的服装和装饰品等等，可选择舞台也会增加。本模式基本上和故事模式相同，可以切换摄影机视角、指示偶像们演出的时机等等。另外满足条件的话，在故事模式中作为劲敌的“龙宫小钉”偶像们也可以选择登场演出？
　　◆今井麻美握手会即将于台北电玩展登场
　　另外台湾万代南梦宫伙伴也宣布将于2月19日举办《偶像大师2》声优今井麻美握手会。活动当日现场预购《偶像大师2》游戏软件前50名将可获得握手券以及如月千早签名海报。《偶像大师2》如月千早声优今井麻美将于2月19日台北电玩展(Taipei Game Show)台湾微软摊位与玩家们见面，并现场表演。另外也将会准备今井麻美亲笔签名CD等奖品于有奖问答活动于当天送出。
　　◆ 预购时间：2011年2月19日AM：10：00～PM：12：00
　　◆ 预购摊位：世贸一馆/普雷伊摊位(B区 1131)
　　◆ 握手会地点＆时间：世贸一馆/台湾微软摊位PM：2：30～PM：3：10
　　《偶像大师2》预定于2011年2月24日上市。

