游戏奥斯卡名单出炉 荒野大镖客丰收
　　第14届AIAS(互动艺术与科学学院)互动成就奖(被称为“游戏界的奥斯卡”)颁奖典礼刚刚拉下帷幕，《质量效应2》不仅拿下年度游戏大奖，还将另外两个奖项收归麾下。收获最丰富的是《荒野大镖客：救赎》，拿下近4/5的奖项。
　　Rockstar的牛仔游戏连连摘取最佳动作游戏奖、最佳游戏导演、最佳艺术指导、最佳游戏性工程和最佳角色表现奖。
　　但最终是《质量效应2》取得最高荣誉，加冕年度游戏大奖。此外还一并获得最佳 RPG/MMO 奖和最佳剧情设计奖。
　　BioWare活力四射的博士二人组Ray Muzyka和Greg Zeschuk进入AIAS名人堂。
　　电影般的PS3惊悚游戏《暴雨》表现也很出色，获得最佳视觉工程、最佳游戏革新和最佳音乐奖。
　　获得两项荣誉的有《星际争霸II：自由之翼》，斩获最佳策略/模拟游戏和最佳在线游戏，以及《Limbo》，获得最佳冒险游戏和最佳音效设计。
　　最佳竞速游戏归于《极品飞车：热力追踪》，最佳家庭游戏归属于《舞力全开》，最佳体育游戏是《FIFA 11》，而最佳格斗游戏则是《超级街头霸王IV》。
　　最佳掌机游戏是《战神：斯巴达之魂》，最佳休闲游戏是《愤怒的小鸟》，最佳社交游戏是《CityVille》。
　　《战神III》以最佳动画效果得到认可，《摇滚乐队3》摘取最佳授权音乐。
　　以下是各奖项详细情况：
　　年度动作游戏奖：荒野大镖客：救赎
　　艺术指导杰出成就奖：荒野大镖客：救赎
　　游戏性工程杰出成就奖：荒野大镖客：救赎
　　角色表现杰出成就奖：荒野大镖客：救赎
　　游戏导演杰出成就奖：荒野大镖客：救赎
　　角色扮演/大型多人在线年度游戏大奖：质量效应2
　　年度游戏大奖：质量效应2
　　剧情设计杰出成就奖：质量效应2
　　视觉工程学杰出成就奖：暴雨
　　杰出游戏革新奖：暴雨
　　原创音乐杰出成就奖：暴雨
　　年度策略/模拟游戏奖：星际争霸II
　　在线游戏杰出成就奖：星际争霸II
　　年度冒险游戏奖：Limbo
　　音效设计杰出成就奖：Limbo
　　年度家庭游戏奖：舞力全开
　　年度竞速游戏奖：极品飞车：热力追踪
　　年度体育游戏奖：FIFA 2011
　　年度格斗游戏奖：超级街头霸王IV
　　年度掌机游戏奖：战神：斯巴达之魂
　　年度休闲游戏奖：愤怒的小鸟HD
　　年度社交游戏奖：CityVille
　　动画效果杰出成就奖：战神3
　　原声音乐杰出成就奖：摇滚乐队3
　　终身成就奖：Bing Gordon
　　先锋奖：Bill Budge

