美国专家：睡觉前玩游戏会加重失眠
　　根据专家的研究报告称，在上床睡觉前玩游戏，用电脑，发短信会增加失眠。
　　由美国国家睡眠基金会公布的一项最新研究表示，在被调查人群中，有95%的人表示在睡觉之前一个小时内使用过某种电子设备，其中2/3的人承认他们存在睡眠不足的现象。
　　来自哈弗医学院的Charles Czeisler对路透社解释道，在睡觉前暴露在人造光源下会导致精神警觉并且抑制催进睡眠的黑激素的释放。
　　在13-18岁的人群中有1/3的人，在19-29岁的人群中有28%的人表示他们在睡觉前玩过电子游戏。
　　根据研究显示，前者中有22%说自己感觉非常困，而这个比例在46-64岁的人群中只占到9%。
　　“现在的孩子们比上个世纪时每天都缺少一个半到两个小时的睡眠。这意味着他们每个月都缺少50个小时左右的睡眠。”Charles Czeisler说。
　　“父母们如果想让孩子在学校有好的表现，就应该把那些高科技的东西从孩子的卧室里拿走。”
　　这份报告补充说，失眠会给国家造成一定的影响，因为失眠会负面影响人们的生产力，心情，驾驶习惯，性生活和身体健康。
　　“不幸的是，手机和电脑使我们的生活便利和舒适，但是滥用的结果将会导致数百万美国人的身体机能低下。”

