《战地3》主打PC平台 支持256人在线
　　Atomic在旧金山参加GDC开发人员大会时采访了DICE总裁Patrick Soderlund，从而获知以下内容：
　　- PC为主导平台，64人对战，采用联机专用服务器。
　　- 理论上可支持256人对战，开发人员自己就尝试过128人对战。但结论是，128人互殴其实并不有趣，联机人数限制在32-40人之间最为理想。最佳人数上限也许仍需论证，但DICE认为无论如何不应超过64人。
　　- 拜EA Sports的ANT肢体动画生成技术所赐，游戏具备某些类似《镜之边缘》第一人称环境互动元素(单机流程)。
　　- 高达八成的肢体动作由AI自行完成，剩下的20%由脚本驱动。当今技术水平可使玩家难以分辨游戏角色的肢体动作是人为编排还是由AI自行完成。
　　- 游戏剧情及角色塑造受电视剧集《杀戮一代》(Generation Kill)的影响，尤其是剧中人物对话。
　　- 环境破坏不再像BFBC2那样仅限于建筑物和楼房，地形地物也可支离破碎，就像GDC宣传视频中的地震场景所展示的那样。这样一来，一枚炸弹投下来就不再是把地表熏黑来点贴图凑数那么简单了，你会看到弹坑和周遭环境所受到的影响。
　　- 多人模式下的环境可破环程度与单机模式一致
　　- 载具是战地系列多人模式的经典要素，该作单机模式也会让玩家接触到多种载具。
　　另据DICE在GDC会场播放的幻灯片可知，《战地3》不仅兼容NVIDIA的3D Vision，同时也支持AMD的HD3D：

