PS3战争升级 索尼指挥警方抄黑客家
　　索尼与PS3黑客之间的法庭官司在过去一个月里已经闹得人尽皆知了，但是从昨天发生的一件事看来，这个日本的高科技巨人已经公开向所有敢于干扰它的家用主机正常运作人宣战了。从索尼公司方面已经证实，德国警方已按照其吩咐在昨晚搜查了PS3黑客的家。
　　一位名叫graf_chokolo的黑客在PS3插件社区发帖称，有几个全副武装的人员趁着夜色冲进了他的家进行搜查。“索尼今天带着一帮警察在我家把我的电脑和PS3都抢走了，”事后这名黑客对所有人发出警告：“所有大家现在都要小心点了。”接着graf_chokolo称他将所有有关PS3和Linux破解程序的秘密都记在了他的开发日记里，那里面包含了他所知道的一切。目前这本开发者日记还在他手上，有了它他就可以继续他的工作。索尼电脑娱乐欧洲发言人证实了这次搜查行动确实发生，但是并没有为此事提供进一步的解释。
　　在索尼公开表示所有破解PS3的黑客行为都触犯了数字千年版权法案，因此所有黑客都必须停止发布任何有关PS3的破解MOD之后，graf_chokolo对此进行过强烈抵制，这也许就是索尼为什么拿他开刀的原因。他甚至威胁索尼，如果索尼敢伤害该论坛的其他成员，他将会公布有关PS3的一切秘密。这不是在开玩笑，事实上他已经在开始这么做了。在被“抄家”的一个半小时之后就通过他的个人博客告诉了全世界PS3的破解方法。这名黑客已经将他的破解方法上传至网络，他非常迅速的打开了PS3获得了Linux备份并在PS3上成功了运行了它。
　　目前索尼公司正在酝酿一次史无前例的反盗版运动，各个对著作权，知识产权，盗版案件有着丰富经验的优秀律师都被其招募。这些律师所组成的团队将负责任何有关对索尼知识产权构成伤害或威胁的案件。除了法律手段之外，索尼还称以后将会利用在线数据库给每个用户配对一个专属ID用来跟踪产品和服务，其目的当然也是为了更有效地遏制盗版。

