《秋之回忆 约定的记忆》移植PSP平台
　　据日本5pb。公司宣布表示，将预定于2011年5月26日在PSP主机上推出一款恋爱AVG《秋之回忆 约定的记忆》，定价普通版6090日元，内含附赠光碟(UMD)“秋之回忆 约定的记忆 ～两个风流庵～”一起同?的“+Sweets Pack”游戏同捆版8925日元。
　　本作为一款将2010年7月在Xbox360主机上所推出的同名游戏给移植到PSP主机上发售推出的移植新作，游戏中除了保留之前Xbox360版的丰富内容要素之外，还将会加入PSP版的原创要素，例如会加入由“Megu”与“Ayumu”两名女性所组成的音乐团体“Zwei”所打造，合计共四首的新开头片尾音乐主题歌(片头、片尾各两首)等等，并收录全新事件插图与女主角语音演出，让玩家们能在PSP主机上回味这款人气作的丰富内涵与魅力演出！除此之外，本作还将推出与附赠光碟(UMD)“秋之回忆 约定的记忆 ～两个风流庵～”(メモリ?ズオフ ゆびきりの记忆 ～ふたりの风流庵～)一起同?的“+Sweets Pack”一起同?的特别版，在这个附赠UMD当中，如果玩家们存有“约定的记忆”的纪录存档并用这片光碟读入，就可以将已过关角色在新剧情里解放出来，也就是说可以在初期阶段就直接来玩千夏跟霞的导入剧情，也是玩家们所不能错过！
　　·PSP版新收录主题曲
　　歌曲：OP1“小指のパラドックス”(小指的矛盾)
　　歌手：Zwei
　　歌曲：OP2“sincerely”
　　歌手：nao
　　歌曲：ED1“ほんの少しの幸せ”(小小的幸福)
　　歌手：今井麻美
　　歌曲：ED2“想い出はゆびきりの记忆へ”(回忆通往约定的记忆)
　　歌手：彩音
　　而在本作故事背景方面，描述在神奈川县藤川市的藤林高等学校，今年也一样迎接著春天的造访。而身为本作主角的“芹泽 直树”，虽然希望今年依然能够一切如旧，与宣布要作自己新娘的青梅竹马“天川 千夏”跟学校的伙伴们一起过着平凡快乐的生活，但命运之神却并没有听到他的希望，反而还送给了他一个巨大的惊喜；那就是在他升上高二的这个时候，在他面前突然出现一名神秘少女“南云 霞”，并在霞的一句“如果想赶我走的话请便，反正我不过失去一张床而已，但你却将失去你的未来，这个交易很有趣吧。”像这样的威胁下开始了与霞的秘密同居生活……。就这样，迷惑的直树面对不断崩溃的平凡生活，还有鲜明记忆的矛盾，究竟他是否有做下约定的勇气去面对这一切！？
　　天川 千夏(天川 ちなつ)
　　CV：鹿野优以
　　年龄：16岁
　　身高：152cm
　　生日：7月19日
　　市立藤林高校二年级学生，直树的同班同学，跟直树是从小一起长大的青梅竹马，总是跟在直树后面一直跑着，虽然小时候曾经被许配给直树当未婚妻，现在则是因为家里的因素而解除这个婚约…，不过她还是一直以直树的未婚妻自居，由於总是在意着直树的事情，因此不但跟直树上同一个学校，而且在学校里也经常在一起。
　　南云 霞
　　CV：小林ゆう
　　年龄：16岁
　　身高：163cm
　　生日：9月30日
　　突然来到直树家里一起同居生活的离家出走少女，好像是从很远的地方来的，故事一开始就会从她强迫跟直树住在一起开始。虽然性格冷漠又善于计算，不过却不擅长处理爱情相关的事情，另外她虽然本质其实很善良温柔，不过当事人自己却是完全没有任何自觉。
　　星月 织?
　　CV：野中蓝
　　年龄：23岁
　　身高：145cm
　　生日：7月8日
　　在直树班上担任导师的新人教师，被学生们称呼为“小姬老师”(?ちゃん先生)，跟学生们非常亲近。
　　鼓堂 诗名
　　CV：早见沙织
　　年龄：15岁
　　身高：160cm
　　生日：12月1日
　　市立藤林高校一年级学生，是个性格开朗充满精神的元气少女，也是个非常厉害的情报通，是学校里最厉害的情报来源，非常喜欢八卦。
　　莉莎·凯西.佛斯达(Risa Cayce Foster／リサ・ケイシ?・フォスタ?)
　　CV：酒井香奈子
　　年龄：16岁
　　身高：171cm
　　生日：10月30日
　　因为对日本的历史与文化感到兴趣，而从美国来到日本进行短期留学的金发女孩，目前在一家叫做“风流庵”的餐厅打工，并因此而跟直树认识。

