大学生杀死幼女 事后邀朋友玩游戏
　　本月的早些时候，在日本熊本市的一家超市内，3岁的Koko Shimizu在她妈妈正在逛某超市时，去了卫生间。数分钟之后，小女孩失踪了。有人在离超市500米的排水沟发现了她的尸体。
　　警方根据超市内的录像，逮捕了一名名叫山口方宽的年仅20岁的大学生。录像中显示在午后他就背着一个背包进入了超市。很明显当时的背包还没有完全撑开，但是当他离开超市时，从录像中明显可以看出他的背后有负重。警方说，在包里面，是女孩的尸体。
　　他用了40分钟来处理尸体，期间给他的朋友发了条短信，邀请朋友一起连线玩游戏。但是之后又说家里有些事情，终止了连线。最后，他说事情解决了，并补充说“这事经常发生，我已经习惯了。”
　　嫌疑犯的朋友告诉记者“我简直无法相信，这太可怕了，他在犯罪之后发了这样的短信。”
　　现在山口方宽已经被警方拘留。新闻报道说，调查查获了大量的关于猥亵儿童的DVD。在2008年时，这名大学生曾在电视上发表了公开反对市长的言论。他承认了自己杀害了女孩，并且解释说这并非他的本意。“我并没有计划杀她，当时我也非常害怕，所以我扔掉了尸体。”
　　根据报道显示，山口方宽第一次出现在超市是在下午3点，当时背着大包。他在扭蛋机上消耗了大量的时间，在厕所里待了约有十分钟。警方称，这极有可能是山口方宽设计好的诱拐方案。
　　经调查后得知，女孩被抓时，嘴被蒙上了，所以她喊不出来。她被强行抓进了残疾人卫生间，当时她奋力挣脱。嫌疑犯告诉警方，他将女孩的尸体放进背包，并把她拖到了排水沟。
　　家人和朋友，还有一些陌生人在超市门前留了鲜花和点心，以悼念这个幼小的生命。

