分析称中国取代美国成全球游戏领导者
　　国外投资银行Digi-Capital近日发布了2011年全球电子游戏投资报告，常务总监Tim Merel先生在谈到中国游戏的投资时称，亚太地区和欧洲将会占网络和手机游戏90%的收入分成，中国将会代替美国成为全球游戏市场的领导者。
　　2011年全球电子游戏投资报告根据自1998年到2010年间游戏市场变化，对全球游戏收入及发展方向的变化进行整理分析。投资报告称游戏业风投前10位的投资约占2010年总投资的60%，并明显地转向了网络游戏公司。在未来发展中，手机及网络游戏将是投资重点方向。
　　以下是采访全文：
　　问：从对电子游戏进行投资的角度，您看到了什么样的未来趋势？
　　正如我们在2010年的报告中预见的，电子游戏行业的活动在2010年快速增长，并发生了根本性的变化。2010年，游戏行业的风险投资在融到的资金方面已经达到了2007年的水平，而且这是在总投资笔数降低的情况下实现的。前10位的投资约占2010年总投资的60%，并明显地转向了网络/手机游戏公司。但是，由于普通的风险投资市场本身的弱点和对网络/手机游戏这一复杂并快速发展行业的知识匮乏和对其中关系的无法把握等原因，普通风险投资公司对这一市场的投资有很大的挑战。
　　主要单机游戏发行商仍然很难适应网络/手机游戏，这种现象主要集中在现存的大型单机游戏公司及经销商中，而不是新的知识产权，而且，单机游戏市场由平稳转向低迷，其利润也在不断降低。这一现象产生的原因是主要发行商的大部分精力都用于管理超过2千万美元的一系列高风险、复杂化的游戏研发、发行和商业化。而网络/手机游戏需要快速、多个、小型并存的投资研发平台，这与主要发行商的商业文化完全不同，因此导致了它们无法将网络/手机游戏放在首要位置。类似，主要发行商也很清楚地意识到网络/手机游戏行业的并购仍在初期阶段，主要市场的分块还不明显。
　　对与高质量投资的需求仍然大于供给，高质量、高成长(年收入增长达100%，运营利率达20-50%)的网络/手机游戏公司正在寻求投资，以加速其增长。除了重要的投资合同，网络/手机游戏公司希望找到主要发行商/媒体集团之外的高质量的投资商。(Electronic Arts/Playfish：4亿美元，迪士尼/Playdom：7.63亿美元，DeNa/Ngmoco：4亿美元，腾讯/Riot约3.5到4亿美元，盛大/Mochi Media 8千万美元)。
　　问：您是否认为中国会代替美国成为全球游戏市场的领导者？
　　是的，而且我们有数据支持。网络/手机游戏会使得电子游戏整个市场增长到870亿美元，并会令50%的收入分成达到440亿美元(2009-2014财年：复合年均增长率达18%)，而传统强势的单机游戏行业将面临低迷态势。亚太地区和欧洲应该会占网络/手机游戏90%的收入分成(2014财年：中国49%，欧洲17%，日本14%，韩国11%)，北美地区也还会占十分重要的地位。中国的国内增长使其出现了很多用户量大(如腾讯公司高峰时拥有达2千万的用户群-相当于澳大利亚过去全国的人口数量)平均用户收入低，成本低的网络/手机游戏公司，它们的运营利率高达50%，并在海外市场有重大的投资活动。
　　去年在上海世博会和中国游戏发展商大会上的演讲，和今年接受CCTV的采访，我对遇到中国游戏公司印象很深：它们非常清楚自己的目标，它们的方法都是基于全面的分析，保持了研发和商业的平衡，它们十分懂得如何在收入壮大的同时保持可观的盈利，它们还十分渴望将来更大的发展。我见到的几乎所有中国公司都在寻求两种投资：可以为它们提供一个加强自身国内市场强势的外国公司，和可以让它们用于加快国内市场需求的外国知识产权及技术。在今年一月伦敦欢迎中国副总理李克强的晚宴上，李克强先生说出了我去年在中国也多次感到的：中国公司在执行方面十分优秀，但是它们在创新方面还有很长的路要走。而且，中国的第十二个五年计划为中国公司走向国际化提供了强大的动力。所以我们认为中国公司在2011年将会成为游戏市场的重要玩家，它们会从全球最强的网络/手机游戏公司得到资金，收购，合作和授权。今年2月公布的腾讯/Riot Games的收购预示着未来更大的潜力。
　　问：在现今这个市场，网络/手机游戏独立公司应该做些什么？
　　我们认为网络/手机游戏独立公司应该着重在发展方面投资，或在2011年退出市场。
　　网络/手机游戏市场有高成长，但是并未整合(2009年190亿美元收入=全球电子游戏收入的32%，2014年440亿美元=全球电子游戏市场收入的50%)，包括超过2亿的网络休闲游戏用户，超过7亿网络社交游戏用户，和超过2千万的多玩家网络游戏用户，以及超过100亿的iPone应用程序下载量。进入这个市场的门槛较低(Facebook的社交游戏除外)，市场竞争较激烈，但是主要竞争者对这个市场的控制程度仍十分有限。独立公司同相对较完整的对手竞争，而优秀的独立公司却拥有更高的收入(超过100%)和运营利率(超过50%)。
　　电子游戏投资和并购加速，2010年融到的资金量比2009年高52%，并购额比2009年增长了60%。网络/手机游戏对投资和并购的估值都有所增长，重要合同的签署也吸引了很多人对这个市场的注意。为了加强网络/手机游戏企业增长的多元化，主要收购企业越来越重视外部资金、收购、合资及战略合作，而且，正如前面提到的，来自亚洲的主要企业(中国，日本和韩国)非常积极地寻求外国机会，以加强它们的全球实力，并借此寻求国际知识产权和技术来满足国内的市场。
　　但是这个机会不会永远存在，这是由于上市公司的投资和收购价值是在严密的分析和审查下的。并不是所有对网络/手机游戏的投资和并购都可以在2011年达到预期，这就很有可能对股价产生负面影响。所以，不论是进行融资以加速增长，建立合资公司和战略合作伙伴以进入重要的外国市场(尤其是中国，日本和韩国)，还是为了利用目前并购的高额估价来退出市场，现在是行动的最佳时机。
　　问：你是否认为单机游戏会像恐龙一样灭绝？
　　不，但是我们认为主要的单机游戏发行商的确需要改变以获生存。
　　单机游戏投资在增加，这是因为游戏开发的平均成本在提高(Xbox360, PS3:1500万-3千万美元，Wii:5百万-7百万美元)。强大的项目管理团队十分重要，而且市场营销的费用可能会和研发费用一样高昂或更高。在零售方面，渠道和硬件的忠诚度占零售商营业额的30-40%，单机游戏发行商必须大约卖掉50-100万台机器才能达到收支平衡(不包括管理费用)。我曾经和Ben Feder先生(2010年从Take-Two首席执行官的位置退休)一起在美国NewsCorp的数字业务方面工作，我们去年在纽约再见面时，他说在Red Dead Redempiton发行时，所有人的注意力都在他身上。我认为他的意思是今天的单机游戏市场已经真正成为大制作的市场，大型游戏的发行使得剩下的市场只能每次容纳一个重要的产品。由于第四季度/圣诞节期间的销售额倾向于单机游戏市场，这样看来，即使不考虑消费者向网络/手机游戏转移的倾向，这个市场的商业机会也是十分有限的。
　　但是，我们应该也记住电子游戏行业和好莱坞相匹敌，2009年，电子游戏的总收入达770亿美元(硬件220亿美元，软件550亿美元)，而全球电影业的收入为850美元。所以虽然去年单机游戏方面有所退后，每个游戏约60美元的价格和10-20美元一张的电影票/DVD相比，不难看出游戏行业仍然是一个高收入的行业。我们认为单机游戏今年还会呈低迷的态势，但对2014-2016年下一轮的硬件发展循环报以希望(如果会出现的话)。历史表明，硬件的发展推动了整个单机游戏行业的发展。
　　我们认为结合体的企业最能适应，因为主要的单机游戏发行商的战略似乎是向更少的经销商和更高的营销预算转变。然而要适应网络/手机游戏行业更有机的投资和收购，纯单机游戏公司需要证明它们的重新定位可以带来可持续的利润。我们觉得多方具备的结合体有多元化的收入来源，转而投资网络/手机游戏也会更加容易。例如，迪士尼公司2010年对Playfish的社交游戏投入了巨大的资金，也完成了Tapulous智能手机游戏的收购，显示了对单机游戏减少投资的意向。而且我们也不能忽视微软公司在研发和发行Kinect(上市2个月即售出8百万台)方面的投资，使得Xbox360及其相关游戏软件的销售额和市场份额重获提升(销售额在2010年比2009年增长42%)微软公司和诺基亚公司在二月宣布微软加强对智能手机和手机游戏等高增长的市场的投入，我们也不能低估它们的力量。
　　问：是不是可以这样说，您认为2011年有重大的投资机会？
　　电子游戏市场的每个领域都在改变(休闲/社交网络游戏，中间件，智能手机/平板电脑，基于浏览器的大型多玩家网络游戏，赌博)。
　　网络/手机游戏不断增长，并成为游戏市场的一个分块，在高成长、高利润的商业模式的支持下，我们相信投资网络/手机游戏界最优秀的独立公司对投资公司来说有巨大的机会。中国的腾讯和盛大都投入了游戏资金，我们在不断发掘具有国际潜力的中国游戏公司和国际上具有中国潜力的游戏公司。我们也看到了企业和金融投资商在投资、并购、合资、战略合作方面的明显机会，以上在我们的报告中都有详细的介绍。
　　我会在3月出席在旧金山举行的游戏开发商大会，期待看到更多新公司的新动作，也希望正在谈判过程中的合同/合作能顺利完成。我们对今年的前景非常有信心。
　　关于Digi-Capital
　　Digi-Captial是一个针对来自欧洲、北美、和亚洲(尤其是中国、日本和韩国)的高成长的电子游戏、科技、媒体和电信公司的投资银行，与国际主要企业、高成长独立和风险投资/私人直接投资公司合作。公司以帮助中国公司对国际投资/合作为重点，同时也帮助海外公司在中国寻求合作伙伴。
　　Digi-Capital通过自身的知识、关系和思维来实现股权人的价值：管理客户的投资(并购、投资、融资)，企业发展(商业合作、合资公司、商业谈判、进入新市场、发行/授权)以及董事咨询需求。Digi-Capital可完成一个高成长数字公司内部的投资银行工作，同时也可为企业和金融客户提供指定的解决方案。

