长的漂亮不是错 盘点非死不可游戏女角
　　嘿伙计！你的女朋友长的真甜！顺便说一句，你得庆幸她不是游戏的女主角。为什么说这个？因为如果你是和一个漂亮的游戏女主角在一起，那么珍惜这段时光吧，她很快就要死了。嘿！不要这么激动。我只想说那些找不到老婆的该死宅男编剧总是在这么编排我们心目中的女神不是么？今天，为了公布邪恶宅男编剧的卑鄙罪行，我特意收集了一份早夭女主角名单。这份名单的基本规则只有一个：这些美丽的女孩都是被游戏中反派干脆利落地做掉的。要知道我加上这样奇怪的规矩也是迫不得已的，那些天天靠“五姑娘”帮他们撸管才能找到生活希望的编剧为了消除心中对我们的嫉妒之火，常常会设置一些分叉剧情或选项让玩家进行选择，所以有时候一个不好我们身边的女主角就会因为我们做出的选择而死。更为恶心的是还有那种为了增加我们的负罪感，无论做出什么选择女主角都会死的卑鄙剧本。所以为了广大读者不会被恶心到，我保证下面这份名单是干净的，女主角的死跟我们半毛钱关系都么有。
　　玛丽(恶魔城：暗影之王)
　　那让我们先从《恶魔城》这款经典游戏开始我们的旅程吧，顺便见见我们的女主角——玛丽·贝尔蒙特。这是一个喜欢漫步在海滩，并且对真神无比虔诚的女人。多么完美的女性啊，但是不要指望你能和她温存多久，因为整个游戏就是从她的死开始的。
　　让女主角在一开始就被坏家伙抓住并尽可能早地弄死，这在游戏中已经是一种常见的手法了，《战神》，《但丁》还有我们现在正在说的《恶魔城：暗影之王》都是其中的佼佼者。给游戏安排这样一个非死不可的女主角的原因很简单，就像那位伟大的先哲所说过的一样：“性，是人类进步的原动力！”让玩家不断地去砍怪之前你总得给个合理的解释吧？一个手感不错的女人被他们弄死了，看！多么完美的借口！最后再说一句，那位伟大先哲是死于口腔癌……
　　莫纳(马克思·佩恩2)
　　想想吧，有那么一个坏坏的漂亮女孩在你执行任务的时候总是会给你点干扰，把你送进监狱又让你脱身；在执行任务时两人面对枪林弹雨互相掩护，她强悍的身手让你只管想着怎么保住自己的小命就够了。特别是在游戏的最后一幕，这个让玩家又爱又恨的她又突然上演了一幕舍身挡子弹的场景，我仿佛看到了这整件事后面都有一双邪恶的编剧之手在操纵着一切——用一个非死不可的女主角换来玩家一生的愧疚，多么险恶的想法啊。
　　好吧，这群编剧想的没错，身为男主的玩家们曾几何时享受过女人为我们舍身挡子弹这种待遇，就算有那这种事也得要我们去做。所以“小鸟依人”了一把的玩家们纷纷对莫纳的死激动到爆棚，这个当初并不受所有人喜欢的女主角也成功在女主界站稳了脚跟。
　　少女(旺达与巨像)
　　说实话《旺达与巨像》整个游戏就像一部沉默的英雄史诗一般令人感动，女主角姣好的外貌再加上永久的沉默(死人当然不会说话)使得少女就如同一朵百合花般纯洁。这或许也正是少女非死不可的原因所在，有关少女的一切都可以任凭玩家自己去想象：妹妹，初恋情人等等，玩家都可以在脑内自动补完。
　　没有其他游戏中对爱情描写的长篇大论，所有有关女主角的一切都是玩家自己想出来的。对女主角的感情在玩家一次次猎杀巨像之后变的浓郁了起来，到了最后，玩家已经和主角的心情一样，迫切地希望这个清纯如雪地女孩尽早醒过来。玩家甚至不知道为什么会有这种想法，但他们就是愿意为这个女孩做一切事情，这便是女孩的死所能造成的杀伤力——让一个笨男孩勇于与整个世界为敌！
　　爱丽丝(最终幻想7)
　　天知道那些脑子里塞粪的编剧们是怎么想的，他们怎么下的去手！对于很多人来说，FF7是他们的第一次冒险之旅，现在看来很普通的角色扮演类游戏对于那时候的玩家来讲杀伤力不可同日而语。特别是对于一些纯情少男来说，他们已经将全身心都带入到了游戏剧情中去。编剧这么干脆利落地派出手下马仔杀了爱丽丝对他们的打击，简直如同他们的初恋情人死了一般令人难过！
　　每个好的剧本都要有个非死不可的女主角，偏偏在FF7中爱丽丝被选中了。现在我还搞不明白为什么会是她，或许编剧觉得亲手干掉一个有着女神之称的女主角成就感会很大？又或者是编剧看到玩家在进行某种身体局部锻炼时脑子中总是在幻想着她，不忍心让她被这么糟践，所以才有了这一幕。好吧，他成功了，现在除了恋尸癖之外确实是没有玩家再忍心那么做了。

