《使命召唤7》荣登美国最畅销游戏宝座
　　仅仅花了四个月的时间，FPS大作《使命召唤：黑色行动》就成了美国历史上最畅销的游戏，窜升速度之快堪比放卫星。
　　根据游戏零售市场统计机构NPD Group的数据，《黑色行动》去年11月发布以来在美国的累计销量已达1370万份，包括Xbox360、PS3、PC、Wii、DS等各个版本，但数字下载版本未计算在内。
　　而且在面世后的24小时内，该游戏就卖出了560万份，一举超越《现代战争2》成为美国历史上发布最成功的游戏。
　　以下是NPD Group的最新美国历史畅销游戏总排行榜：
　　1、《使命召唤：黑色行动》
　　2、《Wii Play》(捆绑遥控器)
　　3、《使命召唤：现代战争2》
　　4、《GTA：圣安地列斯》
　　5、《吉他英雄3：摇滚传奇》
　　6、《马里奥赛车》(捆绑遥控器)
　　7、《使命召唤：现代战争》
　　8、《新超级马里奥兄弟DS》
　　9、《Wii Fit》
　　10、《新超级马里奥兄弟Wii》
　　注：NPD Group是从二十世纪九十年代末开始统计游戏销售数据的，所以之前的更老游戏不在此列。
　　另外，《使命召唤：黑色行动》还保持着一项不是很光彩的记录“2010年最受欢迎盗版PC游戏”，问世不到两个月BT下载量就高达427万份。位列其后的分别是《战地：叛逆连队2》396万份、《黑手党2》355万份、《质量效应2》324万份、《星际争霸2》312万份。

