玩家的噩梦 盘点史上最难对付的BOSS
　　曾经多少次我们为了一件装备而与游戏BOSS浴血决斗，又有多少次我们被击倒在战场血泊之中。我们爱装备，讨厌boss，我爱游戏，更爱击倒boss，我们要等级……或许玩游戏的重要目的就是击倒BOSS，今天就让小编带你们一起看下史上十大最困难的游戏头目战：
　　1.《最终幻想7》
　　即使你达到了99级，红/绿宝石武器也能将你秒杀之。玩家必须为获胜付出高昂的代价，SE深谙此道。
　　2.《战神2》
　　作为众神之神的宙斯会在头目战中让你吃尽苦头，因为他会自我愈合，这也太无赖了不是。
　　3.《吉他英雄3》
　　正如他的名字“魔鬼”一样，这个家伙的技巧堪称完美，要击败他你必须要对游戏有足够狂热。
　　4.《任天堂明星大乱斗》
　　终极头目Tabuu速度极快且能够变身，马里奥加林克加皮卡丘都不是他的对手。
　　5.《生化奇兵》
　　Fontaine只会不停的进攻，你需要一些很荒谬的闪躲技能来获得战机。
　　6.《银河战士3腐蚀》
　　黑暗萨姆斯擅长分身，并拥有超快的速度，同时还会自我治愈……还好酷姐萨姆斯能够应付这一切。
　　7.《王国之心》
　　萨菲罗斯攻击命中一次能让你只剩1点HP，而至始至终他的HP都远高于史努比狗。
　　8.《暗黑破坏神2毁灭之王》
　　Baal就是一个虐待狂，它的速度堪称Octomom的两倍，这让战斗变得异常困难。
　　9.《指环王第三世纪》
　　巫王的确名副其实配得上它的传说，战斗最难的部分在于你可能要花费数个小时。
　　10.《虫姬大人》
　　拉尔莎女王是堪称游戏史最难的头目，这是一款飞行射击游戏，图上紫色的物体是她的变态弹幕。

