迷宫探索RPG《解放之刃雷克斯》公布
　　据日本Furyu公司宣布表示，将预定于2011年6月23日在N3DS／PSP主机上推出一款新作RPG《解放之刃雷克斯》（Unchain Blades ReXX），定价各6090日元。本作为一款由“最终幻想”系列作曲家“植松伸夫”负责音乐，“冒险奇谭”(Grandia)的“火野峻志”负责剧情，更邀请NDS“光明与黑暗 续战篇 羽翼”(Shining Force Feather)的“pako”、Xbox 360“美梦俱乐部”(Dream C Club)的“森?晴行”、漫画“Bastard!!”(暗黑破坏神)的漫画家“?原一至”等人气漫画插画家来负责角色绘制，还有曾参演“Lunar”的“赤司俊雄”等参与演出的一款主观视点3D迷宫探索型RPG游戏，同时在N3DS版中，还将活用这个3D立体裸眼功能，带给玩家们更加拟真的迷宫探索乐趣！
　　附带一提，另外本作除了将收录内含本作13名插画家角色极秘设定资料(含BGM)、特别剧情语音广播剧、角色语音集跟宣传动画影像(植松伸夫Ver。)等丰富内容的特别DVD作为游戏预约特典，这次还特别公布日本各通路店铺特典插图，有兴趣的玩家们不妨现在就先来欣赏一番吧！
　　·角色设计插画家一览
　　pako(代表作：光明与黑暗 续战篇 羽翼)
　　森?晴行(代表作：美梦俱乐部)
　　洼冈俊之(代表作：偶像大师)
　　?原一至(代表作：暗黑破坏神)
　　大?真一郎(代表作：“召唤夜想曲”系列)
　　清水?一･下口智裕(代表作：武装机甲)
　　よしづきくみち(代表作：魔法使的条件)
　　ひだかなみ(代表作：水之旋律)
　　水无月すう(代表作：天降之物)
　　北 千里(代表作：侍魂)
　　?部 淑(代表作：神兵启示录)
　　深游(代表作：钢壳都市雷吉欧斯)
　　宫城(代表作：Dances with the Dragons)
　　登场人物介绍
　　最强龙皇“龙牙”(Fang／ファング)
　　CV：森田成一
　　插画：pako
　　由于违逆统治世界的女神“葛琉洌亚”而被剥夺强大力量的“龙族”(Dragon／ドラゴン)年轻之王，虽然被剥夺力量，但本人却完全没有这份自觉，就算现在变成幼生体的虚弱模样，也总是摆出一副傲慢模样，可说是史上最弱的本大爷角色。
　　凤凰公主“迪亚娜”(Tiana／ティアナ)
　　CV：小清水?美
　　插画：森?晴行
　　虽然是“凤凰”(Phenix／フェニックス)一族正统公主，不过由于过去在遇到龙皇之后因此迷恋上龙，后来更为了寻找能够变成龙的方法而外出展开旅行，是个有着女王气质的极度恋龙控。
　　不可思议少女“妮可”(Nico／ニコ)
　　CV：?桥凉
　　插画：洼冈俊之
　　有着九条尾巴的“九尾”(Nine Tail／ナインテイル)一族的少女，虽然个性不太怕人，不过有时也会展现出女性的一面，是个天真浪漫又有点少根筋的女孩。
　　有着男性恐怖症的蛇发女妖“拉碧丝”(Lapis／ラピス)
　　CV：后藤邑子
　　插画：水无月すう
　　只要看着对方，就能将对方给石化的“蛇发女妖”(Medusa／メデュ?サ)一族的女孩，不过却因为有着强烈的男性恐惧症而感到困扰不已。另外她也是个性感的御姐系角色。
　　仰慕兄长的死神“希儿碧”(Sylvie／シルビィ)
　　CV：伊藤かな?
　　插画：よしづきくみち
　　被称为“死神”的“死镰”(Deathscythe／デスサイズ)一族少女，为了寻找兄长的下落而展开旅程，是个性格开朗亲切又直线条的女孩，从时也是个身上穿着歌德萝莉风格服装的优等生。
　　铁巨人王子“海格托尔”(Hektor／ヘクト?ル)
　　CV：代永翼
　　插画：大?真一郎
　　成年体的青年“铁巨人”(Golem／ゴ?レム)，同时也是一族的王子。虽然因为王子身份而多出一百个人的未婚妻，但却因为讨厌结婚而逃离国家。虽然性格温柔又有点懦弱，不过却会随着旅程而不断成长。
　　曼陀罗少女“玛莉”(Marie／マリ?)
　　CV：佐藤?美
　　插画：?部淑
　　能够发出致命魔音的“曼陀罗”(Mandragora／マンドラゴラ)一族的少女，性格沉默寡言又面无表情，不过一旦面临危机关头时，却能发出让听到自己声音的人致命的恐怖威力。虽然有着温柔的内心，不过却不懂得怎样去表现出来。
　　统治世界女神“葛琉洌亚”(Crunea／クリュ?ネア)
　　CV：水树奈々
　　插画：?原一至
　　给予人们试炼，并帮完成试炼的人实现一个不管是怎样的愿望都能实现的心愿的女神，拥有能够产生奇迹的全能之力。
　　世界背景＆故事设定
　　而在本作世界方面，将以女神“葛琉洌亚”所创造的一个只有怪物存在的世界作为舞台，故事一开始描述由于想要得到世界最强头衔，因此年轻的龙皇“龙牙”决定挑战女神，但此举却触怒女神逆鳞，“龙牙”也因此而被变回原本幼生体的模样，并丧失自己所拥有的力量。在这个世界里，人们必须通过“羽化”的过程才能转变为成体(成年体)，而幼生体的生物，将会变成人类的型态模样，并且无法发挥本来所拥有的能力。
　　为了取回自己原本所拥有的强大力量，受到诅咒的主角“龙牙”决定前往据传会有统治世界的女神使者降临，且具有生命，有着巨人型、象型或龟型等各种外观的神秘迷宫“泰坦”(Titan／ティタ?ン)。据传，只要能够成功越过在迷宫最深处“神之试炼”的话，就拥有一生一次的奇迹机会，能够实现自己一次的任何愿望，不管是想长生不老，还是想让死者?活，各种愿望都可以获得实现。而“龙牙”是否真能够越过重重考验，成功挑战这座巨大迷宫，再度回?自己的力量！？
　　战斗系统
　　而在本作战斗方面，将?用指令选择型的回合制战斗系统来进行，除了主要参战角色之外，玩家们还可以让自己捕获到的怪物以支援角色的身份参与战斗，并可以编组成最多20名伙伴的冒险队伍来进行迷宫探索；同时游戏中还加入了让玩家们可以捕获衰弱化敌人成为伙伴的“自由解放系统”(Unchain System／アンチェインシステム)存在。在游戏里，这些生存在“泰坦”内部的怪物们，都因为迷宫的瘴气而失去自我，并遭到“泰坦”的“咒缚”，而将这个咒缚之锁解开，让怪物们再度回复自由的，这是本次游戏中所收录的这个“自由解放系统”。
　　在游戏里，玩家们可以通过战斗让怪物体力衰弱降低，并趁这个时候来进行“自由解放”，此时只要玩家们顺着指令操作成功，就可以让敌方怪物加入成为伙伴。在解放怪物之后，这些成为伙伴的怪物就可以以“追随者”(Follower／フォロワ?)的形式参加战斗，他们不但在战斗中会以特殊攻击来支持玩家们，有时还会用自己的身体作为盾牌来守护玩家们！

