克隆人不再是梦 最酷Kinect应用诞生
    文/mageCore
    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
　　Kinect又有新花样了，这可能是目前最酷的Kinect应用了，下面要说的这个由Karl Willis捣鼓出来的东西揭示了未来的某种发展趋势，特别是在需要精确建立实体模型的工业领域，当然甚至还可以走得更远。
    Kinect用于制作人体模型
　　Kinect的一大特色是识别人的形体和动作，Karl Willis把Kinect与3D打印机连接在一起，Kinect捕捉到的数据传输到3D打印机，然后打印机就可以根据收到的数据打印出实体模型。
　　从下面的视频我们可以简单的了解一下。
　　就目前来看，Kinect对人的身体特别是人脸的识别精度还不是很高，毕竟这东西在设计之初就专注于动作识别，但是已经可以复制一个“简单”的人体形象。
　　无论怎么说，这还是很酷的一件事，随着技术的发展，也许将来就不再需要在电脑上设计复杂的人体模型了，只需要一个类似于Kinect的设备给人体进行全身扫描，然后通过3D打印机打印出来就行了。
　　小资料：
　　关于3D打印
　　3D打印已经成为一种潮流，并开始广泛应用在设计领域，尤其是工业设计，数码产品开模等，可以在数小时内完成一个磨具的打印，节约了很多产品到市场的开发时间。3D打印机可以用各种原料打印三维模型，使用3D辅助设计软件，工程师设计出一个模型或原型之后，无论设计的是一所房子还是人工心在瓣膜，之后通过相关公司生产的3D打印机进行打印，打印的原料可以是有机或者无机的的材料，例如橡胶、塑料、甚至是人体器官，不同的打印机厂商所提供的打印材质不同。
 
    更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声   
                          新浪游戏产业资讯
    一键关注新浪游戏播报（微博）：http://weibo.com/gamereport  

