Aquaplus公布3款PS3独占人气游戏续作
　　日本Aquaplus公司近日正式发表宣布，将预定在PS3主机上推出三款目前该公司正在开发中的新作游戏，这三款新作分别是“传颂之物2”、“提亚拉之泪2”与“Jasmine”，至于目前游戏发售日与价格都还未定。
　　传颂之物2(Utawarerumono 2)
　　本作为之前曾经在PC／PS2主机上所推出的人气SRPG“传颂之物”系列最新续作二代游戏，在这次游戏里，将跟前作一样采用AVG+SRPG的形式来进行故事，在本作故事方面将再度描述在前作中失去记忆并有着神秘假面的主角“白皇”(Hakuoro／ハクオロ)如何再度被卷入战乱当中，并在战斗中找出真相的全新冒险故事；另外本作与前作相同，将会由人气剧作家“菅宗光”负责游戏剧情，人气插画家“甘露树”与“みつみ美里”负责角色原画设定。
　　提亚拉之泪2(Tears to Tiara 2)
　　本作为之前在PC／PS3／PSP等平台上所推出的人气SRPG最新续作，在这次游戏里，将一样跟前作相同采用AVG + SRPG的形式来进行故事，在这次游戏里将会由“まるいたけし”负责剧情，“本条たたみ”负责人设原画，至于故事与登场角色等方面目前则都还未定，都还有待官方之后公布才能明了。
　　Jasmine
　　本作为官方所推出的一款完全新作游戏，游戏类型为AVG游戏，游戏将会由曾经参与多款作品剧情制作的知名剧作家“凉元悠一”参与制作，并由Aquaplus公司成人商标“Leaf”原画家“カワタヒサシ”负责原画设定，至于确实内容，一样有待官方之后公布。

