iPad 2排队人群前方多为水货商
　　每当苹果发布新品时，店门口排在第一的人通常“果粉”，但iPad 2周五发布时，在旧金山闹市区的苹果零售店门口排在前列的却是水货商。
　　20岁的丹尼斯(Dennis Ng)表示，有人花每小时10美元雇他在周五早上5点开始排队，这比当地iPad 2正式发售早了整整半天时间。他表示，排在队伍前面的35个人几乎都是华裔，他们都是替别人买iPad 2，他只是其中之一。
　　“我之所以来这里排队是想赚点钱。”丹尼斯说，他住在旧金山，并在一家服装厂工作。他并不知道究竟是谁雇佣了他。“你在这里看到的很多华裔都需要工作和钱，所以他们通过关系寻找兼职，而这就是我们找到的。”
　　iPad 2周五在美国开售，随后将于3月25日在另外26个国家上市。中国和俄罗斯等国则需要等待更长的时间，这就催生了水货市场。据北京电信咨询公司BDA手机分析师吴芙蓉(Flora Wu)估计，水货购买量约占中国iPhone总销量的一半。BDA的这一数字是在iPhone 4和iPad在中国市场上市前发布的。
　　这种需求正在改变排队者的构成。自称是科技爱好者的库特·柯林斯(Kurt Collins)表示，在iPhone 2007年发布时，参与排队的人都看着《星球大战》，抽着烟，而且还会意外地发现苹果联合创始人史蒂夫·沃兹尼亚克(Steve Wozniak)的身影。他说，当时这些排队的人创造了一个“社区”。
　　“这一次根本没有那种社区的感觉。以前，你通常会看到很多科技爱好者和喜欢尝鲜的人。”排在丹尼斯那帮人后面的柯林斯说。
　　苹果CEO史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)已经采取了很多抑制水货市场的措施，包括每人限购两台iPad。在第一代iPad发布期间，苹果只接受信用卡和借记卡付款。但随后终止了这一政策，也开始接受现金。
　　苹果发言人尚未对此置评。
　　但水货商自有办法。他们会花钱雇人排队，这样一来，既可以及时买到iPad 2，又不会违反苹果的规定。这些受雇排队的人很多还是学生，但由于经济拮据，因此依然愿意以每小时5美元的价格为人代购iPad。
　　布莱恩·威廉姆斯(Brian Williams)是一名高中教师，他也在旧金山闹市区的一家苹果零售店门口排队。在他看来，这只是一个供需问题。
　　“我是一名经济学老师。如果有人想排上队，而且愿意为这项服务付费，那就会有人提供这一服务。”他说。

