《怪物猎人3携带版》销量破400万
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：2010年12月1日发售的CAPCOM的PSP游戏《怪物猎人3携带版》是怪物猎人系列最新作，与前作相隔2年零9个月。本作从发售至今已突破400万份销量，位于周销售榜前列。
　　新浪游戏讯  2月23日消息，怪物猎人系列著名制作人?本良三和监督一?泰范在接受日本最大游戏网站4Gamer采访时，就《MHP 3rd》的主怪谈到了开发时的趣事，并为玩家们解答了很多疑问。  
　　据悉，?本与一?表示，怪物猎人新作将尽量满足新老玩家的需要，并努力突破《MHP 3rd》所创的400万销量。对于携带版中主怪是路兽，而不是同前2作中的翱翔于天空或漫游于水底的形象，一?解释到：“在策划主怪时，最初想法有两点‘作个新怪兽’、为招牌且有视觉冲击力的’满足以上两点，也是有可能制作成飞龙的。”
　　但是，他也表示，考虑到希望能做成帅气且与且让人联想到“大和”的生物，就将其设计成狼的样子。一方面，脸部和颜色都让人有东方龙的感觉。本次，加上其在新地形“溪流”阔步的样子，所以制作人觉得“山之王”的主题也不错。?本表示主怪必须要帅气，他希望无论是谁看后都会觉得“真帅”“这家伙是主怪”。一?透露，在即将发售却还处于难产期的怪兽就是雷狼龙。
　　据了解，《怪物猎人》的开发小组是分为家用机组和掌机组，但两组也有合作。据?本透露，游戏环境方面，家用机和掌机的意见明显不同，掌机会给人以“想在外面玩”的想法。
　　换而言之，掌机游戏要做的更加简单更易操作。对于很多玩家呼吁容量小，希望更加有难度的问题，?本表示，《怪物猎人》就是这种反复游戏的游戏。特别是联机，这是完全与自己进度无关的游戏方法。偶尔也要停下进度，去拯救他人，这一点也是很有趣的。只是自己进行游戏的话，就体会不到游戏的真谛，多人游戏才是最重要的。
　　一?介绍到，“让游戏的可玩性变长”这点是制作方一直考虑的。虽然不能达到1000小时的游戏时间，但还是希望制作成有趣的、游戏时间尽量长些的作品。如果只是一味的追求游戏时间，只要在武器生产时增加必要的素材就可以了，可是这就降低了游戏的趣味性。
　　最后，?本透露，本次祭典一定会增加会场，将在6个都市同时展开。(翻译rinoa1125  编辑nowhere)
　　点击查看新浪游戏最新播报>>>
　　新浪游戏媒体之声>>>
　　新浪游戏产业资讯>>> 
　　新浪看游戏试运营 2月21日开启游戏资讯新时代>>>

