iPad2畅销十大因素：宣传起关键作用
　　北京时间3月15日消息，据国外媒体报道，近日有分析人士指出，苹果iPad 2上市首个周末销量预计将达到100万台。此前许多分析人士都预测出iPad 2上市初期的销量将超过第一代iPad，但实际销量如此之高却是他们始料未及的。
　　美国著名IT网站eWEEK列出了iPad 2如此畅销的十大因素，以下是文章的内容摘要：
　　1. 新增双摄像头
　　毫无疑问的是，苹果为iPad 2新增的前后双摄像头已经成为该款平板电脑的一个主要卖点。在与包括三星Galaxy Tab和摩托罗拉Xoom在内的平板电脑的竞争中，第一代缺少摄像头功能的iPad已经显示出缺乏对用户吸引力的问题。
　　2. 价格颇具优势
　　3月2日在宣布推出iPad 2时，苹果CEO史蒂夫-乔布斯就表示，与第一代iPad价格相比，iPad 2的价格没有变化。iPad 2 的起售价为499美元，而最高售价则为829美元。以这样的价格出售，六分之五的iPad 2机型比其主要竞争对手摩托罗拉Xoom的价格要更便宜。 iPad 2的价格区间很大，这就为希望购买iPad 2的消费者提供了更多选择。
　　3. 乔布斯宣传作用明显
　　当1月份乔布斯称将因病治疗暂时离开苹果时，很多人猜测他还会不会回来。但是3月2日发布iPad 2时，他回来了。正因如此，更多人开始关注iPad 2。乔布斯的宣传在让美国上百万消费者了解到其健康状况的同时，也了解了拥有iPad 2的各项优势。这是非常精明的举动，从目前来看，也确实收效显著。
　　4. 网上销售为iPad 2造势
　　iPad 2在苹果官方网站很快售完，而众多消费者通过各种报道也在很短时间内知晓了这条消息。当消费者知道供货紧张时，对公司来说就是一件好事。因为这会让消费者认为这台电脑比他们预想的还要好，那些原来犹豫要不要购买的消费者就更倾向于购买iPad 2。苹果iPad 2售罄的消息很长一段时间霸占着各家媒体的头条，苹果公司获益匪浅。
　　5. 苹果推出白色版iPad 2
　　苹果发行iPhone 4时曾声称会推出白色版，但直到现在白色版也没有上市。而iPad 2发行当日，消费者就可以购买白色版。这对于很多厌倦了使用千篇一律黑色外观电脑的消费者来说非常具有吸引力。苹果也会因此卖出更多的平板电脑。
　　6. 竞争对手宣传不力
　　在过去几周里，摩托罗拉已经对其推出的采用谷歌蜂巢版Android系统的10.1英寸Xoom平板电脑进行了大肆宣传。但问题是，摩托罗拉的宣传攻势并未取得预期效果，从而导致Xoom的消费者认知度不高。这一缺陷足以被苹果加以利用，而且至少目前看来，Xoom还很难达到iPad 2的销售业绩。
　　7. 第一代iPad已经过时
　　拥有第一代iPad的消费者总是对iPad 2充满好奇，并经常质疑第一代iPad是否能够满足其工作和娱乐所需。苹果每年的产品升级战略都进行得非常成功，该公司深谙迎合消费者的需求之道。苹果的升级产品总是能够同时吸引该公司产品的老用户和新用户，进而提升该公司的年度销售业绩。
　　8. 平板电脑市场不断扩大
　　根据最近公布的报告显示，70%的iPad 2购买者都是首次购买平板电脑产品。这对于iPad 2的销量至关重要。这意味着有越来越多的消费者注意到了iPad 2的潜在价值。此外，也同时意味着在未来数周、甚至数月的时间里， iPad 2的销量会继续上升。因为在上市后的首个周末，仍有大量消费者无法购买到iPad 2。
　　9. 重复苹果产品销量奇迹
　　自从2007年推出iPhone智能手机以来，苹果移动设备的销量一直呈现快速增长趋势。根据市场研究机构Gartner的统计数字显示，仅在2008年苹果iPhone的销量同比增幅就达到245%。截至去年9月底的2010财年，苹果iPhone的全球累计销量已经接近7400万部。本月初，苹果透露其iPhone产品的累计销量更是突破1亿部大关。鉴于苹果去年累计售出了1500万台iPad，又在上市首个周末就售出了100万台iPad 2，看来iPad又将重复苹果产品的销量奇迹了。
　　10. 选对最佳上市时机
　　苹果再一次选对了iPad 2的上市时机。苹果最终没有选择在今年夏天推出iPad 2，这一决定可以说至关重要。因为一旦等到夏天再推出iPad 2，其竞争对手推出的平板电脑就已经相继上市长达数月时间，这无疑会对第一代iPad的销量造成很大冲击。因此，尽管竞争对手推出的平板电脑产品比第一代iPad更具竞争优势，但iPad 2却足以将对手的这一优势化为无形。至少对于其他平板电脑生产商来说，iPad 2在此时上市将会令它们不得不下调自身平板电脑的销售预期。

