PEGI出尔反尔 育碧成人性趣广告受罚
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　《We Dare》是一款性感的、古怪的派对游戏，有点类似真心话大冒险或国王游戏。游戏提供多种多样欢闹的，创新的，身体触碰的，有时稍显古怪的游戏挑战。加入的朋友越多，那么游戏将更火辣。而现在，游戏的法国发行商育碧正因为它的成人广告而受到责罚。
　　Eurogamer网站发布公告说，欧洲游戏定级机构PEGI已通知育碧立即采取措施，消除《We Dare》的误导性在因特网上造成的恶劣影响。协会认为其广告没有准确的反映出产品的本质和内容，误导了消费者对游戏本质的理解。PEGI已发布了CAPS，将其观点明确的告知了Eurogamer。
　　PEGI最终决定，通过强制条令要求发行者立即撤除该游戏的所有在线广告。如果在接到通知后的三个工作日内不执行的话，协会将立即对发行者采取进一步国际制裁行动。昨天，PEGI已命令育碧撤除《We Dare》的广告，同样也是这家欧洲信用评级机构，曾因为游戏内容温和而给出适宜12岁级以上人群的评级结果。
　　PEGI认为给游戏定位适宜12岁以上人群的评级是正确的，游戏的内容和其潜在的互动影响并不需要更高级别的授权。PEGI声明，市场或许已经暗示了其他的事情，但是机构不会通过广告而定级。如果人们亲自玩游戏了，他们就会发现，游戏中根本没有什么不适宜12岁及以上人群观看的内容。
　　育碧本周早些时候声称，《We Dare》打算以成熟的消费观众为目标人群，因此育碧也相应地采取了一系列的市场活动。那些市场活动选取了一些看起来像Wii版本的转瓶接吻游戏，并把它转接到一部低俗电影的片头。市场活动的逆反效应使育碧冲破阻碍，获得了英国的豁免许可权，而美国的豁免权则遥遥无期。育碧告诉媒体说，尽管如此，游戏仍将在澳大利亚获得豁免许可权。(Saiken)
　　更多游戏资讯欢迎查看：
　　新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 一键关注新浪游戏播报微博>>

