XBox720将被公布？玩家创意设计一览
    文/mageCore
    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
　　昨日，据外媒体报道称微软最近所刊登的招聘广告预示着下一代游戏主机正在开发，目前多个高级职位的招聘要求的确与新主机的开发联系非常紧密，需要“从初期的评估一直跟进到产品最后的大量生产”。
　　听起来也很像那么一回事，尽管目前XBox360&Kinect的产品组合非常抢手，但是作为业界巨头，不可能不为将来作打算。其实玩家对于新一代游戏主机的期盼由来以久，众多爱好者早就在网上公布了自己心目里的下一代游戏主机造型，就是传说中的XBox720。
　　恶搞手柄
　　小编我很费解做出这个设计的人是什么想法，按键多得只有章鱼可以按得过来就不说了，最中间那个摇杆怎么使用？还有最右边那个摇杆……这一定是外星人的手柄，人类的手型和手指表示无能为力。
　　灯笼型
　　小编认为想出这个造型的玩家是很有才华的，实体骨架和透明玻璃的组合也很前卫，不过看起来内部空间太紧凑了，XBox360的“三红”问题很大程度上就是因为散热没做好。这个造型让人不由得联想是不是可以在天气冷的时候抱着这个球形的主机取暖。
　　普通型
　　相对来说，这个造型就普通多了，外形就像是多年以前流行的CD随身听一样，而且风格也不够实尚。另外，为了强大的性能，家用游戏机恐怕也很难做得和一张光盘差不多面积。
　　概念型
　　这个头戴式的设计是很前卫的，小编我也希望哪天玩游戏可以像电影里的那样戴上头盗就进入一个虚拟的世界，然后就在游戏里呼风唤雨……哦不，是被虐到吐血……
　　离谱型
　　不得不说，这个想法实在是太离谱了，一个家庭游戏主机为什么要带显示器呢，旁边的小屏幕又是用来干什么的呢？而且，一个家庭游戏主机为什么要有键盘呢？
　　威猛型
　　如此坚硬的线条，勾勒出游戏机十足的霸气，这个造型看起来很酷，相信会受到很多玩家的欢迎，但是……小编相信这样的设计是不会真的出现的，因为它太危险了——尖锐的棱角带来的是潜在的危险，想想吧，这东西是要放在客厅里的，特别是如果你有孩子的话。
　　外星型
　　如此外观实在是太炫了，如同科幻电影里的外星人飞船，非常能够满足玩家们的猎奇心理，而且如果外壳的不同部分还会变换颜色就更好了，这样的话，就像下代主机也出现“三红”问题那得多好看啊。
    山寨版
    对于这个，小编我只发图不说话了。
　　真人型
　　不多说，请仔细看图中妹子身上的标签，赫然是“XBox720”，玩家们，你们想要一个看起来很像真人的XBox720的游戏机么？
 
         爱玩不如爱做!新浪游戏全新栏目为您讲述一个游戏创业者背后的故事，点击进入 
    更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声   
                          新浪游戏产业资讯
    一键关注新浪游戏播报（微博）：http://weibo.com/gamereport  

