研究表明：暴力游戏可助士兵摆脱噩梦
　　由加拿大埃德蒙顿市麦科文大学教授Jayne Gackenbach进行的一项网络调查显示，玩含有格斗和战争成分的游戏可以帮助军队里的士兵们远离噩梦的骚扰，让他们睡的更安稳。
　　在上周的游戏开发者大会上，Jayne Gackenbach向98位不存在精神失常和创伤后精神紧张性精神障碍的军事人员进行了相关的调查，结果发现这些人中，经常玩例如《使命召唤》这样的游戏的士兵在梦到战争时要承受相对较少的精神伤害。
　　相比之下，那些不玩射击游戏的士兵会发现他们的梦里充满了暴力，而且感到非常绝望。
　　被调查的士兵们按照玩游戏的时间分为两组。其中，花费大量时间来玩游戏的小组通常每天都会玩游戏或者每个星期玩几次，他们喜欢玩的是《魔兽世界》，《使命召唤》等等。而另一个不怎么玩游戏的小组，一般一年也玩不了几次，而且通常是随便玩什么都行。
　　Jayne Gackenbach认为，头脑清醒时玩暴力游戏就相当于一种“威胁模拟”，可以使大脑处于高度兴奋状态，使士兵们在清醒时仿佛置身于一种生命受到威胁的境地。
　　Jayne Gackenbach说：“他们把游戏机带在身边，并且随时都会玩一会儿。事实证明，允许他们这么做的确是有好处的。”
　　这个实验是不是说明，把战争看淡些，当成游戏，或你就是个战争狂，将更容易摆脱残酷噩梦骚扰？

