男人四十一枝花 游戏中的魅力老男人
　　文/弥可
　　【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】
　　前言：俗话说男人四十一枝花，女人四十豆腐渣(十万名资深妇女：这个编辑给我去shi！)，游戏中的美女再性感娇艳，也抵不过岁月的侵蚀，反倒是那些低调的男人们越老越有感觉，散发着阵阵成熟的魅力。在我国的传统节日三八妇女节来临之际，让我们来看看这些沧桑的妇女之友吧。
　　《超级马里奥兄弟》马里奥
　　说马里奥是老男人似乎有点儿冤枉了他，毕竟人家去年才过完25岁生日，不过这种工作服小胡子的形象也难怪会让人误会他的实际年龄了。自从诞生之初，马里奥就以一个大叔的身份踏上了营救年轻貌美的公主的征途，这到底是怎样的一种精神在支撑着他呢？都说无论多老的男人都喜欢二十岁的嫩草，难道马大叔是打算在经济实力不允许的情况下靠真情打动对方么……
　　《合金装备4：爱国者之枪》索利德·斯内克
　　固体蛇先生原本就是劲酷大叔一名，后来干脆变成了帅气老爷爷，成熟得非常彻底。不可否认的是，老年斯内克在外形上的变化还是很大的，用判若两人来形容一点也不为过。所幸的是，斯内克在变老后不仅更加英姿飒爽，而且在思想上也愈发成熟，姜果然还是老的辣……也许，走向衰老和死亡是我们每一个人都不可能逃离的一场浩劫，如何让自己的生命在每一个时刻都绽放出更美丽的光芒才是最重要的。
　　《最终幻想10》奥隆
　　以奥隆先生的官方设定年龄(35岁)来看，虽然确实已不再年轻，但还没有到“老男人”的地步。不过比起其他主要角色十几二十岁的青春年华来，奥隆叔无论从外表还是内心都相当成熟。作为一名优秀的召唤士护卫，不仅出色地完成了自己的使命，而且还在光荣殉职以后继续以灵魂的形式逗留在世上帮助好友的儿子，这样的事情恐怕不是只有信念就可以做到的。啥都别说了，有车有房算个啥，姑娘们找个奥隆嫁了吧！
　　《大神》素盏鸣
　　素盏鸣，也叫须佐之男，是日本传统神话中真实存在的人物。他是日本诸神之父伊邪那岐的小儿子，被尊为乱暴之神，因斩杀了八岐大蛇而成为日本神话中的英雄。游戏中的素盏鸣被设定成了一个生性懒惰、嗜酒如命而又死要面子的邋遢大叔，但就是这样一个人却偏偏是上天选中的救世主，而他也真的可以突破自我，最后做出了很了不起的事情。
　　《植物大战僵尸》疯狂戴夫
　　作为游戏中唯一一个有名有姓的人类，疯狂戴夫的某些行为比如头戴平底锅、价格贵得难以置信、吃地上的东西等确实十分疯狂，但实际上他确实你游戏旅途中最重要的伙伴。不仅仅是因为他可以为你提供新手知识或者将一些奇特又好用的小玩意儿买给你，更重要的是，在一片活死人的海洋中能够找到这样一个家伙，就算是个疯子也倍感亲切呀！
 
新浪看游戏试运营 开启游戏资讯新时代
点击进入>>http://games.sina.com.cn/o/n/2011-02-21/1051476143.shtml

