任天堂3DS打破英国游戏机预订记录
　　任天堂近日表示，他们预计3DS在英国上市后将会大卖。任天堂裸眼3D掌机目前在英国的预订量迅速接近10万台，打破了之前所有游戏机平台创造的预订量记录。
　　任天堂英国销售主管安迪·叶慈(Andy Yates)在接受采访时表示，3DS英国预订量已经快速逼近10万台。
　　安迪·叶慈说：“我们倍受鼓舞，并相信3DS将在英国迎来盛大发售。我们的目标是3DS英国预订量超过10万台，而且这一目标正在逐步成为现实。目前为止，3DS已经打破了任天堂游戏机在英国的预订记录，距离它上市还有三个星期，我们正处于一个非常有利位置，预订量还在增加。”
　　他还表示：“零售商告诉我们一切进展非常顺利，3DS三月份盛大发售对于他们来说非常重要，因为他们需要这样一个有巨大影响力的产品上市。”
　　任天堂英国营销主管Dawn Paine称，任天堂将为3DS进行一场Wii风格(Wii-style)的发售会，目前3DS的预订量也在证明着这一点。他说：“我们正向着Wii风格发售会迈进，这一直是我们所追求的目标，让3DS的魔力席卷整个英国，我们觉着现在是发售3DS的最好时机。”
　　本周早些时候有媒体报道，任天堂为3DS在英国3月25日的上市准备了18.5万台3DS。

