3DS成首台首发没有马里奥的任氏主机
　　即将在本周末发售的任天堂新掌机3DS，自公布之日起就已经注定了它的不平凡。不过我这里说的不平凡无关裸眼3D，而是因为3DS是任天堂家用游戏机发展史上，迄今为止第一台首发没有《马里奥》游戏支持的主机。
　　从近30年前的FC开始，一直到5年前的Wii为止，任天堂历史上全部9代主机在首发时都可以看到马里奥或路易的身影(或是他们俩)。然而3DS却是个例外，在这台本周六登陆日本下个月27日北美上市的新掌机上，任天狗+猫取代了马里奥跟路易，而不幸的是这些替代品并没有想象中的那么受欢迎。
　　下面来看一看任天堂历史上推出过的9代家用游戏机与其对应的首发《马里奥》游戏名单：
　　Famicom(FC) - 超级马里奥兄弟/Super Mario Bros。
　　Super Famicom(SFC) - 超级马里奥世界/Super Mario World
　　Gameboy(GB) - 超级马里奥大陆/Super Mario Land
　　Nintendo 64(N64) - 超级马里奥64/Super Mario 64
　　Virtual Boy(VB) - 马里奥网球/Mario's Tennis
　　Game Boy Advance(GBA) - 超级马里奥强化版/Super Mario Advance
　　GameCube(GC) - 路易的鬼屋/Luigi's Mansion
　　Nintendo DS(NDS) - 超级马里奥64 DS/Super Mario 64 DS
　　Wii - 超级马里奥64/Super Mario 64(首发没有马里奥新作，但有下载版的超马64)
　　看完上面这个名单，你可能会说GBASP和NDSi也没有《马里奥》游戏首发，但这两台主机显然只能算是后续机种，所以不能被算到新主机的行列里来。
　　事实上，假如任天堂能够在3DS首发阶段一并推出游戏下载商店eShop，那么至少大家还是能玩到GB或是GBA上的《马里奥》游戏。而遗憾的是，eShop要到首发2个月以后才会上线。种种迹象，都带给人一种仓促上阵的疑惑，让大家不得不为这台价格堪比家用机的掌机捏一把汗。
　　可以肯定的是，到了年底肯定会有一款3DS的《马里奥赛车》发售。不过在首发之后的这几个月里，玩家们是注定没有《马里奥》游戏可以玩了。

