《极度混乱》背景介绍及人物设定公开
　　SEGA发行，白金工作室(Platinum Games)制作，由稻叶敦志担任制作人的PS3/ Xbox360新作《极度混乱(暂译，MAX ANARCHY)》将会于2011年秋季发售。本作游戏类型定为“多人数乱战格斗动作游戏”。在游戏中将会有多数角色乱入战斗，以道地的格斗动作为目标打造本作。本次公开了关于本作的背景设定，以及登场角色情报。
　　◆故事背景
　　在遥远的未来，世界还是老样子包围在一片混沌之中。围绕着利益冲突的大国之间有时会发展成战争。虽然有限定一定的区域，但还是时有耳闻有时会投入核子、生物和化学兵器。不只这样，假借神以及弱者之名的恐怖活动的激烈程度增加，和平和治安可说已死。新兴国家所散布的污染物质向著大气以及大海扩散，结果是生出了诸多原因不明的疾病和畸形儿。
　　但人类还是顽强的生存了下来。
　　凭借着奈米机械(nanomachine)的实用化，突然变异(mutation)的发症确率着实的降低，生化科技(cybernetic organism)的发展甚至可以补足不足的四肢。但是世界还是无法从混沌之中逃脱。然后，人类依旧对于自己的欲望十分诚实。被荒废的城市“阿尔丹布拉(アルタンブラ)”故事即将从这里开始了。
　　◆故事模式
　　单人用的故事模式为本作的主要模式之一。玩家要操作主角“杰克(ジャック)”探索荒废都市阿尔丹布拉。活动主要目的为解决都市中发生的各式各样事件。虽然是否承接任务与否为玩家的自由，不过要解开特定任务，故事才会继续进行。
　　在游戏最初的舞台，荒废都市阿尔丹布拉中会?备各式各样地形和陷阱，舞台更会随时变化发生各种意外。例如桥梁断掉、卡车突然冲过来等等理所当然般的状况。有时候也会发生天崩地裂等级的灾害。
　　◆角色介绍
　　●杰克(ジャック)
　　专业级的追踪者(チェイサ?)。曾经待过军中的特殊部队，战斗的专家。在右手装备有着两枚刀刃的巨大电锯，配合与生俱来的怪力拥有凌厉的攻击力。除了右手之外眼球和骨骼等等身体大约有75%已经生化化。虽然过去是老烟枪不过现在戒烟中。
　　在故事模式中会有各种不同风格充满特色的劲敌角色阻挡在杰克面前。附带一提在线上模式可以使用包含下面介绍的劲敌角色，和全世界的玩家对战。除了这些似乎还有其他可使用角色。
　　●巨牛(ビッグ･ブル)
　　舍弃身负重伤的肉体，将大脑移植至生化肉体之中。现在移植已经过了4年。十分具有男子气概的他个性有些过于狂野，与人起冲突的话是那种用拳头解决所有问题的类型。在转移肉体前就精通八极拳法。擅用的武器为巨大锤子。
　　●ZERO(ゼロ)
　　身着可以强化人类潜力的漆黑纳米装，擅长潜入系的任务。为了采取新型兵器开发用资料，要和奇形怪状的突变体和战斗用的强化生化人战斗。代号ZERO。是过去被称为忍者一族的末裔。
　　●沙夏(サ?シャ)
　　身属治安维持局的探员。头脑清晰，以惊人的速度跳级转属至治安维持局，在以所属两年累积的经验被挖角至重犯罪者处理小组。她不只有天才的头脑，也精通BPS格斗术拥有多元的才能。战斗力甚至凌驾于强化生化人和突变体怪兽。
　　PS3/Xbox360《极度混乱》预定2011年秋季推出，售价未定。

