索尼现场演示PSP2 玩家高清实拍新掌机
　　【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
　　近日，有玩家在国外论坛晒出了几张非常清晰的PSP2近距离高清实拍，另外也有国外媒体爆出了一段简短的PSP2现场演示视频，这是自索尼发布PSP2之后，首次在大众面前公开展示PSP2，下面小编带领大家通过视频和图片来欣赏一下这台新掌机。
　　现场简短视频演示：
    图片特写
    另外，PSP2的首发游戏也可谓是非常丰富，包括《杀戮地带》、《小小大星球》、《反重力赛车》、《征服》、《神秘海域》等等，而且随着时间的推移还会有更多的游戏厂商加入到PSP2的开发阵营。
    任天堂的3DS已经在日本发售，很快就要登陆北美市场，PSP2究竟什么时候发售还是一个疑问，玩家们就耐心等待吧，相信不会很远。
 
    相关阅读：PS4开发因PSP2暂停 玩家不满称索尼疯了
              PSP2售价299美元？索尼新掌机定价流出
 
    更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声   
                          新浪游戏产业资讯
    一键关注新浪游戏播报（微博）：http://weibo.com/gamereport  

