最强力Kinect应用诞生 CG制作不再愁
    文/mageCore
    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
　　Kinect这个号称史上卖得最快的游戏外设销量已经突破了1000万，并且这个数字还在不断增长，仅仅上市4个月就取得这样的成绩实在让人惊叹。一个很显而易见的事实是，Kinect不仅在游戏领域给玩家带来全所未有的体验，更让全世界的技术爱好者们找到了一个实现各种创意的绝佳平台。
　　自从Kinect被破解之后，我们已经见识了很多稀奇古怪的Kinect应用，今天要说的一个应用可能具有更现实的意义。可能在不远的将来，Kinect会被用于低成本的CG动画制作，特别是在动作捕捉部分，通过下面这个视频你可以了解一二。
　　这个小组就成功的使用Kinect捕捉动作，然后在CryEngine里生成场景和动作，由此制作出来的动画看起来还不错。
　　动作捕捉技术已经普遍用于动漫CG以及影视制作，可以制作出逼真的人物动作，以往的动作捕捉通常需要较复杂的装备和设施，而在视频里，技术小组展示了如何利用Kinect捕捉人的肢体动作并实时的反应在电脑屏幕上形成CG动画，毫无疑问这样的制作技术成本更低，虽然Kinect还无法捕捉太复杂的动作，但相信随着技术的发展这样的应用会有着光明的未来。
　　从另一个角度来想，没准玩家将来还可以用Kinect来制作属于自己的游戏视频，视频里的动作统统自己完成然后通过Kinect捕捉并生成在电脑里，不需要再使用复杂的设计软件也能做出漂亮的CG动画。
 
         爱玩不如爱做!新浪游戏全新栏目为您讲述一个游戏创业者背后的故事，点击进入 
    更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声   
                          新浪游戏产业资讯
    一键关注新浪游戏播报（微博）：http://weibo.com/gamereport  

