EA暗示任天堂推Wii2 称Wii与PS2老旧
　　近几年，由于外界的关注都聚焦在PS3和Xbox 360这样的高清主机上，任天堂家用游戏主机Wii的市场份额逐步萎缩。游戏发行商都将他们的资源重新分配到高清平台上，但有一件事是他们心知肚明的，那就是永远不要把任天堂排除在外。目前，3DS正在火热销售当中，但任天堂可能很快会公布Wii的升级版本(很可能是在E3展上)。
　　EA Games总裁Frank Gibeau在接受媒体采访时暗示，任天堂目前很了解自身状况，并在积极研发另一个游戏平台，他说：“关注任天堂的人都知道，Wii过去一直是最大的娱乐平台，抢占了大量的市场份额，但这个强势地位正在逐步衰减。现在，他们将会用新平台重新抢占市场。我认为他们很清楚这一点，任天堂是一个自我意识很强的组织，同时也是一个十分具有竞争力的品牌。”
　　有趣的是，Gibeau将Wii与PS2归为一类，称其为“老旧的家用机”。他继续说道：“他们知道目前高清主机已经成为市场的主流，像PS2和Wii这些老旧平台的颓势十分明显。他们又不傻，所以肯定会搞点新花样出来的。”
　　不管任天堂是否将要推出新主机，Gibeau警告说他们需要在吸引第三方上做的更好。
　　“Wii对于第三方来说是一个强有力的市场，当我想要投资一个研发团队，在选择游戏平台时，Wii在那些高清主机，或是掌机和移动设备面前并不具有太大的竞争力，这是他们在研发下一代主机时必须谨慎思考的问题。他们可以通过自己的研发团队达到一定的成功高度，但如果他们没有一个研发团队的生态系统，他们就会发现，业界有太多的机会都被其他平台抢去。他们必须要注意到这一点。”

