国外研究表明 游戏可以取代传统运动
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　游戏真的可以取代轻松的散步或者在游泳达到健身么？一份Brigham Young大学的报告指出某些电视游戏确实能让孩子同样达到传统运动的效果。
　　传统运动的确很丰富多彩，但它往往迫使我们远离电视机，而进入隐藏着各种危险的世界。在我们无法预料的某一时刻，一个突发的事故或许就会夺走我们的生命。诸如此类的新闻互联网上比比皆是。
　　出门在外时，把所有的注意力倾注在避免危险，显然是行不通的。而我们又不愿意爬山累到筋疲力尽，因此只能被迫选择其它的运动方式。我们可以选择健身房，但健身房很贵，而且那里的人只在意你走形的身材给能否带给他们些许的满足感。我们也可以选择花费大价钱在家里建起自己的健身中心，但往往那些昂贵便捷的健身器材最终会沦为晾衣服架，而失去了他们的本来用途。再就只剩下跟着无聊的健身录影带运动了……
　　相比之下，电视游戏运动要有趣的多……
　　自从2006年Wii诞生以来，医生，体育老师和家长们都一致认为此类游戏设备能给孩子的健康带来很多好处。事实证明，长期玩家们对Konami的longer-lived系列的跳舞机也普遍反映良好。
　　Brigham Young大学的运动专家布鲁斯贝利，选取了39名年龄在9岁-13岁的儿童进行研究。研究对比了孩子通过Wii、跳舞机和其他类似的主题游戏设备的运动效果，和传统运动——例如散步，射击躲避等科目的效果差异。
　　Brigham Young大学运动科学专家布鲁斯贝利说：“以前的研究只着眼于游戏能否代替那些固定的运动，现在我们希望的是在这些游戏中真正增加体能锻炼效果，而且我们相信我们办得到。”
　　贝利让六个孩子分别选取不同的游戏玩耍 ——Wii的拳击，跳舞机以及壁球等，然后再对比他们通过跑步机快走的运动效果。贝利和他的团队，让参与者每天分别通过两种运动方式锻炼15分钟，分析他们的能量消耗和整体愉快指数。根据现有的体能运动情况建议，给每一项游戏制定合适的运动标准。
　　经研究，每小时进行15分钟的三公里慢走所带来的新陈代谢消耗值为4.9。花费同样时间的Wii运动带来的消耗值为4.2，而跳舞机的结果是5.4。比赛面向了所有商业健身中心，其中壁球就表现良好(7.1)，但是大部分结果仍然令我们失望。
　　贝利还进一步追踪调查了孩子们对通过游戏来运动的喜爱程度，因为他们很聪明，答案也最真实。如果他们不喜欢所做的事情，他们会通过各种小伎俩来完成任务，潜在的益处也就消失了。研究表明，大多数的游戏都很受欢迎。男孩们比较喜欢拳击，而女孩们更倾向于跳舞。超重的孩子喜欢壁球，因为这种团体运动增加了他们的社交机会。
　　贝利说：“这些游戏不只是为了治愈越来越流行的儿童肥胖症，而是希望通过这个有效的工具，让大家一起朝着这个目标而努力。”(文：MOMO)
　　更多游戏资讯欢迎查看：
　　新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 一键关注新浪游戏播报微博>>

