乱花渐欲迷人眼 游戏伪娘性感不坑爹
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　前言：相信很多人都有过这样的经历，不论是现实也好虚拟也罢，总会有眼前的美女转过身来告诉你其实自己是个纯爷们……这种男人我们一般叫他们伪娘。今天，就让我们来一起认识下这些美丽的男性——
　　【宫小路瑞穗】
　　出自《少女爱上姐姐》
　　游戏史上第一个最正统的伪娘。虽然身心是正常的男生，但是却因为祖父的遗言，被迫扮成女生转入了女子学校——圣央女学院。凭借一头长发和弱气的性格吸引了无数人的爱恋，不但外表出人的秀丽，而且文武双全，很快就成为了学院内“姐姐大人”这样的存在，虽然其本人对于此事感到非常丢脸，但却在整个ACG行业内掀起了“瑞穗狂潮”。
　　【渡良濑准】
　　出自《Happiness!》
　　传说继宫小路瑞穗之后，小准将会取而代之成为女装少年的代名词。因为内心认定自己是一名女性而一直女装打扮，受欢迎程度则反而比游戏中四位真正的女性角色还要高，导致厂商在游戏的追加资料片中不得不加入了他的攻略剧情，而动画版播出后也成为了第一个在最萌大赛中参战的伪娘。
　　【伊昂】
　　出自《深渊传说》
　　《深渊传说》人设刚一出现，伊昂便因其可爱秀气的外表吸引了无数宅男的关注，但当他们拿到游戏突飞猛进到伊昂出现的剧情后，却大跌眼镜的发现这个可爱的少女其实是个男孩子……当然这绝对不是伊昂本身的意愿，非要说的话，这大概是藤岛老师和宅男们开的一个美丽的玩笑吧。
　　【罗兰·罗拉】
　　出自《TURN A GUNDAM》
　　这位伪娘应该是史上最强最具攻击力的了，当然是指能开高达这件事。纵观整个高达史，虽然也有提子等天生丽质的少年们曾经为了任务穿过女装，但还有谁能像这个皮肤黝黑的傻小子穿上女装后的美丽动人呢？厂商在其出场的几个相关游戏中也都给予了非常高的待遇，可见他的美已经深入人心。
　　【足利勇气】
　　出自《CROSS DAYS》
　　相比以上那些女装少年，被命运捉弄的最惨的应该就是他了。虽然是一个后宫GALGAME的男主角，但却被安排了伪娘身份；虽然非常可爱，但却引来了很多不必要的麻烦；因为和游戏中大名鼎鼎的人渣诚有结局而名声大噪——人气火爆却又可怜男主角也就只他一人了吧。
　　【秋月凉】
　　出自《偶像大师DS》
　　《偶像大师》系列一直就是靠着无数的虚拟萌妹子来赚宅男钱的游戏，各种萌属性的妹子应有尽有，总有一款适合你，而女装少年这样的属性自然也必不可少了。作为秋月律子的表“妹”登场的凉，被律子公司的社长看中，被迫作为女性偶像出道……这样的状况不知道算好算坏呢？
　　　　　　　　　　　新浪游戏产业资讯>>http://games.sina.com.cn/y/

