任天堂CEO岩田聪手机游戏不如掌机
　　【新浪游戏专稿 转载请注明出处】
　　导读：任天堂3DS自发售以来，引起了玩家空前高涨的热情，前景十分看好。其总裁岩田聪近日又对媒体发言，表达了对诸位竞争对手以及游戏行业的看法。
　　新浪游戏讯  3月3日消息，任天堂CEO岩田聪日前表示，并不看好索尼NGP掌机的3G服务，他认为，“在线服务并不应该成为最优先的选择加以考虑”。同时，岩田聪还表示，扩大3DS受众群的关键在于游戏，并透露了正在开发中的3DS版马里奥的一些细节。
　　据悉，DS系列主机迄今为止已在全球累计售出了超过1.4亿，其覆盖人群更是超过了3亿人。而3DS自在日本上以来，所有出货的3DS几乎在一天之内就销售一空。任天堂计划在2011年4月份后在中国等其它亚洲地区投放3DS游戏机。玩家的热情十分高涨。
　　对于竞争对手索尼的NGP掌机，岩田聪并不以为然，他表示“从扩大游戏人口的角度来看，要求玩家每月支付网络费用的模式将适得其反。对我们来说，在线服务并不应该成为最优先的选择加以考虑。
　　岩田聪表示，扩大3DS受众群的关键在于游戏，他首次透露正在开发中的3DS版马里奥正在试验一些新玩法，比如：“马里奥能走进游戏画面的深处以体现出真正的立体感，还能去撞击漂浮在立体空间中的方块……我们开发的游戏要能体现出3DS的独特功能和与玩家紧密相连的乐趣。”
　　据了解，岩田聪认为，只有在提供独特硬件的基础上同时也提供拥有独特乐趣和品牌的游戏，才能在与以苹果为代表的智能手机较量中拥有自己的一席之地。“如果我们不能提供足够区别于智能手机的内容和体验的话，那么3DS的市场价值就将所剩无几。”他认为智能手机游戏及社交游戏只重视数量而非质量，“这类游戏不像掌机游戏，它们没有创造高质量电子游戏的动力。”
　　但岩田聪并非对前景高枕无忧，他认为大型游戏公司动辄投资成百上千万美元开发一款游戏却难有经典之作，新游充斥，使得很多优秀游戏难以获得足够的曝光率和知名度。他将任天堂、索尼PS3、微软Xbox 360称为高质量游戏平台，“我们的运营方式虽然有所不同，但都把游戏质量摆在第一位。掌机硬件就是为游戏而服务的。”
　　另外他还认为，运行于苹果iOS、谷歌Android等平台只重视聚集大量的手机应用，智能手机制造商只在乎手机设备销量，而社交网站只想争取更多活跃用户。
　　手机游戏的开发成本更低，产品价格则更低，甚至完全免费，“92%的手机游戏是免费产品，剩下的游戏售价也很低。但我们(掌机游戏)却总能通过游戏赚钱。”
　　尽管岩田聪可能会一直无法认同手机及社交游戏，但用户和投资者对该市场领域的热情显然证明，他们对此另有看法。(nowhere)
　　点击查看新浪游戏最新播报>>>
　　新浪游戏媒体之声>>>
　　新浪游戏产业资讯>>> 
　　新浪看游戏试运营 2月21日开启游戏资讯新时代>>>

