极致的双重诱惑 美女游戏机广告一览
    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
　　各式各样的广告里最常见的就是美女，因为美女总是更能吸引观众的目光。游戏行业其实也未能免俗，尽管游戏的吸引力已经很大了，但是仍然免不了有很多美女出现在广告里，特别的意义还在于，大部分玩家都是男性玩家。
　　今天给大家带来的是一些游戏主机的广告，究竟是游戏机的吸引力大还是美女的吸引力大？相信看过这些广告之后你心里会给出自己的答案。
　　GBA SP广告
　　这是当年GBA SP发售时的广告，从创意来说这个广告堪称经典，试想，如果是画面上的男人是你，你旁边睡着一个漂亮的裸女，你的目光还会停留在那个61.2mm×40.8mm游戏机屏幕上吗？
　　GBA广告
　　什么？你说这个广告上没有美女？！旁边那个老太太不是吗？她只是……变老了而已，这真是一个游戏一辈子啊，游戏还没有结束，她已经老了，婴儿也已经长大成人了。
　　PSP广告
　　这是一个有点争议的广告，但估计很多玩家会觉得这个广告也独具风格。至少，年轻宅男们无论是对异性还是游戏都有着强烈的渴望。广告就很好的把这两者结合在一起，那个词叫什么来着？OOXX。
　　PS3广告
　　沙滩、阳光、比基尼，这些东西玩家最喜欢了，中间还有个游戏机？！玩家们纷纷表示他们只看见美女。
　　XBox360广告
　　这是微软台湾在给XBox360宣传造势时的广告之一，由人气组合Twins出镜，总的来说中规中矩吧，不过Twins强大的号召力让广告很吸引人。
　　Wii Fit广告
　　不仅是Twins会和游戏圈结缘，大家喜爱的林志玲同学也有着和游戏不得不说的故事，她曾经就参与了Wii Fit广告的拍摄。
　　最后再送大家一张性感的图，你会想要这个美女游戏机吗？
         爱玩不如爱做!新浪游戏全新栏目为您讲述一个游戏创业者背后的故事，点击进入 
    更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声   
                          新浪游戏产业资讯
    一键关注新浪游戏播报（微博）：http://weibo.com/gamereport  

