通过舌吻来控制游戏 给力外设雷死你 
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　随着科技的进步，老套的鼠标键盘或者手柄似乎已经要过时了。游戏外设正在不断地推陈出新，一些新词语、新概念不断涌现，其中不乏一些雷人之作。近日，一位外国研究人员公布了其研究成果——通过舌吻控制完成了游戏操作。这听起来是不是非常雷呢？
　　Hye Yeon Nam是一位数字媒体艺术家，她的实验室目前正在进行“舌吻控制器”的研究工作，据了解，“舌吻控制器”由两部分组成：一个作为感应接收器的特制耳机和一个电磁传感器。在实验室中，这套设备应用于一款保龄球游戏中。体验着佩戴设备之后，就可以通过舌头的对接和移动来控制磁场，进而发出指令。
　　据了解，参与者佩戴这套设备进行舌吻，便可以控制保龄球的运动方向和速度，如果想提高其速度，就需要增加亲吻的激烈程度。Hye Yeon Nam表明，这个实验证明人类的舌头也可以完成某些游戏中的控制。
　　因为游戏而去接吻这理由总觉得有些牵强，不过这种奇怪的外设或许会有其他用途。比如前几天报道了一位用下巴玩游戏的朋友。因为这位玩家患有先天性脑瘫，玩游戏时通过下巴来操作控制器，也能与其他玩家一同享受到游戏带给人们的乐趣。（相关阅读：用下巴也可以玩游戏 给力玩家无极限）
　　目前类似超前的项目还很难被玩家接受，但在将来或许会找到合理的用途。（编辑：Walok）
 
　　点击查看  全部游戏资料>>>
　　点击查看新浪游戏最新播  报>>>
　　新浪游戏媒体之声  >>>
　　新浪游戏产业资讯  >>> 

