GDC2011正式开幕 盛会亮点完全解读
　　游戏开发者大会(Game Developers Conference 简称GDC)是全球最大的，面对游戏界专业人士的活动。在今年北美当地时间2月28日到3月4日期间召开的GDC2011是第25届，届时将会有超过18000名来自全世界的程序员，艺术家，游戏制作人，游戏设计师参与到这次盛会中。大量的新技术，新游戏，新理念都会在这个舞台亮相，在这个意义上，GDC绝对不是一个只属于专业人士的大型活动，每一个喜爱电玩的热心玩家都能从中找到自己关心的信息和喜爱的话题。
　　GDC的历史和构成简介
　　截至2011年，GDC游戏开发者大会已经举行了24届。第一届GDC在1988年的加里福利亚州举办，当时只有27个人参加。然而第二次开展时就已经吸引了150名开发者。在后来的岁月里，GDC迅速扩张规模，并将自己的会址搬迁至旧金山Moscone会议中心。在这里，来自世界各地的游戏开发精英可以自由的交流思想与经验，专业人士同样会利用这样一个平台加深彼此的认识，同时寻找能够实现自身抱负的岗位。
　　GDC2011将于2011年2月28日到3月4日期间在美国的旧金山举行，在2011年GDC，您将发现整整一周激动人心的演讲，教学和由行业顶尖专家主持的圆桌讨论。与各界同仁一起享受GDC博览会、GDC职业馆、第13届年度独立游戏节和第11届年度游戏开发者杰出奖组成的整个GDC体验。
　　本届GDC在当地时间2月28日，3月1日的安排是针对业内人士的峰会教学时间，GDC的正式日程是3月2号至4号，届时GDC博览会，各种研讨会上会公开和展示大量新技术作品，海量的业界动态将会接踵而至。其间一个重要的组成部分就是游戏开发者选择奖的颁奖典礼。作为经过同行业人士认同授予的13个奖项是整个游戏业最专业，最权威的奖项。其“游戏界奥斯卡”绝非浪得虚名，在2010年GDC上，PS3平台独占作品《神秘海域2》一举囊括了最佳声音、最佳叙事、最佳技术和最佳视觉艺术四个奖项，成为瞩目的明星。这些细化的各个奖项都是不仅仅是为了给游戏厂商以鼓励和信心，也是为了竖立业界标杆，给未来厂商的游戏开发铺路。可以说，在GDC大会上得到提名乃至拿下一个奖项，是游戏厂商都梦寐以求的高度。
　　不光游戏厂商，个人游戏开发者在GDC上也可以得到充分展示的舞台。GDC还有一个重要组成部分：那就是独立游戏节。独立游戏节全称Independent Games Festival(IGF)，首次出现于1998年，与GDC同期举行。个人理念可以得到展现和交流，是吸引诸多知名或不知名的个人开发者参加GDC的重要动力，也是为未来独立开发走向业界舞台的必经过程。2004年获得独立游戏第一名的《洞窟物语》，以及2006年获得最佳设计奖的《时空幻境》。这些个人项目现在已经登陆主流平台，成为电视游戏中又一道靓丽的风景。
　　2011年的GDC盛会马上就要展开了。今年也将是风生水起的一年，体感、次时代掌机游戏……这些新诞生的事物会给业界带来怎样的变革？一切都会在GDC上展示他们前进的方向。
　　本届GDC看什么
　　纵观当下的游戏业界，本次代三大游戏平台已然呈现三足鼎立的态势，虽然任天堂凭借其体感的非凡创意占得市场先机，不过，随着索尼PS3专用体感外设Move以及微软“火星科技”Kinect的推出，体感游戏市场任天堂一家独大的情势已不复存在。在家用机方面，目前高清平台(360/PS3)游戏与PC游戏联系越发紧密，跨平台作品日渐增多，而游戏制作厂商在策划游戏初期，正在更多向游戏性等方面考虑，新引擎的推出和优化也是目前最重要的议题之一。而Wii主机在性能及画面表现上已经与主流平台脱节，又丧失了体感这一独门必杀，下一代主机对于玩家来说，诉求也越发高涨。
　　反观掌机平台，PSP与NDS两大主机依旧瓜分着整个携带主机市场，虽然在前几年态势一直十分稳定，不过自从苹果IOS平台越发完善并受到广泛认可之后，索尼和任天堂也都感到了不小的危机感。时下，便携平台的诸多终端由于安致系统的广泛应用，也使得此后的掌机市场变得更加扑朔迷离，玩家的关注度将不再停留在传统掌机游戏上，各种iTouch、iPad、XXTab等近似产物将在不久的将来对掌机市场带来巨大冲击。不过，N3DS的推出以及索尼NGP的发布相信也会带来一场新的掌机热潮。
　　除此之外，各大游戏厂商对于最新的游戏产业分析及技术报告也很值得关注，说不定就有不少给力的新作或超震撼的新技术发布也不一定。
　　任天堂：
　　岩田聪演讲：游戏发展25周年回顾及未来展望
　　3月2日的演讲环节中，任天堂总裁岩田聪将发表名为“游戏25年：历史分析与未来展望”的演讲，这位游戏界的传奇人物将结合任天堂25年来的电子游戏发展历程来分析游戏市场及业界发展。从早期的FC，到掌机的大热，再到如今的体感和N3DS，任天堂一直都是行业的引导者，但是却永远和主流市场有所区别。任天堂在保证游戏性的同时，又让玩家获取到最原始纯粹的游戏乐趣，岩田将围绕任天堂对游戏的独到看法及发展进行归纳总结。
　　Wii2什么的会公布么？！至少透露点相关消息吧！
　　对于大多数Wii玩家来说，主机机能的瓶颈及游戏日渐稀缺问题将在Wii主机的末期成为该平台发展最大的困扰。由于硬件问题导致的第三方或跨平台作品缺失也让Wii很难与高清主机抗衡。玩家对Wii后续机种的诉求越发高涨的今天，任天堂是否会借GDC公布下代主机的信息则成了各位玩家最关心的话题。最近，关于Wii后续机的传言更是十分密集，此前我们还报道过Wii后续机型将使用全息光盘存储媒介的消息，近日，更传出任天堂和某全息投影公司联系紧密，爆出下代主机将采用全息投影方式进行游戏架构的猜想，看来，任天堂的下一代家用主机会紧紧围绕“全息”这个关键词了！
　　3DS开发进程披露 会有新作品公布么？！
　　3月2日，来自任天堂的Hideki Konno将为各位深度揭露最新掌机3DS的开发历程，日前，这款集结最新裸视3D技术的掌机已经在日本发售，相信在未来一段时间，又会掀起一股全新的掌机游戏热潮。目前已经确定的3DS游戏已经超过100款，相信在GDC展会期间，还会有不少新作或是已公布作品的消息透露，新截图、视频或者开发进度都有可能有情报更新，对于刚刚发售的3DS来说，新作信息还是很值得关注的。
　　索尼：
　　NGP相关情报关注 移动终端大放异彩
　　对于索尼来说，前不久刚刚公布的下一代掌机NGP无疑是最热门的话题。本次展会索尼将有多名技术人员参与演讲环节，介绍并透露NGP最新的开发近况，初次之外，游戏引擎问题的讨论也在议题中，对与主机上市后的游戏表现来说，引擎的优劣有着至关重要的作用。可以通过游戏引擎的相关资讯进而分析最终的游戏表现。而且诸多核心开发人员第一手资料的披露必有重要的猛料爆出，期待PSP2的各位不妨关注一下。值得注意的是，此前多次提到的NGP正式名称也有可能在本次GDC公布。
　　除了NGP之外，索尼(爱立信)最新发布的全球首款正式意义上的游戏手机的Xperia Play也是一个重要的关注对象，在移动终端发展迅猛的当下，为玩家提供了更好的移动游戏体验看来是索尼新的战略目标。结合PSN在多平台的应用，便捷的玩家社区交互及数字资源的下载服务则是另一个需要厂商抢占的巨大市场。
　　PS MOVE的发展及革新、SDK开发包公布
　　3月2日，来自索尼北美区的John McCutchan将为大家带来关于PS体感外设MOVE发展历程。虽然在刚公布伊始，该外设被诸多媒体批抄袭Wii Remote，虽然MOVE在使用方式及游戏反馈等方面都与任天堂的Wii体感十分相似，不过其借助早期Eye Toy技术与光轨迹追踪实现的体感操作与Wii的体感还是有很大差异的，而且在对动作的感应上更是优越不少。关注索尼体感的玩家不妨期待下演讲的相关报道。
　　本周早些时候，微软正式发布了其体感外设Kinect的PC端SDK开发包，据之前的报道，索尼也将紧随其后发布PS MOVE的PC开发套件，相信有了众多在野设计师的辅助，Kinect与Move会有更好的发展前景。
　　微软：
　　Kinect深入开发 相关游戏设计交流
　　微软选择在GDC开展前夕公布了xbox360体感外设Kinect的PC开发套件。而本次GDC教学交流的重头戏便是Kinect的开发者峰会，这个为期一天的Kinect开发者交流论坛将有八位来自微软的Kinect核心技术团队成员向各位介绍微软体感游戏的开发流程及设计细节。对已发售的Kinect进行深度分析，向各位讲解游戏的测试、调整流程。除此之外，面部识别问题及视频捕捉的噪点控制及延迟问题都会在会议当天进行交流和讨论。
　　虽然对于玩家来说，这些专业的游戏开发知识并没有太大意义，不过微软越积极的与游戏开发者进行技术交流并给予支持，Kinect的相关游戏才会更加完善，我们也希望有更多更具深度或核心向的Kinect游戏与玩家见面。
　　wp7与live的强强联合 更多交互应用
　　微软最新公布的手机平台操作系统Windows Phone 7也是时下的热点，即苹果的IOS平台、谷歌的安致(Android)系统之后，微软的wp7系统受到了手机生产商及广大用户的普遍关注。目前，已有多款知名品牌手机使用了该系统并上市销售。根据之前的报道，WP7将支持用户登录Xbox Live平台并进行交互。时下大热的IOS平台Game Center的成功推广也让Wp7与live的强强联合充满了希望。并且由于live还囊括了PC及360平台作品，在游戏方面的交流及社区互动方面，LIVE有着得天独厚的优势。关注手机数码的游戏玩家不妨了解下最新的相关动向。
　　第三方新作及相关情报公开
　　除了第一方游戏大厂外，本次参与开发者大会的更多与会者，是来自各个游戏制作厂商的制作人及代表。会议期间各种第三方新作或新技术的公布相信会络绎不绝。在游戏视觉主题演讲环节，EA将携《战地3》新引擎进行介绍演示。该引擎是最新优化的寒霜2游戏引擎，拥有出色的光照系统，众所周知一款游戏的光影效果好坏直接影响了最终的视觉感受。寒霜2引擎确立的全新光照规范及渲染模式势必会将游戏素质提高到一个新的高度。除了《战地3》相信我们还有更多期待！
　　微软XBOX360上的人气作品《战争机器3》也热度十足，这款即将在2个月后与玩家见面的作品早已通过前两作的积淀积累了足够的人气。而GDC上可能公开的实机表现画面也是众多游戏玩家了解的重点。除此之外，微软第一方还将针对《光环3》的联机体验进行相关讨论，也希望未来有更多优秀的联机FPS作品出现。
　　除了游戏情报，从概念推出便受到推崇的“云游戏”(onlive)已经上市9个月有余。GDC上将对其未来应用进行深入讨论，通过展会的最新情报我们也可以了解到此应用的最新发展态势。说不定在不久的未来，云游戏将彻底改变游戏的制作或运作方式。

