恶魔之魂续作《黑暗之魂》新截图曝光
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：《恶魔之魂》是2009年Xbox360平台的热门作，因其“充满挑战性”的设定，受到广大玩家的喜爱，并创下不小的销量。From Sofware此次带来续作《黑暗之魂》，游戏上将有更多的内容体验。
　　新浪游戏讯 3月10日消息，由From Sofware研发的《恶魔之魂》续作《黑暗之魂(Dark Souls)》日前公开大量新游戏截图。
　　前作《恶魔之魂》是From Sofware开发的一款地牢闯关游戏，以其严酷的关卡、优秀的线上合作模式风靡全球，受到日本及海外玩家的青睐。续作《黑暗之魂》是一款充满黑暗奇幻元素的ARPG游戏，以超越前作的高难度，加入更多的加权值进行制作中。游戏将提供100余种武器、较之前作1.5倍以上的地图、更华丽的魔法等更丰富的内容。
　　《黑暗之魂》制作人Hidetaka Myazaki表示，该作的基本理念虽然与前作《恶魔之魂》相似，但在此基础上对剧情故事的变化、多种游戏元素等进行了再创造，玩家可以在游戏中抒写“自己的故事”。
　　《暗黑之魂》具有惊险的地下城、激烈的怪物战斗、在线元素等体验要素，并采用无缝连接的世界设定，打破了阻隔，以激发玩家探险游戏世界、进行独特创造的游戏体验。
　　在2月的产品发布会上，《黑暗之魂》宣布于2011年通过Xbox360和PS3平台发售，不过到目前为止还未公布确切的上市日期。未来，游戏还将陆续对外公开新的游戏资料。(楚一)
　　新浪游戏全新栏目为您讲述一个游戏创业者背后的故事>>> 
　　新浪游戏最新播报>>>
　　新浪游戏媒体之声>>>
　　新浪游戏产业资讯>>>
　　新浪看游戏试运营>>> 

