明星化身主角 盘点十大明星为主的游戏
　　虽然说游戏中的那些虚拟英雄个个上天入地，勇猛无比，无所不能，但是同样是源自真人中的游戏角色也丝毫不逊色，他们在穿越了真实时空来到游戏之中后，也同样个个是好汉。以下的这些源自真人的游戏角色，我想只要是游戏玩家的你，应该都会熟悉，因为他们大多数是真实生活中的明星。
　　迈克尔·乔丹《迈克尔乔丹：风城混沌》
　　篮球之神化身超级英雄，用篮球消灭敌人拯救被绑架的NBA全明星球星。
　　迈克尔·杰克逊《迈克尔杰克逊：月球漫步者》
　　流行之王用经典的标志性舞蹈动作来杀敌救人，游戏相当搞笑有趣。
　　周润发《枪神》
　　吴宇森监制，改编自经典港片《辣手神探》，周润发在游戏中再次大显身手。
　　李连杰《荣誉至上》
　　香港动作影星李连杰继周润发之后再次成为西方游戏市场的宠儿。
　　神威乐斗《武刃街》
　　神威乐斗是日本的流行摇滚艺人，偏中性甚至女性，行为举止怪异，在游戏以他为原型的主角是拥有神话背景的武术家。
　　范·迪塞尔《超世纪战警：逃离屠夫湾》
　　范·迪塞尔的演技很出色，游戏改编自同名好莱坞电影，不同的是游戏的品质很不错。
　　托尼·霍克《托尼霍克职业滑板》
　　霍克在现实生活中就是一名成功的职业滑板运动员，以他命名的滑板游戏也是迄今为止最为成功的滑板游戏。
　　吕布《真·三国无双》
　　作为一个被神话了的历史人物，猛将吕布在游戏中受到了游戏设计师们的特殊优待，他的实力堪比猛兽。
　　沙克·奥尼尔《沙克功夫》
　　奥尼尔除了是篮下怪兽外，还有着丰富的其他兴趣，比如中国功夫。他在这款游戏中变身成了功夫巨星。
　　迈克·泰森《迈克泰森之出拳出局》
　　这是一款经典至极的拳击游戏，趣味十足非常考验玩家的操作反应。每到泰森登场时，玩家们总会紧张的满手大汗。

