传索尼新NGP年底率先登陆欧洲市场
　　3月12日消息，据国外媒体报道，索尼新一代掌上游戏机NGP将在年底之前登陆欧洲市场。
　　索尼显然正在为该产品的发布做准备，它打算在夏季结束前完成配套游戏软件的开发，为秋季推出NGP做好准备。据媒体引述知情人士的话说，NGP的发布日期可能是2011年11月11日。但由于消息来源不明，因此这一消息还仅仅只是传闻。
　　索尼在宣布NGP之后立即采取了一些措施，希望引导和控制市场对这款产品的期望。索尼电脑娱乐公司旗下的美国分公司首席执行官杰克特雷顿(Jack Tretton)1月份在接受采访时表示：“公司很难保证拥有足够数量的产品以便在同一天全球发布NGP，那只是一个目标，实际的情况也许会有些不同。我认为我们的目标是至少在今年年底前在某一个地区市场推出NGP。”
　　索尼以前总是先在日本国内市场发布最新游戏机硬件产品，然后再推广至其他地区市场，但率先在欧洲市场发布NGP也并非全无可能。考虑到上述消息的来源不明确，最好还是不要进行任何假设。
　　业内人士认为，传闻称NGP将率先登陆欧洲市场的原因可能有两种，一是欧洲可能只是其全球发布计划中的一部分内容，发出上述消息的人也许只打听到欧洲市场这部分计划；第二种情况可能是消息不准确，日本仍将是索尼NGP的首发市场。

