更轻更快 iPad 2权威媒体评测汇总
　　iPad 2将于当地时间周五在美国市场上市。今天，多家美国媒体已经同步放出了iPad 2的首批评测文章，以下即为他们亲身的试用体验：
　　Macworld
　　- “拿过第一代iPad后再拿起iPad 2，你会马上发现它们之间的不同。新机绝对更轻、更薄。”
　　- “iPad 2内存容量为512MB，相比第一代机型翻了一倍。其处理器总线频率也达到了200MHz，同样是翻倍提升。”
　　- “虽然iPad 2在很多方面都进行了改进，但仍然只能算作进化产品，算不上革命。”
　　- “简单来说，iPad 2是有史以来速度最快的iOS设备，并且领先很多。”
　　华尔街日报
　　- “摄像头拍摄的照片质量非常平庸，视频还不错。”(苹果标称iPad 2后摄像头为“高清”，估计为100万像素左右。)
　　- 电池续航时间不及第一代iPad，但也令人印象深刻。
　　- “和我试用过的所有Android平板不同，iPad 2在测试过程中从未出现过系统崩溃。”
　　- “从目前来看，我可以很轻松的推荐iPad 2，作为面向大众的最佳平板机。”
　　瘾科技
　　- “iPad 2在不间断视频播放测试中支撑了10小时26分钟，比第一代iPad更久。”在整个重度使用的测试过程中，iPad 2大概5天才需要充一次电。
　　- 摄像头拍照很烂，视频还有点用。
　　- GarageBand音乐软件对于平板机来说是一个突破。
　　- “iPad 2不仅是市场上最好的平板机，还让人感觉它是市场上唯一的平板机。”
　　SlashGear
　　- “我们使用Oplayer软件载入一部1.4GB avi视频，iPad 2软解播放非常流畅。而同样一段视频在第一代iPad上用同样软件播放载入缓慢，播放过程中也经常丢帧或音视频不同步。”

