EA发表幻想ARPG《阿玛拉王国：惩罚》
　　随着游戏开发者大会“GDC 2011”(Game Developers Conference 2011)自2月28日～3月4日这段时间在美国旧金山举办，美国Electronic Arts也在现场举办一场“EA Partners Showcase”活动，并发表由38 Studios所开发制作，预定2012年跨PS3／Xbox360／PC等平台推出的新作幻想动作RPG“Kingdoms of Amalur：Reckoning”(阿玛拉王国：惩罚，中文名暂称)的最新情报画面要让玩家们欣赏。
　　由“D＆D”(龙与地下城)系列作家“R.A.Salvatore”担任本作世界观剧情、知名美国漫画家“Todd McFarlane”负责人设，曾经在Bethesda Softworks公司担任“The Elder Scrolls”(上古卷轴)系列主要开发者的“Ken Rolston”参与制作，同时也是38 Studios首款作品的这款新作幻想动作RPG《阿玛拉王国：惩罚》，本作为一款跟“上古卷轴”系列相同单人模式专用的幻想RPG游戏，至于在多人模式部份，则将会由根本作同时开发，并采用相同世界观制作的MMORPG“Project Copernicus(Codename)”实现。
　　在本作中，将会以一个被称为“Amalur”的幻想世界作为舞台，除了将会收录骑士或法师等四个不同职业角色登场让玩家们使用之外，游戏中还将会有复数的城镇登场，并加入日夜的不同时间概念，而随着日夜变化，出没怪物也将会有所差异，NPC们也会因此而有不同的反应变化；同时本作各职业也将会有上级职的分歧，玩家们在游戏中还可以使用珠宝来强化武器防具，并享受华丽Combo系统的连击乐趣，以及在开放世界的自由冒险体验！

