《寂静岭》演员阵容公布 老角色回归
　　Davis Films制片人Samuel Hadida和Don Carmody日前正式公布了《寂静岭：启示录》的最新演员阵容和剧照。
　　拉达·米歇尔(《杀出狂人镇》，《机器代理人》)，肖恩·宾(HBO的《权力的游戏》，《指环王》)，黛博拉·卡拉·安格(《与魔鬼握手》)将与阿德莱德·克莱蒙丝(《X战警起源：金刚狼》，《疯狂麦克斯4：怒火之路》)和Kit Harington(《权力的游戏》)共同加盟《寂静岭：启示录》。
　　影片现已在多伦多开始拍摄，由《所罗门凯恩》的导演Michael Bassett执导，摄影师为Maxime Alexandre(《杀出狂人镇》)，美术设计师为Alicia Keywan，服装设计师为Wendy Partridge(《寂静岭》)，狮门电影发行。
　　Michael Bassett说道：“前作《寂静岭》的演员，肖恩·宾，拉达·米歇尔和黛博拉·卡拉·安格的回归将震撼系列的Fans，同时新晋演员阿德莱德·克莱蒙丝和Kit Harington的加盟也为影片增添了色彩。”
　　Maxime Alexandre补充道：“随着先进的技术，尤其是灯光效果和更加强大的3D Red Epic摄影机，我们将创造观众从未欣赏过的《寂静岭》世界。粉丝们将与希瑟，文森特，哈里一同体验《寂静岭》世界。”
　　官方剧情：
　　多年来，希瑟梅森(阿德莱德·克莱蒙丝)和她的父亲一直都在逃跑，总是遭到她无法理解的危险力量。在她18岁生日前夜，被噩梦萦绕和她父亲的消失，希瑟发现她自己不是她所想的那样。启示引导她进入了试图将其永远禁锢在寂静岭的恶魔世界。
　　《寂静岭：启示录》预计将在2012年以3D形式上映。

