黑客霍茨开博筹集资金应对索尼诉讼
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：因破解PS3遭索尼诉讼的黑客乔治·霍茨日前在博客上求助，筹集资金以应对起诉。筹款最终结果很成功，他表示资金已经足够打官司。
　　新浪游戏讯  2月23日消息，近期还有不少公司受到黑客的重点“照顾”，索尼日前对涉嫌破解PS3的一些黑客提起了诉讼，指控他们违反了《数字千年版权法》和《计算机欺诈和滥用法》。对此，外号Geohot的黑客乔治·霍茨(George Hotz)上周末开博募集资金，以应对索尼的起诉。 >>专题：拿什么阻止游戏黑客
　　此前知名黑客霍茨曾经破解过多个版本的iPhone，最近又破解了PS3。对于索尼的控诉，乔治在接受采访时为自己辩解：“我是一个数字知识产权的坚定拥护者，我期望看到一家有着知识产权的公司本身能有良好的法律意识。但是索尼目前的行动让我感动失望。我曾经与律师交谈过并且结果令我感到欣慰，那就是索尼这样的行为完全没有法律依据。” >>黑客破解PS3被判关闭网站 不满结果将上诉
　　被告霍茨与作为跨国企业巨头的原告索尼相比，完全不是一个级别：特别是后者拥有更多的资金和律师团。为了应付这一诉讼，上周末他开始通过博客筹款。筹款非常成功，在两天后他就停止了接受捐款，因为他说筹集的资金已经足够他打官司了——至少目前是够了。
　　他在博客中撰文称，“十分感谢大家的帮助，向钱看是明智的。希望能有更多的律师来为我辩护！我已经筹集到了目前所需法律诉讼费用，而且我们无论如何都不希望索尼拿到这笔钱。”霍茨并未明确公开筹款金额。但他已经默认之前已经支付了1万美元的诉讼费。
　　霍茨和其他被告都一再声明他们的目的仅仅是破解PS3，以便让这一游戏机能够运行其他系统。PS3的最初设计是可以运行Linux系统的，但是索尼在去年夏天的一次升级中删除了这一功能。
　　霍茨等破解专家在恢复了PS3运行多种系统的功能的同时，也让PS3运行盗版软件成为了可能——这正是索尼所不愿看到的。霍茨强调他绝对没有从事过盗版，他在上周末发布的博客中称，“我从来没有盗版过PS3游戏，也没有帮助或鼓励他人进行盗版。”
　　业内人士表示，产品成功的关键因素是吸引关注以及围绕该产品构建的应用和生态系统。如果厂商想要获得这种关注和生态系统，就需要容忍一些任性的行为，例如允许黑客破解你的软件和硬件，尽管你或许并不高兴。(nowhere)
　　点击查看新浪游戏最新播报>>>
　　新浪游戏媒体之声>>>
　　新浪游戏产业资讯>>> 
　　新浪看游戏试运营 2月21日开启游戏资讯新时代>>>
 

