《国土防线》朝鲜吞韩国 韩称正常审批
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　导读：由北美游戏商开发的FPS《国土防线》，因游戏背景的设定引发争议。该作以朝鲜吞并韩国统一朝鲜半岛等亚洲国家，战争升级继而入侵美国为背景故事。
　　新浪游戏讯 2月24日消息，THQ下个月将在北美和欧洲发行的第一人称射击游戏《国土防线》(英文：HomeFront)，因朝鲜统一韩国的背景故事涉及政治因素引来各方关注。不过韩媒报道，韩官员表示游戏不会因为该原因不受理审批。
　　《国土防线》以朝鲜(北韩)入侵美国为主要内容，游戏描述了以强大军事占领北美大陆的“大朝鲜联合”跟美国反抗军之间的激烈战事。游戏世界中，2011年后朝鲜政局发生剧变；2013年朝鲜自北向南一路攻入韩国，建立统一朝鲜；2015年世界经济遭受重创，全球民众愤怒不已；2017年战事继续扩大；2018年日本投降；2024年朝鲜势力扩展到东南亚；此后战争不断升级，朝鲜继而入侵美国。
　　2月21日，北美游戏开发及发行商THQ接受采访时称，由于政治因素，游戏是否会在韩国上市还不明朗化。THQ表示，朝鲜入侵美国背景的游戏《国土防线》不能在韩国上市，主要是考虑到政治原因，可能会产生争议。至于游戏是否有望在韩国上市，将根据反馈意见而定。
　　韩媒报道，从THQ的发言来看，其所担忧的正是游戏内朝鲜统一南韩的故事部分，然韩国政府对此的态度却截然相反。韩国游戏等级委员会全部长称，不会因为政治原因发生游戏不能上市的事情。
　　他表示，“如果《国土防线》提交审核，我们将按照规程执行，对游戏能否上市进行探讨。此前已有内容涉及朝鲜的游戏通过审批的事例。”针对THQ的发言，全部长如此表明韩国游戏等级委员会的立场。
　　对于《国土防线》能否在韩国上市，全部长称“审核前还不得而知”。韩媒认为，全部长此番话意味着若游戏严重歪曲历史，仍将无法通过韩国政府的审批。如果游戏混淆用户视听，韩国游戏等级委员会方面自然会对其进行封杀。
　　全部长称，到目前为止，还没有收到游戏厂商提交《国土防线》的审核申请。若此后收到该游戏申请，将公开游戏相关内容，并宣布审核结果。(楚一)
 　 新浪游戏最新播报>>>
　　新浪游戏媒体之声>>>
　　新浪游戏产业资讯>>>
　　新浪看游戏试运营 开启游戏资讯新时代>>>

