魔界战记《仙魔大战汉熟霸王》新情报
　　由日本一软体(Nippon Ichi Software)预定于2011年夏天在N3DS主机上发售推出，目前价格未定的这款新作游戏《仙魔大战 汉熟霸王 三位动乱战创纪》，如今官方公布本作N3DS版原创要素等最新情报画面让玩家们欣赏！
　　本作为一款以日本Lotte公司人气巧克力点心《仙魔大战 汉熟霸王》(“ビックリマン汉熟?王)为题材的游戏，游戏将会采用与实体巧克力点心附属的贴纸相同的规则，让玩家们通过汉字笔数的多寡来进行战斗，并借此学习各种汉字知识。举例来说，当玩家们都只有单一个汉字的时候，就是看谁的笔划比较多就算获胜，但这却不是决定胜负的唯一关键而已，在游戏中，会加入让玩家们把特定汉字组合起来作成大家熟悉的名称(也就是所谓的熟语)的“汉熟连锁”要素，举例说当“魔”与“王”两个字组合起来，可以组成“魔王”这个名词，此时将可以满足“汉熟连锁”的要素，因此如何去尽量多收集一些汉字贴纸，并将之组成各种熟语，将是本作攻略的关键重点所在。
　　另外在本作中，除了原本“仙魔大战 汉熟霸王”初级／公式／上级模式之外，还将会加入N3DS主机专属的原创规则要素，同时还会有让玩家们以成为一名“汉熟霸王”为目标的“故事模式”(Story mode／スト?リ?モ?ド)要素，并将会配合N3DS主机的3D立体裸眼功能，让玩家们除了游戏画面之外，在使用必杀技等各种华丽动作时，也都能够有让人更加热血沸腾感受的华丽演出乐趣！

