无法超越前作《极品飞车15》评分公布
　　一年一度的赛车游戏大餐，《极品飞车15》在今年提前到来了，似乎总感觉还轮不到它出场。昨日IGN给出该作的评分，总分达8.5，虽然这个分数在游戏界里已经算是个不错的分数了，但与自身前作对比，极品飞车13与14均取得了9.0的高分，如果与自身对比的话，这反而是退步了。具体哪些环节造成了影响呢？大家可以看一下各项点评内容：
 
　　整体感觉8.0分：令人反感的全动态影像教学破坏了井然有序的前端程序-尽管读取时间有时显得过多。
　　画面表现9.0分：虽然有些眩晕，但细节很精细，尤其是沿赛道旁的大理石纹橡胶道路和美丽的夕阳。
　　声效表现9.0分：《变速2》的所有车辆都有震撼的电掣声，极大增加了驾驶感。另外，授权音乐令人难以忘怀。
　　上手体验8.5分：非常简易的操作感是阻碍系列成为类型王者的要素，但仍然有很多其他声誉不错的要素确保它值得一玩。
　　耐玩性8.5分：社区交互系统Autolog继续作为增强生涯模式的游戏元素，同样完美融合多人模式。
　　总评：8.5分
　　最后点评：
　　《变速2》是一款市面上稀有的重现驾驶体验的狂野的，令人沉浸的赛车游戏。在《变速1》的基础上，开发商Slightly Mad工作室重塑了Autolog系统的风格，但它的操作感仍然很稀松，无法全面撼动《GT赛车》和《极限竞速》系列-尽管它的整体质量已趋近这些作品。
　　下面还有其他媒体的一些评分：
　　Xbox World 360 - 8/10
　　OXM - 9/10
　　Video Gamer - 9/10
　　1UP - B+
　　Eurogamer - 8/10

