《闪点行动3》公布最新游戏预告欣赏
　　由英国游戏开发代理商Codemasters预定将于2011年4月22日在欧美地区跨PC／PS3／Xbox360等平台发售推出，至于日本方面则是预定推出PS3／Xbox360两个家用主机版本的这款人气军事FPS《闪点行动》系列最新作《闪点行动3：红河》(Operation Flashpoint：Red River)，如今官方特地公布本作名为“Take the Hit”的最新宣传动画让玩家们抢先欣赏！
　　本作为2009年跨PC／PS3／Xbox 360等平台所推出的人气军事FPS《闪点行动2：龙之崛起》(Operation Flashpoint：Dragon Rising)最新续作游戏，游戏舞台将由前作架空的“斯基拉”(Skira／スキラ)岛转移到现实世界中确实存在，位于中国与阿富汗边境的中亚国家“塔吉克斯坦”(Tajikistan／タジキスタン)为舞台，描述介入该国纷争的美国海军陆战队与进攻该国的中国人民解放军两者之间的激烈军事冲突。另外本作的最大特征所在，就在于可以让最多四名玩家一起在Co-op协力模式来挑战任务关卡，而玩家们也可以通过这次官方所公布的这个动画，欣赏到游戏中美方海军部队士兵与解放军跟其他武装势力的对抗模样！

