马里奥世界成现实 玩家制作金币盒子
    文/mageCore
    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
　　还记得小的时候玩《超级马里奥》都需要顶金币吧，马里奥大叔堪称拥有这个世界最坚硬的头部，而且从来也没有因为头部问题而怠工，就连脑震荡也没有，就这样一直活蹦乱跳地出现在游戏里。
　　金币为什么会藏在砖头里？这个问题只能去问任天堂和宫本茂。不过对于玩家来说这并不重要，近日有一个玩家就做出了这么一个东西，这个东西揭示了为什么顶一下就会出金币，下面请欣赏视频。
　　只要轻轻顶一下盒子下方，就会跳出一枚硬币，并伴随着游戏里那熟悉的音效，看起来真是太棒了，玩家的智慧果然是无穷的。也许任天堂也应该考虑一下推出这样类似的周边，并且做结实一点。比如说可以做成儿童专用的储蓄罐。
　　下面是一些图片，从中可以看到更多的细节，包括结构原理图及电路图，如果你有兴趣且有条件，你也做一个吧！
 
         爱玩不如爱做!新浪游戏全新栏目为您讲述一个游戏创业者背后的故事，点击进入 
    更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声   
                          新浪游戏产业资讯
    一键关注新浪游戏播报（微博）：http://weibo.com/gamereport  

