抢盐引发退盐潮 那些吃不上盐的小怪兽
　　文/弥可
　　【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】
　　在“抢盐”风波渐渐淡去后，那些当初狂抢加碘食用盐的人们尝到了苦头——市场供应充足，自己抢购的食盐几乎几十年都吃不完！于是，各地又悄然掀起了一阵“退盐潮”，但退盐之路却困难重重。
　　要我说，既然退不掉，不如给分发下面这几位，不但可以解决自己的库存问题，顺便还能治治他们吃不上盐闹的大脖子病。
　　【单纯性甲状腺肿大】
　　登场游戏：《求生之路》
　　病理特征：顾名思义，就是肿大得很单纯。
　　治疗方法：大量补充碘元素。
　　康复几率：认真配合治疗则有望痊愈。
　　【溃烂性甲状腺肿炎】
　　登场游戏：《求生之路》
　　病理特征：甲状腺发炎，殃及下巴。
　　治疗方法：消炎杀菌，外科整形。
　　康复几率：手术花费是个问题。
　　【变异性甲状腺综合症】
　　登场游戏：《求生之路》
　　病理特征：舌头出现纠结的变异。
　　治疗方法：少说话。
　　康复几率：能吃下啥就吃点啥吧。
　　【继发性甲状腺瘤】
　　登场游戏：《寂静岭》
　　病理特征：连带肺部感染。
　　治疗方法：加紧治疗肺部，否则有窒息危险。
　　康复几率：请自求多福。
　　【恐怖性甲状腺变异】
　　登场游戏：《生化危机》
　　病理特征：这一刻蜈蚣附体。
　　治疗方法：直接去shi。
　　康复几率：……你还是安息吧。
 
更多精彩内容欢迎查看：新浪游戏媒体之声>>http://games.sina.com.cn/hot/
　　　　　　　　　　　新浪游戏产业资讯>>http://games.sina.com.cn/y/

