《战地3》现场展示逼真战场体验搏斗
　　外媒CERFY日前参加了在芝加哥举行的C2E2展会的特别展区。EA/Dice设置一场特别展区来展示《战地3》全新影像。这款影像属封闭演示，暂不对公众开放。
　　开发商的一些解答：
　　PC版支持64人对战，主机版支持24人对战；主机地图规模将缩减，大地图仅限PC平台。
　　虽然主机版地图规模缩小，但固定翼仍然有广阔的领空来飞行；地面对战玩家不能越界。
　　虽然主机技术陈旧，但通过流处理和适应电视的压缩技术，主机的画面效果同样震撼。
　　封闭演示体验：
　　外媒CERFY的记者Ryan Bullock参观了封闭演示区，平台为PS3。EA/Dice采用墙面大小的100英寸等离子电视来展示《战地3》，场面非常震撼。演示区有一名技术人员和一名保安人员，技术人员讲解了“寒霜2”引擎，称它是建立在当今平台的的次世代引擎。
　　随后他打开了讲台上的PS3和小型显示器，然后回到100英寸等离子电视前，开始演示Demo。他用鼠标和键盘替换了PS3的控制器。
　　Demo被分成了3个可操作任务，其中两个我们以前在演示影像里欣赏过。楼倒塌场景非常震撼，然后影像剪辑到户外停车场，小队成员被击中，玩家拖拽其至安全地带。之前，他开始强调下面的场景，拖拽队友的那个家伙被远处的RPG的冲击击中，随后你可以欣赏到他仍然可以重新站了起来，他强调这是非常真实的游戏体验。
　　第二部分是最精彩的，虽然画面不算最华丽的部分，但包含了动态游戏玩法。开场玩家被指派去地下室拆除可能为IED的装置。他打开通风管的窗口进入。你可欣赏到一支老鼠快速地从旁经过，在有点像老鼠领路的指引下，玩家来到了地下室。借助EA Sports的ANT人物动画系统，从通风口跳至地下室的人物动作非常逼真。接下来在拆除IED的环节，玩家可以动态地选择接线的次序和位置，随后一名敌军士兵从旁抓住了你的肩膀，开始上演一场疯狂的近战格斗。
　　搏击战斗系统非常强大，你可以选择左或右出拳，反击，还可以投掷敌人。搏击动作非常迅速，但包含更多的操作感。EA/Dice针对《战地3》特别开发了一套搏击战斗系统。
　　封闭演示大约为15分钟，场面非常震撼。《战地3》将在今秋登陆PC，Xbox和PS3。

