喜儿变身白毛女 围观游戏中的盐荒子孙
　　文/弥可
　　【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】
　　小盆友们，你们知道喜儿是为什么变成白毛女的吗？对啦，是因为没有盐吃！前日国人抢盐，小编悲催的连酱油都没有打到，回家只好狂吃绵白糖，早上起来果然发现多了一根白头发……提到白色的头发，各位玩家能想到什么呢？在游戏世界中可有很大一批满头白发、勇猛过人的同志，下面我们就来围观吧！
　　萨菲罗斯——《最终幻想7》
　　这个人绝大多数的玩家都非常熟悉，他就是我们可爱的克劳德的死地，《最终幻想7》中头号大反派萨菲罗斯。萨菲罗斯以冷酷、俊俏、霸气的无敌王者气势，成为了最受欢迎的BOSS角色，也是游戏史上最有魅力的反派角色之一。游戏中这满头飘逸的银发曾征服了无数女玩家的心，金发正太克劳德恐怕也被比了下去。
　　但丁——《鬼泣》系列
　　但丁，银白色的头发和火红色的大衣是他的代号，喜欢耍酷的性格更是为广大玩家所熟知。但丁是传说中的魔剑士斯巴达与人类所生的半魔半人混血儿，以捕猎恶魔为生的他有“Devil Hunter(恶魔猎人)”的称号，以父亲留下的大剑Rebellion和自制的双枪为主要武器。由于是半人半魔的原因，所以但丁的体格和素质都远远超越常人，可以作出很多高难度动作，帮助他实现他耍酷的目的并打败强大的恶魔对手。
　　来须苍真——《恶魔城·晓月圆舞曲》、《恶魔城—苍月十字架》
　　18岁的他，外表使人有种不易接近的感觉，真正的原因则是他乃吸血鬼德古拉伯爵转世。作为恶魔城系列为数不多非贝尔蒙特(吸血鬼猎人)血统的主角之一，来须苍真拥有被称作“支配之力”的能力——即得到怪物的能力并使用它们。他亦可以用“美男子”来形容，性格其实温和，但向来我行我素，不喜欢任何顾虑，和曾经的德古拉伯爵性格比较相似，但他拥有作为人而存在的正义感，所以一直在为自己的命运进行着战斗，避免自己成为真正的吸血鬼。
　　K’——《KOF99》及之后的《KOF》作品
　　K'的正确读法为“K Dash”，不过多数人更习惯称其为——K撇。K撇同志喜欢黑色皮衣、十字架、黑色皮鞋、红色机械手套或者是黑色格斗手套，对了还有墨镜——这可是放必杀时要扔出去的，所以每年都在换。他智勇双全，武艺绝伦，性格冷酷而洒脱，意志坚定，平时沉默寡言，给人一种对任何事都不关心的感觉，但内心里其实还是很在意大家的。K'在《KOF99》中以主人公的身份出场，是Nests组织最强的改造战士，原本是为N.E.S.T.S效命，但为了找回失去的记忆而脱离了组织，一边寻找着可能知道自己过去的京，一边又向Nests施展报复，调查一切和自己的过去有关的情报。
　　雷电——《潜龙谍影2》、《潜龙谍影4》
　　雷电在名义上是猎狐犬部队成员，系列主角索利德·斯内克的养子。他是半机械改造人，有着被金属包裹的冷酷的外表，但却拥有一颗热血的心，其最经典的台词就是：“Snake,it's my turn to protect you。(Snake，轮到我保护你了)”总在关键时刻出现的雷电，永远留在FANS心中……
　　最后为大家奉上一曲《食盐买卖》：
　　当初是你要抢盐，抢盐就抢盐，现在又要告诉我，不能防射线，食盐不是你想买，想买就能买，实在太咸，实在太咸，放手你的盐！狠心我把盐来买，买盐就买盐，管它含碘不含碘，吃了才明白，最后辐射没有来，白吃那么咸，还我的钱，还我的钱，再也不买盐！
 
更多精彩内容欢迎查看：新浪游戏媒体之声>>http://games.sina.com.cn/hot/
　　　　　　　　　　　新浪游戏产业资讯>>http://games.sina.com.cn/y/

