内地消费者香港疯抢iPad 2水货
　　再等不到一个月的时间，苹果iPad 2就会在我国香港地区正式上市。虽然内地上市时间依然是个未知数，但是很多人都已经行动起来，进入香港疯狂抢购水货。据《南方都市报》报道，iPad 2水货已经在香港现身，价格同样不菲，但拦不住粉丝们的热情，尤其是购买者中内地客占据了半壁江山。这或许不是什么值得宣扬的好事儿，很多人都不屑地认为内地消费者形象又会再次遭到败坏，但是没办法，人家iPad就是有这么大的吸引力。
　　香港抢购iPad 2水货 半数为内地消费者
　　南都讯：新鲜出炉的iPad 2水货部分版本仍价格昂贵，却阻止不了内地客追逐的脚步。香港旺角先达广场的铺头，每天前来“尝鲜”的内地客络绎不绝。不少铺主表示，购买者半数为内地客。
　　昨天下午2时许，香港旺角的先达数码广场人流如织。南都记者发现，各商铺，iPad 2各种版本要价从5900多港元到14000港元不等，以16G带wifi版本最便宜，64G带3G版本最贵。不少铺头表示，内地客青睐iPad 2，占去购买人数的一半。
　　曹先生专程从内地过来，他直指最贵64G带3G的版本，店家报价14000港元，他买下两台。他表示，两台机器，一台给朋友，一台自己用。“可随身携带，向公司报告很方便。”
　　对内地客抢购现象，店家已见怪不怪。自从3月13日，iPad2抵达香港，一铺头称，每天平均400台机为内地客买走，占到零售份额的5成。
　　一专卖数码产品的铺主告诉记者，由于该店在深圳有分公司，有时候，会有深圳客户一次性批发200多台机器，算上批发，一天可售出1000台左右。也有一次购买10台机器用于给客户送礼的。“高端版本更受内地人欢迎。”昨日，截至下午2时许，该店已售出150台iPad 2。此前，共有130多位客人订购，近半是内地客。

