3D裸眼垂钓《Fish Eyes 3D》6月发售
　　据日本Marvelous Entertainment公司宣布表示，将预定于2011年6月23日在N3DS主机上推出一款让玩家们可以在大自然自由享受垂钓乐趣的钓鱼动作新作《Fish Eyes 3D》，定价3990日元。
　　本作为自1996年推出以来，就以丰富的钓鱼场地与登场鱼类而著称，让玩家们可以在大自然中轻?享受垂钓乐趣的人气钓鱼大作《Fish Eyes》系列最新作品，在这次游戏里，将依然保留系列中“大自然的美丽”与“丰富登场鱼类”的特色，并通过N3DS主机3D裸眼功能，将整个画面更加强化拟真，同时游戏中还将收录从30g的小型鱼一直到重量超过300kg的巨大鱼类等合计共40种以上的鱼类登场，随着钓鱼场所与鱼类不同，所使用的钓具也将会产生变化，例如游戏终将收录100种类以上的鱼饵与生饵，玩家们可以从这些丰富钓具中选出最适合的工具，尽情享受垂钓攻略的独特乐趣！
　　而除了垂钓乐趣之外，游戏中还将收录水槽功能，让玩家们可以将自己所钓到的鱼类丢到这个水槽里来随时观赏。在游戏中收录的水槽，将分成淡水用与海水用两种不同类型，玩家们除了可以把鱼类丢进去之外，还可以自由布置水槽里包括岩石或水草等各种物件，创造出自己专属的独特风格水槽特色！

