史上超级大劈腿 Kinect也可用于PS3
    文/mageCore
    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
　　前言：有黑客成功实现了Kinect与PS3的对接，不过使用了电脑作为中介工具。
　　微软的Kinect销量已经突破了1000万，并且这个数字还在不断增长，仅仅上市4个月就取得这样的成绩实在让人惊叹。同时也肯定让其它公司所眼红，比如索尼。体感游戏被任天堂的Wii发扬光大，Kinect更是把这一趋势向前推进了一大步。
　　至此，任天堂和微软都在体感游戏领域打下了自己的烙印。任天堂是开拓者，微软是推进者，而索尼则显得步伐迟缓，用于PS3的体感设备PS Move和Wii以及Kinect相比毫无特色，想当初PS2平台上的Eye Toy一度领先于对手，如今却如此落寞。
　　很多玩家都认为，索尼该努力了。
　　事实上，黑客的行动更早，上面这个视频就证明了这个世界上没有什么不可以。哪怕微软和索尼势如水火，但是Kinect还是和PS3一起联动了，堪称史上超级大劈腿，在这一刻我们看到是世界大同的和谐，想想中东的巴以冲突我们都会泪流满面……
　　实际上这并非完美的移植，因为目前要实现这一设想还需要一台电脑。该黑客在自己的笔记本电脑上安装了PrimeSense的KInect驱动程序，Kinect捕捉的数据先传输到电脑上，再通过DIY PS3Controller实时把数据转化为PS3可接受的控制器命令，于是便实现了用Kinect控制PS3。
　　在视频里黑客也试玩了游戏，不过看起来感觉并不那么美好。也许将来会有新的突破和进展。
 
         爱玩不如爱做!新浪游戏全新栏目为您讲述一个游戏创业者背后的故事，点击进入 
    更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声   
                          新浪游戏产业资讯
    一键关注新浪游戏播报（微博）：http://weibo.com/gamereport  

