《生化危机：浣熊市行动》新背景细节
　　《生化危机：浣熊市行动(Resident Evil：Operation Raccoon City)》的制作人川田将央日前在Fami通杂志采访里披露了该作的最新细节。
　　“该作的控制机制，在大部分TPS游戏的基础上作出了创新，”川田将央说道。“我认为TPS游戏的Fans肯定会沉侵这款作品的。你所扮演的安布雷拉安全部队成员不仅需与美国特种部队作战，还将与Leon S. Kennedy和大量僵尸进行战斗。”
　　“这是适应该作三角关系冲突的TPS实战操作。游戏设定在《生化危机2》和《生化危机3》左右，但也是原创的，与原作平行的故事。有大量的系列元素会让系列玩家会心一笑。”
　　“这个点子来自我们探讨有关《生化危机2》的世界设定时想出的，以此作出一些前所未有的原创内容。采用TPS是为了发挥开发商Slant Six在《海豹突击队》方面的优势。我们已经涉足很多浣熊市的故事了，但我认为将玩家放置在反派一方会有全新的体验。游戏在开发期间的关键词正是‘杀掉里昂’。”
　　川田将央随后表示来自前作的一些生化有机兵器，包括暴君等将在该作亮相，当然也包括全新类型的生化有机兵器。
　　“这款作品的创意和概念都是全新的，无需依附系列前几作，所以将有很多新内容会呈现玩家。”他补充道。
　　《生化危机：浣熊市行动》开发进度约为45%，将在E3展公布全新内容。
　　《生化危机：浣熊市行动》将在今冬登陆PC，Xbox360和PS3。

