《洞穴2》创作者访谈 揭秘开发内幕
　　《洞穴2》对应PS3、XBOX360和PC平台，预定2011年04月19日发售。
　　当Gabe Newell邀请Old Man Murray(早期著名的电脑游戏评论站点，以评价苛刻辛辣著称)的名人Chet Faliszek和Erik Wolpaw来Valve工作时，他们欣然允应——那时这家开发商正要将《Half-Life 2》(内地往往译作《半条命2》或《半衰期2》)推向市场。
　　如今已是六年半之后，这两位游戏评论写手也有了一份令人艳羡的荣誉清单：《Half-Life 2：第一章》、《第二章》、《橙盒》、《求生之路》、《求生之路2》和即将在四月降临的《洞穴2》。
　　在这里，这对发小深入地谈论了他们最新作品的开发情况。《洞穴2》现在是怎样一番模样？相对原作，哪些地方做了改动？这部作品如何融入《Half-Life》的世界观？下一步作品又会是什么？继续阅读就可以找到答案。
　　Eurogamer: 《洞穴》如此美丽，如此令人惊喜，是一部自成一体的、近乎完美的作品。为什么一定要开发续作呢？
　　Erik Wolpaw: 我们不是指望着《洞穴2》横空出世拯救公司。我们当时是安坐下来，开始遐想，“我们能做些什么，来让这部作品更有趣呢？”
　　Chet Faliszek: 部分原因是，相当多的人不只是喜欢GLaDOS或Chell，而是喜欢整个“光圈科技”的世界。
　　Erik Wolpaw: 我们那时感到，“光圈科技”是一个非常丰富的环境，还有很大的挖掘空间。因为《洞穴》是如此短小，通关之后，人们依然渴望使用时空枪做更多的事。
　　一开始我们在思考的事情是，我们可以为游戏加入哪些解谜元素，来扩展谜题的空间，使我们能够使用时空枪来做更新奇的事情。我们确定不改变游戏的中心机制。

