日本宅男评选眼中的最性感游戏女角色
　　宅男的生活是怎样的，宅男们聚会都讨论些什么，也许是游戏和女人吧，日前日本2CH论坛上一群玩家纷纷贴出了游戏中自己认为最性感的女角色胸部或臀部截图，现在就一起来看看日本游戏宅男们都是何种口味吧，究竟和我们有什么不同呢……
　　·《love plus》
　　《love plus》是KONAMI在NDS平台上推出的具有真实时间模拟的恋爱冒险游戏，根据玩家设置的NDS时间，玩家就会在任何的情况下打开主机随着时间的变化而在不同的场景下和心爱的女孩子一起生活、交流。
　　·《失落的奥德赛(Lost Odyssey)》
　　《失落的奥德赛》是超人气RPG游戏《最终幻想》系列之父坂口博信在建立自己的游戏公司Mistwalker以后开发的原创作品。本作为Xbox360平台独占游戏，游戏类型依然为坂口博信擅长RPG类。《失落的奥德赛》的开发团队中有不少人是原SQUARE-ENIX中《最终幻想》系列的开发人员。由于《失落的奥德赛》的游戏规模太大，Mistwalker不得不大幅增加人手，且微软也批准了追加的制作预算，原PS2知名RPG《影之心》的制作小组也跳槽来到了Mistwalker。《失落的奥德赛》的制作团队堪称豪华，因动用了大量的人力财力，本作的游戏素质相当高。
　　·《影之心2(Shadow Hearts 2)》
　　由ARUZE于2004年2月19推出，售价6800日元，并由Nautilus开发制作的这款“影之心2(Shadow Hearts 2)”，游戏中延续继承前作的世界观与故事发展，除了保留前作中备受玩家好评的“审判之轮”系统之外，二代的舞台故事以一次大战刚爆发、同时也是前作半年后的1915年为背景，当时在法国北部某个小村庄中因为受到恶魔袭击而引发一连串恐怖与悲剧性的发展。
　　·《死或生(Dead or Alive)》
　　生死格斗(英语：Dead or Alive，日语：デッド・オア・アライヴ，中国大陆译作：死或生，简称DOA)是日本游戏公司Tecmo旗下的Team Ninja小组所制作以3D格斗游戏为主的系列游戏。同名《电影》当女人高举利剑，当世界再次需要拯救，五位骁勇善战、性感可人的女斗士们又将踏上征程。这一次，她们将依然穿着怎么打怎么不会乱的衣服，挥动明晃晃的武士刀、扎起像模像样的马步、摆好冷酷不屑的杀人造型，在未知的异国岛屿上与强敌斗得你死我活。生死格斗正式开场……

