《最后的约定的故事》游戏人物介绍
　　由日本Imageepoch公司预定于2011年4月28日在PSP主机上发售推出，定价UMD光碟版6,279日元，下载版5,600日元，官方并将预定每贩售一款下载版就从其中抽出500日元作为这次日本大地震赈灾金的这款新作迷宫探险RPG游戏《最后的约定的故事》，在这次介绍里，将针对游戏背景设定与登场角色为玩家们进行介绍！
　　在本作中，将会以“尤格多拉王国”(Kingdom of Yggdra／ユグドラ王国)的王都“菲尔伊甸”(Fareden／ファルエデン)遭到由于没有任何“魔导”之力，因此工业技术非常发达的新兴国家“萨比。香迪亚”(Savi Chantier／サヴィ・シャンティエ)所开发，并同样使用“魔导”作为能源的机械部队“钢机兵”大军包围，王国因此而遭到覆灭作为开始。而玩家所扮演的，则是身为尤格多拉王国最强七人精英“弥赛亚黄金骑士团”之一的“沃尔夫”，并与王室幸存的谢蕾丝公主等人一起面对这场命运的无情挑战。附带一提，所谓的“弥赛亚黄金骑士团”(The Knights of the Messiah ／メサイア黄金骑士?)，是从众多尤格多拉的魔导师们当中所挑选出的七名精英魔导骑士，也是从神话时代传承下来，隐藏创世神奇?之力，能够突破各种结界，虽然拥有强大之力，然而却会吞食使用者灵魂的七件“黄金武器”(Aurea Arma／アウレア.アルマ)的持有者。
　　谢蕾丝(Celes／セレス)
　　CV：田村ゆかり
　　尤格多拉公主，也是七名弥赛亚骑士之一。有著强烈的正义感与道德性，是会为了人民挥动手中黄金武器的女性。在和平的王国遭到灭亡的此刻，她也将展开一场悲剧命运的试炼与挑战…。
　　沃尔夫(Wolf／ウォルフ)
　　CV：神谷浩史
　　本作主角，七名弥赛亚骑士团的成员之一，也是骑士团的指挥官。不管在魔导与剑术方面都拥有优秀的才能，不过本人却对此毫无自觉。由于某个契机，因此展开迎向自己命运的挑战与发展，也开始培育出自己身为领导的自觉。由于从小就在王的身边随侍在侧，因此跟谢蕾丝是从小一起长大的青梅竹马。
　　凯因(Cain／カイン)
　　CV：?裕贵
　　一年前才刚成为弥赛亚骑士的新人，也是在士官学校以第一名跳级的成绩毕业的优秀士官，对自己充满信心，也是对自己的荣誉与理想充满热情的年轻骑士，就算是为了大局，也不允许牺牲部分的人。
　　拉修迪(Rushdie／ラシュディ)
　　CV：铃木达央
　　弥赛亚奇适之一，沃尔夫的好友，在那双温柔的眼神当中，总是隐藏的淡淡的哀愁，虽然是能够灵活运使强力魔导的天才魔导骑士，不过对魂的负担似乎也非常地大…。
　　杰洛(Jayro／ジャイロ)
　　CV：小西克幸
　　弥赛亚骑士团的参谋，曾经在士官学校担任实技教官并指导过沃尔夫跟凯因两人。性格非常冷静，又是个合理主义者的他，只要是为了完成任务，甚至不在乎牺牲非战斗员的生命，也因此而常与伙伴们?生冲突。
　　莎夏(Sasha／サ?シャ)
　　CV：茅原?里
　　从小就被发掘出优秀才能并接受魔导英才教育的少女，性格活泼好胜，不管对谁都是一副没大没小的说话口吻。自从某个事件以后，就一直非常讨厌沃尔夫…。
　　雷克雷乌尔(Leclaire／レクレウル)
　　CV：安元洋贵
　　“尤格多拉”国王，同时也是弥赛亚骑士团的指挥官，以贤明之王而著称，是备受人民期待的优秀人物，也是身为弥赛亚骑士之一的谢蕾丝公主的哥哥。由於看出主角所拥有的才能，而把他当成自己的亲传弟子来栽培培育。
　　玛拉尔玫(Mallarme／マラルメ)
　　CV：远藤?
　　原本是个女盗贼，却因为某个原因而加入尤格多拉王国，如今则是弥赛亚骑士之一的女骑士，也是个对恋爱非常热情奔放的女孩，对主角沃尔夫抱持著好感，而她本人对此也是毫不掩饰。

