Xbox 360升级或将支持全新光盘格式
　　微软Xbox LIVE团队的Major Nelson今天在个人博客上宣布，微软正在为Xbox 360的下次系统升级开发一款预览程序，当前正在招募测试人员，如果你是美国地区的Xbox LIVE用户，那么都可以申请参与该项目，帮助微软开发一种全新的Xbox 360光盘格式。参测者可以获得一份《Halo：Reach》和其它奖励。
　　Xbox360系统更新预览 将支持全新光盘格式？
　　最新消息，微软正在制作XBOX360下一次系统更新的预览程序，而这次将是一个重要更新。Major Nelson在自己的博客上透露，微软正在寻找测试人群，并表示，这次更新将令XBOX360支持“全新的光盘格式”。
　　目前，XBOX360的游戏载体均是标准的DVD格式光盘，容量的限制对于游戏的开发产生了不少影响，许多游戏都不得不采用多DVD的形式推出。相较之下，PS3的蓝光格式最大容量达到了50GB。难道微软准备让XBOX360支持更高存储密度的光盘格式吗？
　　但是，由于要考虑现有XBOX360主机的光驱兼容性，所谓的“全新光盘格式”也有可能仅仅和版权保护信息有关，并不一定是存储格式的改变。鉴于Major Nelson的说辞模糊不清，我们也不能轻易下结论。
　　官方并没有提供更多细节，Major Nelson表示：“这是一个重要的更新，我们将不断努力改进自己的产品，当然这也离不开广大XBOX360用户群体的支持。”
　　微软需要“数千名参与者”进行测试，但只有美国地区的玩家有机会参与。虽然免费会员和金会员都可以进行注册申请，但微软表示会优先考虑金会员。

