十款最糟糕游戏改编电影 古墓丽影入选
　　我们都知道，无论是电影被改编为游戏，还是游戏被改编为电影，都很容易出现烂片和劣作。但是令小编万万想不到的是，近日国外媒体giantbomb评选出的十款最为糟糕的游戏改编电影中，古墓丽影、超级马里奥、街头霸王、生化危机等经典游戏均在其列。不过我们也不必太过惊讶，有不相信的去看看这些电影便知，在此小编建议你还是先来看看这些电影的封面吧，画面确实很糟糕，唉，我们只能对心中的游戏大作被改编成糟糕的电影表示遗憾！
　　1.《古墓丽影》
　　影片讲述考古学家劳拉克劳馥寻找神器的故事，她一路杀死了许多坏人。尽管有些动作场面还不错，但安吉丽娜・朱莉才是票房的保证，影片的故事乏善可陈。
　　2.《最终幻想》
　　本片是一部CG动画长片，它展示了SE一贯擅长并处于领先地位的CG图形技术。但不幸的是影片故事几乎和游戏原作没有任何关系，更失败的是影片用西方的壳去诠释了一个东方式的故事。
　　3.《生化危机》
　　影片故事改编自游戏的系列前两作，米拉·乔沃维奇饰演失忆女主角爱丽丝，去阻止T病毒的爆发。从电影的角度来看，本片的剧情实在一般，这通常也是游戏故事的现状。
　　4.《杀手》
　　本片完全就是一部平庸的动作片，一个光头杀手在影片中从小杀到大，故事没有任何说服力。千万不要浪费时间去看，因为即使你看了也会马上将其遗忘。
　　5.《真人快打：大歼灭》
　　影片故事完全没有任何意义，唯一值得一看就是一些很酷的动作场面和死亡场景。如果你是本作的游戏迷，本片绝对会破坏你对游戏的美好印象。
　　6.《马克思佩恩》
　　游戏原作是一款真正的杰作，但电影却非常糟糕。影片故事以复仇为主题，围绕纽约的黑社会犯罪历程展开，一个警察调查他的妻儿被害真相。游戏原作强大的情感故事再次被束之高阁。
　　7.《死亡之屋》
　　本片由号称史上最烂导演的UweBoll执导，所以你可以想象影片的糟糕程度。影片竭尽全力去模仿游戏中的情景，但却让人看到想吐！
　　8.《街头霸王》
　　相对来说，本片还是值得一看的，特别是在上世纪90年代。影片故事讲述古烈与拜森的正邪斗争，动作打斗场面此起彼伏，从某种意义上来说也算是形神兼备了。
　　9.《鬼屋魔影》
　　UweBoll再次将他的魔爪伸向了他所热爱的游戏改变电影事业，影片中的特效很恐怖，但演员的表演让人想笑。所以最后造成了这部恐怖片变成了喜剧片。
　　10.《超级马里奥》
　　本片几乎是从头到尾的失败，无论是演员、剧情、化妆还是其他方面的制作。如果说本作在游戏界享有崇高的地位，那么本片就刚好相反，只能占据电影界超级烂片的一席。

