全球2台500万英镑钻石+恐龙骨iPad2
　　英国著名奢侈品设计师Stuart Hughes在打造了黄金版iPad之后，最近又对第二代iPad 2下了手，奢华程度也堪称登峰造极，什么钻石、黄金、恐龙骨、斑彩石，能上的全镶上去了。
　　这款“iPad 2 Gold History Edition”的框架原料是750克世界上最高古老的石头：加拿大斑彩石(Ammolite)。这种石头拥有7500多万年的历史，里边甚至还利用特殊工艺嵌入了57克的霸王龙髀骨，同样有6500多万年的历史。
　　Home按键由单颗完美无瑕的8.5克拉钻石制成，它周围环绕着12颗同样没有任何瑕疵小钻石，总量16.5克拉。
　　背部同样不简单，其中缺口苹果标志由53颗12.5克拉的完美钻石加工而成，并且周围包括着24克拉黄金，整个背面的黄金用量达到了足足2000克(四斤)。
　　iPad 2 Gold History Edition的身价也高达惊人的500万英镑，折合人民币5300多万元，不过就算你再有钱也不一定就能买着，因为人家全球限量发售，总共仅仅2台。
　　去年5月，Stuart Hughes曾经打造过一款黄金iPad，采用了22K纯金和53颗钻石，重量约2.1千克，定价13万欧元，折合人民币约120万元。为了完成这个奢侈品，需要首先雕刻模型，然后再用黄金浇铸，所有工序耗时六个多个星期。
　　再往前，他还制造过奢华版黑莓手机和任天堂Wii游戏机，其中Blackberry Bold 2限量十台，正面底部和背面都有镶钻，售价14995英镑，约合人民币16万元。
　　如果这些都还让你觉得没意思，可以学学下边这位富二代，开个直升机去校园接个女朋友，多拉风！

