百合AVG《白衣性恋爱症候群》登陆PSP
　　据日本CyberFront公司宣布表示，将预定于2011年夏天在PSP主机上推出一款以医院中的白衣天使为主题的新作AVG《白衣性恋爱症候群》，价格目前未定。附带一提，本作之前原本是由日本工画堂预定2011年春天在PC平台上发售推出的作品，而这次则是由CyberFront负责本作PSP版的发售推出。
　　本作为一款描述女性之间友情的一款AVG游戏，游戏中将会以一个距离都会稍稍有点距离的乡下私立医院作为舞台，玩家们将化身为刚到这间医院服务的一名新人护士，并与医院里的学姐以及看护主任等众多的人们相遇接触，借此来不断获得成长的友情故事。附带一提，在本作开发团队方面，除了将会有之前担任“AS～Angelic Serenade”等作品角色设计的“成?ちさと”(成?智里)担任人物设计，并有曾经参与“百合二重奏”(Solfege)等人气作的“?まどか”(??)与“佐仓さくら”(佐仓樱)两名剧作家负责剧情，在阵容上可说是非常坚强的组合。
　　在本作故事方面，将会以新人护士“泽井?”作为主角。幼年时曾经因为交通意外而受到濒临死亡重伤，幸好在手术后因为他人的器官捐赠而成功救回一命的泽井?，自此之后便立志要尽量帮助他人拯救人命，因此开始踏足医疗世界，并成为一名新任的护士。而当十年后她完成梦想从护士学校毕业成为护士时，则是来到距离首都稍稍有点距离的“古都神库”旁的乡下小镇“百合滨”(百合ヶ浜)，并在当地的小医院“百合滨综合医院”(百合ヶ浜?合病院)里踏出她成为新人护士的第一步。百合滨综合医院是一个只有约50张床位，规模很小的小医院，但在这里，却有着各式各样的人们，?也将在这里与这些人们相遇，不管是同僚、患者、或是器官捐赠者等等，在这个医院舞台上，她即将面临复杂的人气关系与想法，并展开一场最棒的感动与友情(爱情)故事！

