《黑岩射手游戏版》8月发售 特典公布
　　由日本Imageepoch公司预定于2011年夏天在PSP主机上发售推出，定价普通版6279日元、内含figma公仔“WRS”、特制插图豪华收录盒、设定美术书以及游戏原声光碟一起同捆的限定版10479日元，以日本人气角色“黑岩射手”(Black★Rock Shooter)为主题游戏化的这款新作动作射击游戏《黑岩射手：游戏版》(Black★Rock Shooter The Game)，官方正式宣布本作将会于2011年8月25日推出上市，并公布本作只限普通版才有的初回生产特典“WRS”Q版公仔最新画面让玩家们欣赏！
　　本作为一款以日本人气角色“黑岩射手”(Black★Rock Shooter)为主题游戏化的新作游戏，在本作故事背景方面，描述在西元2032年，地球遭遇了突然出现的外星人大军的攻击，在?经19年的时间之后，这场战役依然持续进行中，随着地球因为战争而不断荒废，人类在这场赌上种族生存之战的艰苦战役中也即将面临覆灭的生死存亡关头。而在本作中，玩家们将化身为为了守护人类，集结全人类英才智慧而创造的对侵略者专用最终兵器“BRS”(在本作中是指游戏内登场的“人型兵器”，也就是女主角“黑岩射手”)，不过讽刺的是，当最终兵器们醒来时，地球上残存的人类总数只剩下最后的十二人而已…。
　　另外游戏中，还将会有一个所谓“UEF・PSS”(プライマリ?・サポ?ト・サ?ビス)的部队登场，这是军需企业“D'Addario Next”(ダダリオ・ネクスト)公司为了支援“BRS”打倒外星人所组织的精锐部队，身上穿着应用外星人技术所打造的装备的这?精锐部队，也是人类唯一能够跟外星人对抗的最强部队。在游戏里，玩家们所操纵的“BRS”，将与这?由残存人类所组成的最强精锐部队共同联手，面对来自外星球的机械兵团大军！
　　BRS(Black Rock Shooter)
　　本作主角，是为了人类生死存亡而创造的最后王牌，不过当她觉醒的时候，人类已经到了即将覆灭的生死存亡最后关头。
　　第五使者“娜菲”(Nafe／ナフェ)
　　来自外星球，率领机械兵团对地球展开攻击的七名使者之一。

