《最终幻想 零式》新角色 新情报公布
　　来自最新一期FAMI通杂志情报，《最终幻想 零式》除了之前已经公开的艾斯和库恩之外，又在公开了两名新的角色，下面将对这四名角色进行介绍。
　　游戏角色：
　　Ace(武器：牌 CV：?裕?)
　　Ace是一名金发碧眼使用卡片战斗的少年。他的卡片分物理和魔法属性。通过使用“卡片发动”能力，Ace能够使出一系列诸如给对手造成伤害、回复HP和辅助状态等随机能力(“随机”是指跟随机抽到的卡片有关？)。有人看到Ace在影像中发动一个叫做“Fire ST”的能力用火球攻击敌人。电击杂志说他的攻击和魔法是典型的范围攻击，发动时会有卡片出现在头部上方。他是朱雀魔法学院学生，其声优在FF13中配Hope……Ace看上去很友好，不过有点鲁莽……
　　Nine(武器：枪 CV：小野大?)
　　Nine也是朱雀魔法学院的学生，在宣传影像中是浅棕色头发，耍弄着一把长枪(怀疑原文中weiding是wielding的误写)。作为FF系列传统的枪棒使，Nine能够飞跃到空中对敌人进行打击(我怎么想起了Fang……)。长矛也使得他的物理攻击范围很大。他的能力有“圣枪”和“切裂”。从外观看 Nine似乎是个冲动乱来的家伙……他的声优就是FF13的雪叔……
　　Queen(武器：剑 CV：小清水?美)
　　从影像看Queen是个黑色长发戴眼镜以长剑为武器的少女。她的以“秘银骑士”为首的能力打斗时近身攻击(由于武器的缘故)。Queen可以使用神圣魔法，在治愈己方的同时给予敌人打击，比如在视频中她使用的“交叉”能力(发动时剑闪闪发光)就是如此。她言行举止适度得体，并且显得非常机智。与Ace和 Nine一样是朱雀魔法学院学生。
　　Kurasame(学生的教官，有冬贝利(菜刀怪)跟随 CV：?井孝弘)
　　Kurasame是朱雀魔法学院的老师。在视频中他虽然并未露面，但被描述为身材高大+紫色头发的男子。他戴着面具，身披斗篷，手持宝剑。他被称为“死亡冰刃”，并能通过某种方式操纵冬贝利进行战斗。他性格强硬而严厉，是天生的领导者。“所有人都听我的指令！”他的声优在FF7再临之子中配Cloud……
　　Machina&Rem
　　这俩人的信息尽管很少，但他们在游戏中有非常重要的地位。他们出身不明，也不像是朱雀魔法学院零班的成员。
　　战斗系统：
　　通过PSP的按键进行不同操作，发动特殊能力会增加战斗画面中的能力槽。目前并不知道能力槽涨满后会怎样，不过有人猜测说这个能与本作的召唤系统有关。在战斗中取胜的关键策略之一是灵活运用不同角色的能力，在关键时刻果断换上合适人选。由于零式中大部分敌人都有组织地出现，所以可能能够做出针对敌阵中级别较高的人物进行集中攻击的策略，比如打掉敌军指挥后敌军可能撤退。同时，有些敌人会在战斗中逃走，而还有些会成为俘虏，你可以审问他们，甚至可能能够对他们进行处决。

