日本核辐射严重 看游戏中核威胁事件
　　北京时间2011年3月11日13时46分，日本本州岛仙台港东130公里处发生9.0级地震，随即引发了海啸和核反应堆的氢气爆炸，日本及周边国家笼罩在一片核泄漏和核辐射的阴云之中，恐慌与传言交错，普通民众接连收到难辨真伪的信息。由此，小编不禁想到了几个与核辐射和核武有关的游戏，现为大家介绍一二(RTS不算)。
　　《辐射》
　　《辐射》是Interplay公司开发的经典游戏系列，首作发售于1997年，虽然游戏时间设定为22世纪，但故事背景和艺术风格却深受20世纪50年代核恐慌的影响。游戏剧情发生于地球石油枯竭之后，为了争夺东太平洋石油，中国和美国发生一场战争，战争最后引起了核交换，整个世界毁灭了。
　　战争期间，美国成功的研制出核聚变能源，建立了122个地下防核地堡作为避难所，而可容纳的人口数量却远远不及美国人口。最终，只有进入避难所的人能够安全的活着，剩下的人以及被破坏的避难所的住户都成为了僵尸，地面上也出现了各种各样奇怪的变种动物、变种人。
　　大地一片荒芜，伴随着避难所的打开，荒野上出现了失去科技的原始部落人、以抢劫为生的强盗、作恶多端的毒贩和奴隶贩子，还有重新建立文明的城市人，以及没有丧失科技的钢铁兄弟会和战前美国政府，甚至还有中国核潜艇的幸存者，他们利用潜艇的部件建立了一个科技发达的城市……
　　《潜行者：切尔诺贝利阴影》
　　2006年4月12日14时33分，一道白热的闪电照亮了整个切尔诺贝利地区，云层在耀目的白光中被蒸发，随即一次猛烈的地震在恐怖的雷鸣中席卷乌克兰的原野。在这突如其来的灾难过去之后，人们发现异变中心附近遍布着七窍流血的尸体，切尔诺贝利的土地被一层神秘的微光所笼罩，种种异象让人们意识到这次的事件非比寻常……
　　两年之后，辐射强度开始下降，第一支探险队安全地深入了数公里，似乎预示着禁区的消失，一些亡命之徒开始尝试深入切尔诺贝利地区寻找他们的幸运。这些全副武装的探险者们，不论他们是军人、佣兵还是盗贼，无论他们是政府派来调查真相，还是受雇于企业集团，抑或是单纯为了劫掠，都被统称做“Stalker”——而你，就是一个“Stalker”。
　　在《潜行者：切尔诺贝利的阴影》中，玩家们可以在30平方公里的庞大区域内自由移动，探索未知的秘密，发掘有价值的遗迹，解开事件背后错综的内幕，沿着游戏非固定的剧情找到属于自己结局，再加上动作游戏惊险刺激的战斗以及故事背景那诡秘的大灾难气氛，使《潜行者：切尔诺贝利之影》散发着一种独特的吸引力。
　　《使命召唤4：现代战争》
　　《使命召唤4》的游戏背景由二战转变为现代战争，游戏中通过美国海军陆战队队员和英国特种空勤队突击队员的视角，参与发生在中东、阿塞拜疆、俄罗斯、乌克兰普里皮亚季等多个地点发生的战斗冲突，而故事从一开始就未曾与“核”脱离关系。
　　在游戏的序章中，英国特种空勤团突袭白令海峡上的一艘货船，就发现了船上的核武器，而在第一章中在中东激战的美军便遭遇核弹爆炸全军覆没，而主角之一的美国海军陆战队中士保罗·杰克逊、中尉瓦斯奎兹则是在围剿阿拉萨德的战斗中由于营救直升机驾驶员而耽误了撤退时间，不幸在核弹爆炸中阵亡。总之，《使命召唤4：现代战争》是一款围绕着核武器和核爆炸而展开故事的游戏。
　　《孤岛危机》
　　《孤岛危机》是一款科幻题材的第一人称射击游戏，由德国游戏开发商Crytek制作开发，EA发行，是孤岛危机三部曲的第一部。《孤岛危机》的背景发生在2019年，一颗庞大的小行星在地球坠毁，朝鲜政府迅速封锁了事发岛屿，并且声称这颗小行星归属朝鲜，美国也立即派遣了一个三角洲特种部队前往观察形势，而玩家就是扮演三角洲特种部队暴龙小队的成员──诺曼进行搜索和撤离的任务。
　　就在美朝政府关系日益紧张之际，神秘的小行星突然爆开，飞出一只巨大的外星飞船，这只飞船制造出一个庞大的圆形力场，冻住了小岛的大部分地区，并极大地改变了地球气候，外星人开始入侵地球。随后，昔日的敌人变成了盟友，美朝两国开始联手抵御外星人的进攻，拯救人类的命运。玩家则激昂在游戏中进入茂密的热带雨林、残酷的冰封之地，最终进入外星飞船的心脏地带与异型展开殊死搏斗。
　　在游戏中有个核爆炸的场景非常恢宏，但是想要玩出来是非常困难的，首先要占领3个外星基地并夺取中心电厂，之后要将界面最上面中间部分的能量槽存满，然后到电厂去购买TAC特殊装备，就可以实现核爆炸了，而用核爆去炸毁敌人的老巢后，才可以通过该关卡。
　　《模拟城市》
　　《模拟城市》是一款模拟经营类游戏，首作发售于1989年，发行的平台为DOS，是Maxis公司的第一个产品，之后又陆续推出了苹果Mac、Windows与超级任天堂等平台上的版本，当前该系列的版权所有者及发行商为EA公司。2007年，EA以GPL协议开放原始版本，更名为Micropolis，特别针对OLPC。
　　在游戏中，玩家可以建造属于自己的城市，以及属于该城市的核电站，但是如果玩家不多加留意的话，就很有可能会发生核爆炸世故，届时全城都将会陷入瘫痪状态，变成死城一座。如果进行紧急拯救，虽然尚且将城市恢复，但核污染在地面上的残留却无法清除，而且在核污染的地方也无法加盖建筑，无论是创建地面水源还是种树都无法改变，由此可见核爆炸的可怕威力。
　　《地铁2033》
　　《地铁2033》讲述的是由于大面积的核泄漏，整个世界已经是一片废墟，人类几乎全灭，只是当年乘坐莫斯科地铁的人才得以生存，由于高层充满了辐射城市已经不适合人类居住，森林变成了无尽的荒野和沙漠。仍存活的人怀念着美好的过去，但残余的文明逐渐沦为记忆，成为了永远的传说和故事。
　　因为辐射的关系，比人类拥有更强适应能力的动物得到了进化，产生了新的物种，人类的时代已经结束了！但是人类却不愿承认这一点，有数10万人住在莫斯科的地铁里，通过发电机，人们听到了纽约、巴黎、东京和布宜诺斯艾利斯等地区的广播，但内容却总是20年前的内容，是的，人们已经在地下居住了长达20年！是否还有其他的幸存者，他们是否是最后的人类，这一点他们已经完全不清楚了。
　　VDNH是地下铁北部尽头的一个居住地，那里由最强壮的人来守卫整个地铁的安全。不过现在却突然遭受到一群被称为“DARKENS”神秘生物的袭击，虽然人们奋力抵抗，但似乎是越来越困难了，全灭只是时间问题。Artem是住在VDNH的一个年轻人，他接到任务要求救于地下铁的中心——传奇POLIS，以提醒所有的人人类再次受到严重威胁，在他的手中是VDHN的命运，是整个地下都市的命运，也可能是整个人类的命运。
　　《急难先锋2012》
　　由THQ Deep Silver发行Quadriga Games Gmbh负责开发的灾难游戏《急难先锋2012(Emergency 2012) 》在2010年6月首次公布了游戏，作为所有救援行动的指挥——你必须处理好所有的火灾和救援行动以及警务和专家人事等各个方面的工作。世界全指望你了——你能应付这种压力么？
　　一场洪水冲垮了核电站冷却塔基，冷却塔倒塌，放射线蒸汽扩散至高空，融入云层飘向法兰克福。
　　《终结者4》
　　华纳兄弟公司于2009年5月22日与电影同步发行的“终结者”系列新作《终结者4》同名作品，剧情自然和电影几乎相同。
　　天网利用核浩劫摧毁了大部分人类，一群幸存者们在首领约翰·康纳的带领下，与机器人展开抗衡，阻止他们完成摧毁任务。本片的故事设定在后启示录时代的2018年，约翰·康纳(克里斯蒂安·贝尔 饰)命中注定要去领导人类抵抗天网卫星和它的终结者军团。可是马库斯·莱特(萨姆·沃辛顿 饰)的突然出现改变了康纳信仰中的未来状况，这个神秘陌生人最后记忆自己关押在死囚监狱。康纳必须判断马库斯到底是来自于未来，还是从过去被拯救出来的。正当天网卫星准备发起最后一轮攻击之时，康纳和马库斯开始了潜入天网卫星操作心脏的冒险旅程，在那里他们将揭示隐藏在人类灭亡背后的惊人秘密。
　　不过，不用担心我们天生免疫天网，但是不免疫核武！
　　《秘密潜入2》
　　对于喜爱第一人称射击类游戏的玩家，也许会对2000至2001年底由EIDOS出品的一款名为《秘密潜入》的游戏有一定印象。这款由挪威的的Innerloop工作室开发的第一人称射击游戏一上市就引起了玩家的好评不断。
　　此款游戏不但借鉴了《半条命》的快节奏的动作元素，而且其中还加入了《彩虹六号》的现实主义色彩。再加上游戏的图像和音乐等等做的比较出色，所以吸引了不少玩家目光，当时仅在欧洲地区，这部游戏就销售了十多万套拷贝。
　　在《秘密潜入2》中将会继续讲述为秘密组织IGI工作的前SAS队员大卫琼斯(David Jones)的故事，游戏的剧情开始于一代游戏结束不久。这次他将会负责调查一起牵涉全球范围的黑市军火交易，新的冒险中玩家将再次随同琼斯一起揭开事实的真相，粉碎敌人的阴谋以及拯救整个世界。
　　不过游戏中没有核爆的场面，只是在黑市贩卖核武的背景下进行游戏。

