传《最终幻想7》高清复刻版登陆PSP2
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　亲爱的玩家，你还记得大明湖畔的克劳德、蒂法、萨菲罗斯等人吗，这几位游戏角色自《最终幻想7》中登场以来就给玩家留下了深刻的印象。近日，对于《最终幻想7》的粉丝来说，又传来好消息，外媒报道索尼将开始高清复刻制作工作，并且将登陆索尼第二代掌机PSP2。
　　《最终幻想7》正式版在1997年推出，游戏以广阔的世界观、感人的剧情、个性鲜明的角色大获成功，在当时成为本系列中难以超越的经典。随后，《最终幻想7》推出了系列作品：《最终幻想7：地狱犬的挽歌》登陆PS2，2005年又推出了PC游戏后传性质的电影《最终幻想7：降临之子》，2007年前传《最终幻想7：核心危机》登陆PSP。
　　游戏虽然仍然是玩家心中的经典，但十几年前的游戏画面已经很难被现在的玩家接受，高清复刻版的呼应也越来越高。在PS3公布之初，就曾以《最终幻想7》作为演示的视频，很多玩家坚信高清复刻版将会出现。
　　去年《最终幻想7》导演北濑佳范在接受采访时表示：重新制作高清版《最终幻想7》的工作量实在太大，所以目前来看这个想法并不现实。如果我们能在一年内完成高清版《最终幻想7》的开发工作的话，那我们是非常乐意去做的。
　　史克威尔最近也热衷于冷饭热炒，前不久将《最终幻想3》移植到了苹果平台大受欢迎。《最终幻想7》高清复刻版是否也能成功呢？十几年前的游戏，你还会为他感动吗？（编辑：Walok）
　　点击查看全部游戏资料>>>
　　点击查看新浪游戏最新播报>>>
　　新浪游戏媒体之声>>>
　　新浪游戏产业资讯>>> 

