《黑色洛城》上流社会生活游戏画面赏
　　由澳大利亚游戏开发商Team Bondi使用自家独自开发游戏引擎所开发制作，之前曾推出跨平台人气作《荒野大镖客：救赎》(Red Dead Redemption)等作品的Rockstar Games预定2011年5月17日在北美地区跨PS3与Xbox360两个平台发售推出，定价59.99美金的这款犯罪侦查动作新作《黑色洛城》L.A. Noire，如今官方再度公布游戏最新画面让玩家们欣赏！
　　本作为一款以1940～1950年代好莱坞盛行的警匪犯罪“File Noir”(黑色电影)为主题，并采用Team Bondi自家的“MotionScan”技术打造而成，会将角色表情真实重现的游戏作品，游戏中将会以1950年代刚从第二次世界大战的战火中重新复生兴盛的洛杉矶为舞台，玩家们将化身为曾经是二战时期的战争英雄，在退伍后转任警职，如今则是洛杉矶市警的主角“Cole Phelps”，并针对各式各样的犯罪案件进行搜查，挑战各式各样的凶恶犯罪。而在这次官方所公布的画面里，则将针对游戏中上流阶级的豪华生活模样来进行介绍公布，有兴趣的玩家们不妨现在就先来欣赏一番吧！

