全裸亦可不露点 给人无限遐想的背影
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　前言：背影，总是给人留下肩负重责的印象，它可以表达悲伤，也可以表达坚定。然而背影也可以令人充满幻想的，特别是在这个敏感的世界，背影就显得格外和谐——毕竟无点无沟的怎么露都合理，于是游戏中的诱人“背景”也更加惹得一腔热血。
　　《最终幻想13》香草
　　《最终幻想13》的制作人在香草从水晶状态中苏醒的过程里给足了玩家观赏的时间，只可惜光太强角度太偏，导致根本无法看出个所以然，只能凭借白嫩的背部胡乱猜测了。玩家不满，为什么芳草在完全脱离水晶状态时(本该全裸)还有自动加衣的神奇场面？
　　《寄生前夜：第三次生日》阿雅
　　阿雅的沐浴视频一经曝光瞬间吸引海量玩家的眼球，只可惜不管看多少遍看得多仔细也只能看到一个沟而已(水蒸气驱散)，所以还是勉强看看带着不和谐幻想的诱人后背吧。玩家呼吁，希望下次阿雅来一次裸睡踢被子的宣传视频。
　　《猎天使魔女》贝姐
　　贝姐用自己的切身实际教育玩家：一个人优点太多了并不是好事——就好像她的美背常常被翘起的屁股抢走玩家的视线一样。贝姐的背影并不柔弱娇小，反而有些宽大结实，但正是这结实的美背支撑起了玩家对正面×出的幻想。对贝姐已无进一步要求，头发秘技神马的已经够极限了。
　　《求生之路》Witch
　　在《求生之路》中碰到Witch那将会是一件相当头疼的事情，Witch背对玩家时还算安全，一旦红眼转过身来恐怕就小命不保了，甚至许多玩家都不知道她是怎么将自己置于死地的。传说Witch是被感染的怪物非礼后变成这样的，这样也就很好的解释了Witch的淫荡形象……
　　《战神》奎托斯
　　奎托斯的裸背没有给人留下承担使命的悲壮感，反而是让人觉得野心勃勃多一些。弟弟的红色印记，妻女的白色骨灰本该是这位战神博得玩家眼泪的记忆，然而奎托斯终究是×蛋的奎托斯，不管被众神背叛的他有多么凄惨，“我方士兵妇孺通杀”等蛋疼行为早已让奎托斯成为游戏中少见的坏蛋主角。某邪恶MM曰：“从后面抱住奎托斯，俩手抓着结实的胸肌……”（小编：汗。）
　　　　　　　　　　　新浪游戏产业资讯>>http://games.sina.com.cn/y/

