PC移植恋爱AVG新作《上坡旋风》公布
　　日本Alchemist公司宣布，将预定于2011年夏天在PSP主机上推出一款恋爱AVG《上坡旋风 携带版》(暂称)（さかあがりハリケ?ン Protable），定价普通版7140日元，限定版目前价格未定。
　　本作为一款将2008年底由Giga在PC平台上推出的同名恋爱AVG移植到PSP主机上的移植新作，在这次移植版中，除了画面的调整加强之外，最大的特征所在，就是新增了新女主角“绮罗凛”的攻略路线，将带给玩家们更加有趣的游戏体验。在本作故事方面，将会以因为过人的行动力，因此经常把周遭的人全部卷入其中，让整个情况为之一变，因此有“台风”称呼的问题儿“皆川巧”为主角。由于巧的多个问题行动，因此被流放到位在山里的神道学科学校“武月学园”，并由从小与他一起长大的由佳里负责监视他的行动。
　　在转学前，巧特地先来考察这个以后即将就读的学校，并在下课后的教室里遇见了一名女学生…。而当巧正式编入学校后，不但再度与那名女孩相遇，而且还被委任成为班上的“班级委员长”(クラス委员长，也就是班长)，并被交付负责管理会有学生反应自己意见与要求的班级意见箱。就这样，在巧的惊人行动力下，将使得周遭的人们逐渐产生改变，并为这无聊的学园生活带来全新的改变！
　　绮罗 凛
　　CV：加藤英美里
　　学园一年级学生，对学园祭实行准备委员会非常敌视的女孩，真正身份是阿泰的妹妹。从小就因为阿泰让人感到丢脸的的言行举止而感到烦恼，并下意识地与阿泰保持距离，但由于和哥哥一起转学到武月学园，因此每天都过著提心吊胆担心阿泰麻烦会招惹到自己身上的生活。由于有父兄的范本在，因此从小就立志不要让自己成为和父兄一样的人，虽然对周遭的人总是一副礼仪端正模样，不过对自己讨厌的父兄或是被当成同类的巧，却会发会自己毫不容情的毒舌功力狠狠修理他们。
　　凌? 奈都希
　　CV：伊野美由纪
　　学园二年级学生，班上的副委员长(副班长)，是个性格好胜对抗心强烈的女孩，跟身为班级委员长的巧有很强烈的对立心态，总是处处针对巧，不过因为脑袋实在不是很好，因此常常搞出笑话并把其他同学也一并卷入其中。成绩不算很好的她，虽然因为好胜个性不想输人而勉强自己学习，不过最后往往却会因为太过勉强而拿不到好成绩。
　　守永 由佳里(守永 ゆかり)
　　CV：风音
　　学园三年级学生，从小就跟巧一起长大的青梅竹马，不过在这几年因为巧离开学校而逐渐疏远。三月出生的她，由于与四月出生的巧只隔两个礼拜的时间而已，因此虽然差了一个学年年纪也比巧年长，不过还是不被巧当成学姐一般尊敬看待。性格认真又充满大姐架式的她，目前担任学校的学生会长，不但成绩优秀，而且运动万能，更擅长格斗技，由于曾经对喜欢恶作剧又任性的巧施予铁拳教育指导，因此而被巧称为“由佳里教育”(ゆかり教育)而害怕不已。
　　深? 凉
　　CV：远山枝里子
　　学园二年级学生，当初巧转入学校时最在意的人。总是跟周围保持着无形的距离，并经常在教室里看着外面，也不太跟其他人说话，不过这并不是指她无视别人，因为她还是会跟对方回话交谈。虽然成绩优秀，所有学科几乎都是满分过关，就连运动类科系也都有优秀成绩，不过由于她基本上不关心别人也不太喜欢说话沉默寡言的原因，因此并没有成为班上的风云人物。另外，她总是每天放学后一个人玩着数独小游戏。

