5pb.悬疑冒险游戏《DUNAMIS15》公布
　　曾经手过《混沌思绪 诺亚(カオスヘッド ノア)》以及《史坦斯闸门(シュタインズ・ゲ?ト)》等等人气冒险游戏的5pb。将推出新作悬疑冒险游戏PS3/Xbox360《DUNAMIS15》。本作原案、脚本：关凉子，角色设定及原案：长滨惠(长浜めぐみ)，制作人：市川和弘、金杉はじめ。
　　在本作中时间将会不断巡回，也就是说故事会不断的重复倒回多次。为了要从这个巡回里逃脱，玩家将要一边重复体验故事，想办法进入正确的路线。根据故事进行玩家将要切换主角，斩断世界的循环。
　　◆ 序章介绍
　　在比现代稍微未来的时代，在孤岛学校“DUNAMIS BASE”过著无聊每日的主角高?东吾。因为赖床而迟到的某日，东吾在前往教室的途中看到某个面生的少女。在走廊下?立小小的少女眼神飘忽的看向主角凝视著他。以眼神交会的这天为境界点，东吾的日常生活?生了莫大的变化。
　　◆ 5个主角 5个视点
　　本作采用了根据故事的进行程度会更换主角的“多重视点系统(マルチサイトシステム)”。以全部5章组成的故事根据不同章节会切换主角描述故事。根据这个系统可以展现出剧情中复杂的人际关系和从不同视点切入一步一步的一窥故事全貌。
　　● 高?东吾，配音：东地宏树
　　孤岛学校“DUNAMIS BASE”的最高年级生。明年就要毕业了却对未来没有明确的想法，心中抱持着不愿正视的不安和疑问。
　　● 陆 七生，配音：未公开
　　潜进女生宿舍玩乐的男学生。对于每个女生都一视同仁，大方的态度在女学生之间颇有人气。
　　● 倭 一花，配音：岛本须美
　　如同绘画里所描绘的资优生一般的美少女。同时也具备幽默感，在男生和教师之间的风评也很好。硬要说的话没什?值得她烦恼的困扰。
　　● 后藤真波，配音：丹下 樱
　　早熟的女孩子，对于恋爱十分憧憬。对于东吾的态度十分积极主动。
　　● 世津茅早，配音：茅原实里
　　转学到岛上，沉默寡言的留学生。遗传基因层面的异常而造成发育不完全，身体成长已停止。
　　PS3/Xbox 360《DUNAMIS15》将于2011年夏季发售，售价未定。

