谁说女子不如男 看游戏中十一女强人
　　所谓“强大”，即指这些游戏中的女性角色不仅身手矫健(微博)、实力超群，还拥有坚强的性格和永恒的信仰，在某些方面甚至连男性角色也自叹不如。
　　1、《超越善恶》杰德
　　《超越善恶》杰德：她试图找出外力入侵的真相，并成功展现了自己的态度、道德和身材。多年以后，玩家们想她都想疯了。
　　2、《半条命2》艾力克斯·凡斯
　　她是科学家的女儿，也是游戏男主角的同事兼搭档。她富有同情心并且非常聪明，为反抗联合军的殖民统治做出了不朽的贡献。
　　3、《镜之边缘》菲斯
　　运动能力超强，擅长跑酷特技。在游戏中她试图挽救自己的姐姐，性格独立并拥有独特的魅力。
　　4、《小鬼制造者》玛丽娜·莱特伊尔
　　她是一名机器人女仆，当主人被邪恶帝国绑架后，她踏上了拯救主人的旅程。
　　5、《异色代码双重记忆》阿什利·美月·罗宾斯
　　女主角在她三岁时便失去了父母的音讯，十年后收到了父亲的信，当她找过去时却遇到了记忆中的幽灵。
　　6、《天堂之剑》成子
　　她承担了男性继承人的英雄命运，红发古典的美丽形象让人印象深刻。她通过残酷的训练成为了女剑客，并于邪恶展开大战。
　　7、《塞尔达传说：黄昏公主》米德娜
　　她在人形和幻想形态间来回变换，指引并帮助林克最终打败了敌人。她的一些对白和思考通常都很有深度。
　　8、《星际火狐命令》露西兔
　　她是派比兔唯一的女儿，也是小队中能够决定最终建议的不多人选，她和其它队员的后代组成了新一代的星际战队。
　　9、《永恒黑暗心灵悲歌》亚历山德拉·罗维斯
　　为了解开祖父被杀之谜，她穿越千年时光重回远古，并承担其拯救地球的重任。
　　10、《漫画英雄vs卡普空2：新时代英雄》露比·哈特
　　《漫画英雄vs卡普空2：新时代英雄》露比·哈特：她是一名法国女海盗，也是游戏的原创角色，为了寻找危机宇宙的毁灭深远真相，她前来参战。
　　11、《合金装备索利德：食蛇者》头目（THE BOSS）
　　《合金装备索利德：食蛇者》头目：眼镜蛇部队的和美国武装部队的创建者，1964年叛逃至苏联，罕见的军事女强人。

