《生化危机：浣熊市》公布 首批细节
　　Xbox360美国官方杂志最新一期日前通过封面特辑独家披露了传闻由《海豹突击队》开发商Slant Six制作的《生化危机》系列新作。
　　这款游戏名为《生化危机：浣熊市行动(Resident Evil: Operation Raccoon City)》，将在今冬登陆Xbox360和PS3。
　　以下杂志公布的详细细节：
　　-游戏设定在1998年，一场系列Fans都知道发生了什么的年代，该作将采用新视角来讲述这一故事。
　　-与继续扮演BSAA特工和僵尸展开搏斗不同，你将重回在《生化危机2》和《生化危机3：复仇女神》特别强调的最初的僵尸爆发。
　　-该作不包含大量来自系列前作的信息和角色。这款游戏将呈现新的面孔。你将扮演安布雷拉安全部队的成员。
　　-《浣熊市行动》是一款团队合作的射击游戏，将伴随安布雷拉安全部队的四人小队来销毁所有有关即将发生的爆发潮的证据。同与僵尸搏斗一道，你还会尽可能地消灭大量的幸存者。
　　-游戏玩法被描述为“污秽”，同时该作将成为系列最黑暗风格的作品。
　　-游戏将包含三个派系，Capcom将编制一场“三角关系冲突”。另外的派系为美国特种部队，此作他们将击退安布雷拉安全部队；安布雷拉创建的生化有机兵器军团。
　　-安布雷拉安全部队由以下角色组成：Vector，Beltway，Bertha和Spectre。根据你所选择的角色，你的团队所被请求的职责将动态产生。
　　-Hunk，首次出现在《生化危机2》的隐藏角色，是安布雷拉安全部队的幕后人物。
　　-无论你在哪一支团队战斗，你都将与其他团队成员共同对抗安布雷拉创造的生化有机兵器。
　　-游戏里的僵尸将会以三种方式察觉到你：灯光，声音和气味。
　　-游戏的其中一个场景，Vector通过伪装自己来煽动沉睡的僵尸群抵抗特种部队。
　　-游戏剧情脚本非尽可能地消灭大量僵尸，更多地是射击其他士兵。
　　-游戏将呈现许多系列Fans熟知的场景。
　　-《浣熊市行动》根据你所玩的方式，你将有机会改写《生化危机》的历史。不仅仅是与系列的经典角色互动，你甚至有机会杀掉他们。
　　-Xbox360官方杂志公布的试玩版情报的其中一个标语为“杀掉里昂”。同时还指出，如果你选择在游戏里扮演特种部队，你可能会有营救Leon Kennedy的任务。
　　-其他经典客串角色暂未公布。
　　-游戏需要收集药草来愈合角色所受到的任何攻击，你无需储藏任何药草，但你的团队仍然需要你来收集它们。
　　-游戏将重回经典设置，强力枪械和弹药数量将大幅缩减。
　　-杂志发布的其中一张图片里，一个僵尸被用来作为肉盾。
　　-游戏里玩家可获取XP值，XP值将用来获取新技能，例如Vector的伪装技能，还有新的武器。
　　-系列经典角色“暴君”将亮相。

