《毁灭公爵》再延期 4月首次登陆NDS
　　2K今日正式宣布，为力求游戏完美震撼，《永远的毁灭公爵》将延期至6月发售。
　　在刚刚发布的视频里，Gearbox总裁Randy Pitchford表示，原定5月3日发售(北美，其他地区5月6日)的《永远的毁灭公爵》将延期至6月10日在全球上市，6月14日登陆北美。
　　“我对延期表示非常地抱歉。我们都在全力开发这部作品，也非常渴望向玩家发布这款游戏，”他在T2刚刚发布的官方情报表示。
　　“我想起了一首经典乡村歌曲的歌词，‘He’s The Duke’-‘他告诉我们如果我们肯等，我们会拿到的，但我从未晓得永远是这么长。’如果你喜欢我，等到6月也会觉得很长。”
　　2K总裁Christoph Hartmann补充道：“我们将呈现充满恶搞，幽默和政治争议元素的游戏，会让玩家讨论好一阵子。我们感谢公爵fans的耐心-我保证不用再等上另一个15年了。”
　　以下正是“跳票之王”再次宣布“跳票”的视频，Gearbox总裁亲自上阵：
　　这小子还兴致勃勃的为大家拉票“公爵”5月就要来了，没有任何事情可以阻止它的到来，刚说到这里被打一个酱油的贴了个6月，他崩溃了。视频结尾：到官方网站来干我们吧。
　　最后，Apogee Software宣布《毁灭公爵》三部曲的第一部《毁灭公爵：临界质量》(Duke Nukem: Critical Mass)DS版将于4月发售，这次是公爵首次登陆DS。
　　Duke Nukem Trilogy《毁灭公爵》三部曲 包括：
　　Duke Nukem: Critical Mass 《毁灭公爵：临界质量》
　　Duke Nukem: Chain Reaction《毁灭公爵：连锁反应》
　　Duke Nukem: Proving Grounds《毁灭公爵：实验战场》
　　发售日为：美国4月19日，欧洲4月8日。

