刺激你的感官 盘点游戏中最恶心怪物
　　是否还记得那些游戏中的老怪，有时候恶心得你想快点干掉他，扭曲变形流着浊液的头部，是否能激起你一枪打爆他的欲望呢，来看看下面的嘲讽脸。
　　制作动作游戏的一大挑战就是要做出玩家希望去杀死的怪物。有些游戏，比如《杀戮地带3》，那些坏蛋都这么酷，这么帅，这么强大，使得你对他们更加倾慕，而并非去崇敬那些所谓的英雄。下面这些游戏就找对了路子，制作了一大批看了就想给他吃一记迎面老拳的家伙。
　　多亏了视觉设计，气氛营造和剧本写作的结合，有些游戏甚至超越了这些元素。那些敌人的种种都会让你想要去摧毁他。他们不但丑陋还很恶心，而且毫无怜悯。我们一起来看看这些游戏史上最丑陋卑鄙的敌人吧。
　　No.8 《战争机器》Locust
　　要说起丑陋苍白的脸蛋，没什么人能比得过Locust了吧。这些神秘的野蛮人是《战争机器》的主角，他们数量众多，这东西看多了简直就是纯粹地伤眼睛激起仇恨啊。
　　他们长得就像是爬行类的猿猴，脸部像是被车子碾过的哈巴狗，满嘴不整齐丑陋的牙齿，很明显还是个秃头。这个族群的女性足有12英尺高，脸部长得和干狗屎一般。
　　Epic的这个人设做得非常成功，完全异于人类的外星丑八怪，成功嘲讽各位玩家，你看了不想打上一拳吗？
　　No.7《雷神之锤》Strogg
　　想像下博格人和僵尸产下的后代会是怎般扭曲，这就是Strogg，《雷神之锤2/4》中血肉与金属的合体。
　　Strogg完全被设计成恐怖之代表，不像博格人那样光鲜有型，Strogg是面容扭曲的畸形吼叫者，把人们对于折磨和酷刑的印象演绎得淋漓尽致，野蛮则是他们不可脱离的特性。
　　毫无理智的军人则是为战争而生的产物，而Strogg士兵对创伤和大伤口不会掉一滴眼泪，血染全身仍然毫无畏惧。
　　No.6《死亡空间》系列Necromorph(尸变怪)
　　《死亡空间》系列的Necromorphs可不是一般的僵尸，他们的脸蛋扭曲变异成这样子，几乎很难认出生前还是人类，但从图片上看是最恶心的。
　　Necromorph是极端具有攻击性的物种，没有任何同情心和怜悯。他们杀戮每一个出现在他们视野，具备感知能力的非necromorph生物。他们之所以如此，只是为了尽快的传播感染。但是，尽管被视作无意识的杀人机器，这些生物的背后似乎有某种生态系统在运作。他们群体行动，很少单独出现。他们还利用偷袭等策略来袭击受害者，比如利用通风管发动袭击等。某些necromorph会装死，直到猎物进入他们的进攻范围，或者背对着猎物等。当受害者没能察觉到他们只是，他们潜伏来掩饰自己的行踪。
　　No.5 《银河战士3》星际海盗
　　《银河战士》系列的星际海盗的形象随着游戏的变化而变化，而《银河战士3：腐蚀》中的海盗才是最具争议的怪诞嘲讽脸。他们的脑袋上不长眼睛，上颚长有长尖牙，下颚的稍短，皮肤看起来黏糊糊的。
　　星际海盗看起来总是有那么点不舒服。
　　No.4 《抵抗》系列Chimera
　　《抵抗》系列中的Chimera，直接把我给惹毛了。他们可能是本次盘点上最‘酷’的怪物，但是仍然不乏恶心的东西，使得人们总是想致之于死地。
　　他们那外扩的嘴巴、好几只眼睛给出一幅活生生的昆虫画面，但是他们被塑造成人形生物，并且散发出一股不可阻挡的锐气。和Lucost相像之处就在于那人面兽心，但他们看起来更像是动物或者天灾造物，两腿直立行走，可以操控机器，甚至还穿着裤子。
　　动物穿裤子看起来总是怪怪的。
　　No.3 《上古卷轴》Daedra
　　《上古卷轴》系列是许许多多怪异精彩面孔的出处，但是其中最恐怖的莫过于Daedra了。虽然有着坎坷的宿命，由于Daedra和异世界或者‘恶魔’类生物有着千丝万缕的联系，这些生物拥有恐怖的面容，值得一提。
　　No.2 《半条命2》Combine(结合体)
　　鲜有敌人比《半条命2》中的结合体更加卑鄙了。从视觉上和道德上来看，这些寄生虫结合体在各种感官下都是恶心的。它们的最高领导，可以认为是真正的结合体，同时也是顾问，最像是外星女王产下的卵囊，还寄生了一条虫子，真令人反胃。
　　No.1 《寂静岭》系列各种生物
　　无需解释。

