人气超高 游戏中玩家最爱十大小伙伴
　　在游戏中，常常有这样一些角色：它们或许并不会参加战斗，却又是主角不可或缺的好伙伴；它们大都不是人类，却拥有着超越种族的可爱外形；他们有时担任着向玩家介绍游戏世界的重要角色，有时又是剧情过渡的重要一环，有时则兼做一些卖萌、吐槽、提醒玩家重要事项的苦力活。是的，他们就是游戏中的小伙伴，下面就让我们来看看吧，最具人气的十位游戏小伙伴：
　　第一位：皮卡丘
　　出自游戏：《口袋妖怪》系列
　　简介：主角小智的第一只神奇宝贝，或许任天堂的开发人员也没有想到，皮卡丘的人气会远远超过主角和其他任何神奇宝贝，而成为全球玩家心目中最可爱的小伙伴。名字源于皮卡丘唯一能发出的音节，皮卡是闪光的意思，而丘则是模仿老鼠的叫声，这个胖嘟嘟的，黄色虎纹皮肤，有着一对大眼睛，性格聪明勇敢且坚强的小家伙现在可以说是家喻户晓，各种相关周边同样是层出不穷。
　　第二位：陆行鸟
　　出自游戏：《最终幻想》系列
　　简介：最终幻想系列中的另一吉祥物，有着细长的脖子以及宽大的喙，非常善于奔跑，是主角们探索秘密区域、长途旅行不可或缺的重要伙伴，偶尔还客串下召唤兽登场，憨厚可爱的胖陆行鸟对敌人泰山压顶的攻击方式让玩家忍俊不禁。在中古风格的最终幻想作品中，陆行鸟都扮演着大陆最重要交通工具的角色，还有例如陆行鸟骑士这类的职业，并出现在圣剑传说等SE作品中，以陆行鸟为主角的游戏也有好几作哦。
　　第三位：耀西
　　出自游戏：《超级马里奥》系列
　　简介：马里奥的好朋友同时也是坐骑，一只青绿色的恐龙，特点是大鼻子，长舌头和什么都能吃的个性，能用舌头卷住敌人吞下去，或是吐出各种东西进行攻击，是可靠强力的战斗伙伴。有点迷糊的性格很受玩家喜爱，在2008年日本游戏角色人气评选中位列第三。
　　第四位：莫古利
　　出自游戏：《最终幻想》系列
　　简介：《最终幻想》系列中的两大吉祥物之一，外表看起来像是玩具熊和猫的结合体，在部分作品中则有着兔子一样的长耳朵，背上有一对小小的翅膀但不能飞。在最终幻想系列中时而作为主角的队友、时而作为重要NPC、时而则作为召唤兽登场。可爱的外表赢得了大量玩家的喜爱。
　　第五位：狗肉
　　出自游戏：《辐射3》
　　简介：原主人被变异人杀死，路过的主角为它的主人报仇后就忠心耿耿的追随主角一起探索废土。虽然对付强力的敌人有些不力不从心，不过那些让人烦心的变异老鼠、辐射蟹之类的倒是自此生人勿近了。关键是它不占用队友格，你想带哪个队友就能继续带哪个，而且一人一犬漫步在废土之上的感觉也颇有些《我是传奇》的味道。
　　第六位：花楹
　　出自游戏：《仙剑奇侠传3》
　　简介：天地间唯一能孕育五毒珠的妖兽，具有强大的化解之力，因其力量近于仙而不容于妖类。八十岁修炼成人形后想进入人间，因为毫无心机和不通世事让别人知道了自己有读心的能力，被人类驱逐。后被唐门囚禁豢养用来炼制五毒珠。拥有人形和兽形两种形态，个性天真纯洁，烂漫可爱，在游戏中做了第一女主角唐雪见的宠物。
　　第七位：勇气精灵
　　出自游戏：《塞尔达传说：幻影沙漏》
　　简介：在林克被幽灵船抛入海中时救了林克，之后跟随其一起冒险，会给主角很多有用的提示和帮助。原本是海王属下的三大精灵之一，后来为了摆脱邪恶的控制而失去了记忆，跟随林克冒险的途中慢慢找回了自己的记忆并和林克一同打败了邪恶的幽灵帮助海王恢复了力量。
　　第八位：帕尼露
　　出自游戏：《世界传说：光明神话2》
　　简介：帕尼露是一个具有高度智慧的稀有种族拉兹拉兹的一员，她能与人类、动物说话，虽然身体很小，但是却担负起了邦艾提亚号公会的一切家务。自称“大婶”，喜欢看恋爱小说，常常感动的流泪，对每一个船员都很温柔，并且能够理解大家的心事，把卡诺诺当作女儿一样看待。
　　第九位：莫特
　　出自游戏：《异域镇魂曲》
　　简介：一个飘浮在空中总是喋喋不休的骷髅头，也是主角在这一生中遇到的第一个同伴，当你从停尸房的铁床上苏醒过来的时候，他就会出现在你的身边。由于你已经失去了以前的所有记忆，因此他将告诉你关于这个世界以及你的最基本信息。
　　莫特的嘴巴似乎永远也闲不下来，似乎他在什么情况下都有无穷无尽的话可以说，但是他经常会隐瞒一些重要的信息，并喜欢说大话。随着故事的进行，玩家会发现莫特和主角的关系远非这么简单。
　　第十位：小高美
　　出自游戏：《勇者斗恶龙》改编漫画
　　简介：外表是能卖到高价的珍奇幻兽黄金史莱姆，而实际上是能实现一切愿望的稀有道具“神之泪”，因为主角达尔希望有一个朋友的愿望而成为现在的样子。虽然不会说话，但在达尔的冒险途中总是用自己的行动给逗乐大家，或是给大家勇气和希望。在最终战中被大魔王卡恩捏碎，却用自己最后的力量实现了达尔守护这片大陆的愿望。

