《寂静岭：启示录》首张现场照片曝光
　　IMDB论坛用户Favoritez日前从Galt(加拿大安大略省，剑桥)，《寂静岭：启示录》的拍摄现场拍到了首张片场照。
　　图片上可以看到，一些演员和摄制组正在为电影布置片场，将Galt市转化为寂静岭的街道。主演希瑟梅森的扮演者阿德莱德·克莱蒙丝在寂静岭小镇，面露惊状。虽然这是未加CGI雾化效果的片场，但城镇的效果仍然很出色。
　　《寂静岭：启示录》由《所罗门凯恩》的导演Michael Bassett执导，前作摄制组制作，狮门电影发行。演员包括拉达·米歇尔(《杀出狂人镇》，《机器代理人》)，肖恩·宾(HBO的《权力的游戏》，《指环王》)，黛博拉·卡拉·安格(《与魔鬼握手》)，阿德莱德·克莱蒙丝(《X战警起源：金刚狼》，《疯狂麦克斯4：怒火之路》)和Kit Harington(《权力的游戏》)。
　　官方剧情：
　　多年来，希瑟梅森(阿德莱德·克莱蒙丝)和她的父亲一直都在逃跑，总是遭到她无法理解的危险力量。在她18岁生日前夜，被噩梦萦绕和她父亲的消失，希瑟发现她自己不是她所想的那样。启示引导她进入了试图将其永远禁锢在寂静岭的恶魔世界。
　　《寂静岭：启示录》预计将在2012年以3D形式上映。

