令人捧腹《传送门2》公布最新PV动画
　　由Valve Software开发制作，并预定于2011年4月18日在北美地区跨PS3／Xbox 360／PC／Mac等平台发售推出，一代自2007年推出后便一直备受玩家们好评的这款人气益智解谜动作FPS《传送门2》(Portal 2)，如今官方特地公布第二波预定针对投资家推出的宣传动画“Bot Trust”最新画面让玩家们欣赏！
　　在这次官方所公布的这个最新PV动画“Bot Trust”当中，采用了与上次的“Panels”一样由游戏内架空高科技企业“Aperture Science”所制作，并由该企业神秘CEO“Cave Johnson”担任旁白的设定，透过该公司“无法信赖作为实验对象的人类，而如果是机器人的话，就可以照着高明的程式来导算出结果”的理由，藉此来介绍为什么该公司所实施的研究实验者不用人类而使用机器人的原因。通过动画，将让玩家们了解高公司的高技术力，有兴趣的玩家们不妨现在就赶快先来欣赏看看吧。
　　视频翻译：
　　“同志们好，我是凯夫·约翰逊。事实上，团队合作的关键是信任，而我们的测试表明，不能相信人类。解决方案则是：信机器人，得永生！之后我们炒了所有员工，然后雇佣了新的机器人。接着它们需要进行一些‘信任度’测试，以便对其它机器人友好和尊重。然后我们用人造友谊关系，来加强他们之间的信任。最后，我们测试它们的可靠性，大功告成！看那，机器人之间可以一起工作超过足足6秒，棒极了！！！”

