《生化危机：浣熊市行动》新细节公布
　　PS法国官方杂志公布了《生化危机：浣熊市行动(Resident Evil：Operation Raccoon City)》游戏制作人川田将央的访谈内容，其中披露了诸多游戏情报，该作为外包开发，而且是一部扩展作品，并非正统续作。
　　《生化危机：浣熊市行动》将在今年冬季登陆Xbox360，PS3和PC！
　　下面是具体访谈及游戏细节：
　　Q：你将该作设定在浣熊市，是否与系列作品有紧密的联系呢？
　　A：对我们来说，这是《生化危机》系列的全新方向。它算是一部扩展作品。这也是为何未标注数字。
　　Q：为何你选择系列时间轴的这一部分？
　　A：对系列Fans来说，浣熊市是这个系列的标志，同时它也符合游戏实战的类型-它的设计，道路和城市结构。
　　Q：为何作为团队合作的TPS？
　　A：正如你所了解的，这是系列的15周年，对一款游戏来说是很长的周期。有些玩家是在系列转向动作风格时开始游玩这一系列(尽管仍然包含恐怖元素)。这一设计导向将系列转向TPS。那如何吸引射击游戏Fans呢？合作模式，多人模式，这些都是非常重要的方面。需要特别说明一点，尽管它是一部射击游戏，但仍然包含了大量恐怖元素。
　　Q：为何外包开发？为何是Slant Six？
　　A：当我们在创作《失落的星球2》时，想到了这个点子。我们内部也确实无其他开发商可制作这一项目。欧美开发商也擅长开发这一类型的游戏。Slant Six我们之前收购了温哥华工作室Blue Castle，随后我们寻找外包开发商时，Blue Castle提到了Slant Six，他们尤其以在线游戏和代码优化闻名。我们随后与他们洽谈，了解到他们是《生化危机》系列的狂热Fans。这真是好的起点！
　　Q：系列将继续以欧美工作室为主要开发商吗？
　　A：射击游戏在欧美非常流行。《生化危机》系列也仍然在日本流行。因此我们会继续采用这一章节风格的作品吸引日本玩家。另外，这不只是一款TPS游戏。
　　Q：谁是这一项目的艺术设计？它看上去是系列风格最黑暗的一部作品。
　　A：所有的设计都是来自我和我的团队。此次我们需要更污秽的风格。前几作我们在光影方面耗费了很多功夫(例如《生化危机5》)。因为《浣熊市行动》发生在晚上，因此该作需要我们关注光照元素。因为受PS1的机能限制，此前不可能完全实现这一概念。另外，《浣熊市行动》还包括血腥元素！在《生化危机》系列，我们不能以《丧失围城》的风格来处理，因为《丧失围城》的风格偏向喜剧。
　　Q：僵尸元素已融合至Capcom的DNA了吗？
　　A：当然！系列大部分的主制作人都是僵尸Fans，他们每次都想将僵尸做得更加真实。举个例子，如果你伤了一个僵尸，但没杀掉它，那么它将吸引其他僵尸群来攻击。我们为该作的僵尸设计了一些独特的行为。
　　Q：除了《死亡空间2》，其他生存恐怖游戏的销量都不怎么样。那么对系列来说，彻底转向射击游戏，是否是自然发展的选择呢？
　　A：针对销量来说，生存恐怖游戏类型已经不如以前受欢迎了。不过我仍然很喜欢《死亡空间》。除了《浣熊市行动》，我还在开发另一部生存恐怖游戏。我不想让《浣熊市行动》偏离这一经典元素，只是为系列整体呈现全新的挑战。我不认为这是自然发展的选择，我只是想做一些不同的东西。
　　Q：在生存恐怖游戏类型，《死亡空间》甚至比这一类型的“鼻祖级”游戏都成功，包括《生化危机》。所以我们的期待更高了。
　　A：因为有《死亡空间》这样的作品，我们必须全力开发，让该作更有趣。另外，《生化危机》系列整体仍有特有的问题需要解决。我们的Fans，同时也是我们的批评者，这在《生化危机5》已经体现了。同样，我也不会直接比较《生化危机》与《死亡空间》系列。但很高兴欣赏到这一类型仍然大受欢迎，这是非常鼓舞人心的。没错，这一类型仍然有发展空间。

