近年流行打僵尸 十大成功丧尸的游戏
　　丧尸，这一古老的吸血鬼概念披着生化感染的外衣在游戏界迅速蔓延开来，请随我一起细数十大以此作为题材的成功作品！
　　以下排名不分先后：
　　《丧尸围城》：玩家需要使用各种生活中的道具来消灭无穷无尽的丧尸，可以称之为“丧尸无双”。
　　《生化危机4》：现代丧尸的典型代表，他们的出现并非是因为神魔的惩罚，而是不折不扣的人祸。
　　《僵尸困境》：本作是款丧尸版的“盟军敢死队”，玩家在游戏中必须巧妙的与成群结队的丧尸们作战，以求得生存。
　　《荒野大镖客：救赎》“不死噩梦”：流行的丧尸题材乱入西部大冒险，得益于游戏原本的高品质，这款DLC自然也大获成功。
　　《恶煞车手》：这是一款暴力竞速游戏，在原始版本中，玩家要驾驶车辆碾压会喷出绿液的丧尸，还有被感染的奶牛。
　　《邻居不是人》：16位主机时代的经典之作，玩家可双人合作使用怪异的武器来消灭自家周围突然出现的丧尸，游戏风格相当搞笑。
　　《生化危机5》：将丧尸游戏的魅力带到了全世界玩家们的面前，后来它的追随者不计其数，但能与其比肩者却寥寥无几。
　　《僵尸斯塔布斯》：1933年大萧条时期迎来了丧尸入侵，不同的是此次玩家需扮演丧尸一方，通过与人格斗来展现黑色幽默。
　　《植物大战僵尸》：宝开的经典塔防益智休闲游戏，再次让世人领略了丧尸题材的不朽魅力，其中包括最著名的迈克尔·杰克逊的颤栗者丧尸。
　　《生存之旅》：这款游戏相当流行，玩家需要扮演四名幸存者一边与丧尸战斗，一边逃出生天。

