iPad 2下月香港上市 理性价回归有望
　　iPad 2拥趸们不必再远渡重洋拿着编织袋抢购美版啦，手中握有高价库存的JS们也请赶快清货，因为超万元坑爹价的时代即将过去。苹果已经宣布，iPad 2四月就将在香港市场正式上市。
　　苹果今天发布官方新闻稿确认，iPad 2将于本周五在25个国家正式上市，包括：澳大利亚、奥地利、比利时、加拿大、捷克、丹麦、芬兰、法国、德国、希腊、匈牙利、冰岛、爱尔兰、意大利、卢森堡、墨西哥、荷兰、新西兰、挪威、波兰、葡萄牙、西班牙、瑞典、瑞士和英国。原本在这一批上市国家名单中的日本，由于地震海啸灾害原因，上市时间被推迟。
　　和美国首发一样，这些国家的苹果官网在线商店将于周五凌晨1点开启线上销售，下午5点实体店开卖。
　　同时，苹果还明确宣布iPad 2将于四月在香港、韩国、新加坡等地上市，未来还将不断扩大销售范围。
　　苹果CEO史蒂夫乔布斯在新闻稿中发言称：“竞争对手仍在努力追赶我们的一代iPad，而我们已经用iPad2再一次改变了游戏规则。iPad 2在美国市场的需求惊人，而全世界的消费者已经告诉我们，他们早就对iPad 2迫不及待了。我们感谢大家的耐心，我们会尽全力制造更多iPad满足所有人的需求。”

