艳星歌星都爱体感 与Kinect有染明星
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　早在Kinect体感设备的外形图曝光时，就有人认为其外观对于女生来说太过科技化，冷酷的外形可能不会太受女性的欢迎。但是Kinect出色的体感体验，却意外的得到了很多女性的赞许，很多大牌的女星都爱上了Kinect，甚至连美国艳星都对Kinect钟爱有加。
　　网坛天后小威廉姆斯化身游戏“女主角”
　　因伤病远离赛场多时的小威廉姆斯近日出现在了网球游戏《上旋高手4》的广告中，广告中的她身穿黑色皮衣，大秀性感曲线，整个广告充满诱惑力和杀气。小威显然是这则热辣辣广告最合适的女主角人选，因为她是“世界上最性感的网球选手”，她对阵的是“世界上最性感的网球游戏玩家”，虽然她已经很长时间没有在真正的网球场上打球了。
　　微软携手SKE48宣传推广Kinect
　　Kinect在日本发售时，微软在东京秋叶原的Akiba举行了纪念活动。微软执行官泉水敬以及担任Kinect广告角色的SKE48松井珠理奈/松井玲奈登上正门前的特设舞台，围绕Kinect的魅力进行了谈话秀。直至发行日的11时为止，购买Kinect关联商品的前200名用户得到原创T恤和Kinect写真等礼物。除了游戏粉丝外，不少SKE48的忠实粉丝也是从深夜开始排队等候。
　　韩国花美男宋钟基代言体感控制器Kinect
　　在韩国，微软选择了花美男宋钟基来代言Xbox360体感控制器Kinect。宋钟基毕业自名校成均馆大学，曾被誉为“成大校草”。出道后他凭借电视剧《Triple》、《妇产科》等成为新一代花美男的代表。在韩国年轻人中有广泛的粉丝基础，为Kinect增色不少。
　　辣妹Mel B化身教练教玩家健身
　　前英国魅力歌唱组合辣妹成员Mel B，虽然辣妹组合已经解散多年了，不过当年这批娱乐圈里的当红偶像仍有着自己的人气，常年活跃在舞台上保持健康的形象。Mel B化身Xbox360体感游戏健身教练，帮助玩家一边玩游戏一边健身。
　　郭书瑶助阵Kinect台湾发布会
　　为了展现Kinect身控体感阖家欢乐的特性，Kinect台湾发布会时邀请了偶像剧“倪亚达”家族成员助阵，郭书瑶(亚达姑姑)更是在Kinect小天使的引领下，试玩了即将推出的Kinect多样化游戏，引发了现场宅男的阵阵欢呼。
　　美国色情女星Kirsten Price也爱Kinect
　　美国G4有线电视台为了测试Kinect系统的面部和人体识别软件。他们邀请了The Wicked Pictures的签约色情片明星Kirsten Price帮忙。为了测试Kinect是否能够检测出裸体等敏感内容，以及是否能够在同一个人不停换装的情况下将他识别出来，Kirsten Price穿上了一件几乎可以忽略不计的比基尼。测试结果：对于Price的火爆演出，Kinect表示毫无压力，任她聊天、玩游戏还是上传裸照，随她怎么折腾。(Saiken)
　　更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> 

