《星之梦》推出日本大地震赈灾公益版
　　日本Prototype公司宣布表示，将预定于2011年5月12日在PSP主机上推出一款新作AVG《planetarian～星之梦～・日本东北地方太平洋地震灾区公益版》，定价3000日元。
　　《planetarian～星之梦～》为一款由之前曾经推出包括《Air》《Clannad》等人气作的Key公司开发制作，“凉元悠一”负责剧情，“驹都え?じ”负责原画与机体设计的SF科幻风数位轻小说AVG游戏，2004年11月在PC平台上推出下载贩售时，曾经备受玩家们好评；在本作中，将会以因为世界大战而荒废的世界作为舞台，玩家们将扮演从事从旧文明废弃物到各种金属物品挖掘工作的主角“屑屋”，并在遭到自律型战斗机器追杀时，与意外在大楼里相遇，与曾经在天文馆担任解说员的少女型机器人“梦见”(ゆめみ，cv：すずき けいこ)展开一场心与心的交流故事。除此之外，在PSP版中还将会加入记忆卡储存功能，加速游戏读取速度；以及能够将游戏中所有画面全部存档下来作为PSP主机桌面插图的桌面模式(壁纸モ?ド)，另外除了女主角“梦见”之外，就连男主角也将会邀请人气声优配音员“小野大辅”担任配音演出，让玩家们可以在PSP主机上体验之前PC版所没有的全语音演出乐趣！
　　至于官方这次所推出的这个版本，则是将官方于2009年举办的“Key 10周年纪念活动”与“Prototype 粉丝感谢日”等活动中限定推出贩售的“梦幻包装版本”，如今则是为了这次3月11日在日本发生的大地震海啸灾区受灾户再度以“公益版”形式推出贩售，同时官方也表示，将会把本包装的所有贩售所得收益捐出给日本红十字会作为救灾金使用，对玩家们来说想必更有收藏意义。

