Kinect基情合体术 体感精彩应用一览
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　Kinect已经不再是一个简单的游戏体感设备，在玩家丰富的创造和改造能力影响下，Kinect已经成为了一种挑战、一种时尚，玩家们买回Kinect已经不再是仅仅满足自己的游戏需求，而是要展示自己的发明天赋。下面，就让我们一起来看看近期有趣的Kinect应用。
　　Kinect 让视频会议变得更加有趣
　　想在视频会议中增添更多的科技元素，仅仅有 Skype 这种东东可是不够的。来自 MIT Media Lab 的同学，通过改装 Kinect，让视频会议变得更加科幻。它可以在视频中显示每个成员的信息，当某个成员说话时自动聚焦，显示谈话时长，屏蔽某些小动作，屏蔽背景，甚至还可以使用沙盘道具在视频中显示各种数据等。灰常强大。
　　iPad+Kinect 控制遥控汽车
　　有了Arduino 开源基板，配合原始的遥控车，名为 Gaurav Manek 家伙使用HTML5 + Python 为遥控车编写了一个iPad 和Kinect 控制程序。在iPad 上，你可以利用重力感应系统来控制小车。而Kinect 上，你可以通过手势来控制小车向左向右。如果有真实赛道，这到是一个很有意思的“真实电子游戏”。
　　改装 Kinect 实现 Gmail Motion
　　一个名为 FAAST 的团队将 Kinect 用于 WOW 的一些效果改装到Gmail Motion 实现了通过收拾打开、发布、回复 gmail 的效果。
　　用Kinect体感玩合体HIGH翻天
　　暴雪日前发布了一段关于用体感装置玩《星际争霸2》的视频，在视频中，美国佐治亚州亚特兰大的两位兄弟和来自首尔的玩家进行了一场对决，双方都是通过体感装置来进行微操。当然在游戏中双方使用的技能和战术显然过于“超前”，在现实中是无法实现的。
　　体感技术真实版切水果
　　德国FH Wedel大学的学生就弄出了这么一个系统，三面投影墙加上一副眼镜和一把带传感器的剑，然后就实现了视频里的这一切。（Saiken）
　　更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> 

