《刺客信条3》员工泄密 年内一定上市
　　育碧的《刺客信条》系列可以说是其自2007年以来最火爆的一个系列作品。前不久我们得知，今年还将有一部《刺客信条》作品上市。不过，官方并没有确认到底是一部怎样的作品。究竟是和《兄弟会》一样的分支作品，还是正统的《刺客信条3》？现在我们已经有了答案。答案就在Linkedin网站上，一名员工的个人简历里。
　　这名员工的名字当然已经被隐去，他自2008年8月至去年11月都一直在育碧的蒙特利尔工作室工作。他提到的个人参与的作品包括：
　　刺客信条3(正在开发中)
　　刺客信条：兄弟会 2010年 PS3，Xbox 360，PC
　　刺客信条2 2009年 PS3，Xbox 360，PC。
　　显而易见，既然《刺客信条3》已在去年起制作，同时蒙特利尔工作室也未开发其他作品，那么今年我们将见到的一定会是《刺客信条3》！
　　关于《刺客信条3》的剧情，目前也是什么传言都有。有的说在亚洲或南美，有的说在法国大革命时期，有的说是维多利亚女王时期，甚至有人说是二战时期……很可惜，该员工的简历并不包括游戏剧情方面的内容。育碧已经确认将在E3之前的5月份进行大规模披露，请大家继续关注。

