《战地3》更适合在Xbox720和PS4运行
　　DICE日前表示主机版的《战地3》将把Xbox360和PS3的性能发挥至极限-同时工作室也不惊奇微软或索尼明日披露全新的主机平台。
　　EA近期发布的《战地3》宣传片已经震撼了众多玩家，但萦绕的问题也非常明显-如何将这些惊人的画面在主机平台进行重塑。
　　DICE执行制作人Patrick Bach向CVG媒体表示，他对《战地3》充满了信心，称“如果不成为今年画面最棒的主机游戏的话，那么难以与其他作品进行角逐，”，还补充说他的目标是“不只是说说，将会证明这一点。”
　　Patrick Bach同时还声称，这款游戏将把Xbox360和PS3的性能发挥至极限，所以媒体询问了DICE是否紧密注意着来自索尼和微软的全新次世代主机-同时是否广泛好评的“寒霜2”引擎能够驾驭全新次世代。
　　他再次充满信心的说道：“我不清楚这些大集团的想法，不过我们的确对次世代有着浓厚的兴趣。我觉得《战地3》它非常像是一款全新次世代游戏了，另外所有我们所打造的技术，‘寒霜2’引擎-它的动画，声效和所有特效-都在试图以未来的水准为目标，绝非当前的游戏效果。”
　　“我们已经做好了准备。如果微软或索尼将在明日发布全新主机，那么这款引擎同样能够适应这些平台，因为我们不只是聚焦当前的PC技术，同时也在预测明日所发展的主机技术。所以那些流处理和渲染特效等全新技术都能适应明日的平台。”
　　《战地3》将在11月登陆PC，Xbox360和PS3平台。

