儿时记忆 令人怀念的十大儿童向游戏
　　在一般人看来，称视频游戏为“儿童游戏”是极具贬义的，所谓的“孩子们的游戏”令人联想到过于简单化，平淡无奇的游戏。可问题是，尽管我们从内心里是这样去认为所谓的儿童游戏，但实际上我们却与它们难舍难分。那些多年运行、长久不衰的游戏至今陪伴着我们，皮卡丘的造型、马里奥的胡子、吃豆人的乐趣等时刻就伴随在我们身边，无疑这些游戏很多时候只是儿童的专利，但同样备受青少年和老年玩家喜爱。今天游久网为你整理出十款最为经典的“儿童游戏”，看看至今你仍再玩的还有哪些？
　　10、《刺猬索尼克》系列
　　《刺猬索尼克》系列的玩家群其实没有明确的划分，可谓老少皆宜，这款游戏有最为著名的补间动画组成，算是音速类游戏，其重点在于运行，很容易为玩家掌控，多姿多彩的哺乳动物世界，索尼克对于各位玩家来说无疑具有很大的吸引力！
　　小编吐槽：世嘉的标志性品牌，尽管现在早已不如当年辉煌，但蓝色刺猬的招牌式狂奔仍令人难以忘记。
　　9、《超级猴子球》系列
　　《超级猴子球》系列游戏是一种运动，其中引人注目的敏捷度，玩家必须引导他在周围的环境里在一个安全球上操纵倾斜和滚动猴子。很简单的东西，但容易让整个家庭参与：该系列已从2001年延续至今。
　　小编吐槽：世嘉的一个休闲游戏品牌，猴子被装在一个透明的圆球中，滚动到终点就是胜利，具有相当的难度。
　　8、《疯狂兔子》系列
　　这个不安分的兔子，从最初的欢呼雷曼赛系列到如今的疯狂系列，给人带来无数的欢乐。《疯狂兔子》系列游戏中，大多以动作冒险为主，如今已被释放成多个流派以及夸多个系统，但有一点仍然是亮点，那就是原油，滑稽的兔子会换多种方式让人取乐。
　　小编吐槽：这是成名于Wii平台的《雷曼》分支品牌，尖叫兔堪称近年来最成功的原创角色，搞笑、无厘头和欠揍是其的代表性元素。
　　7、《动物之森》系列
　　任天堂的《动物之森》系列游戏可以被看作是比较轻松的，很有《模拟人生》的感觉。玩家建立他们自己的城镇，迎接邻居，养殖鱼类，种植植物，并保护他们的家园。如果不出意外，这最后的任务就是将任何生命的孩子培养至成年。总体来说，《动物之森》系列游戏很可爱，色彩艳丽，给人故地重游的感觉。
　　小编吐槽：任天堂打造的这款生活类休闲游戏，含有社交元素，玩家要和居住在森林村中的小动物居民们成为好伙伴和好邻居。
　　6、《吃豆人》系列
　　吃豆人是一个永恒的游戏人物，其原始的前提——迷宫，贯穿其中，我们会不停地吃吃吃以及被吃，而这一点不可抗拒地吸引着孩子和成人。而且Pac-Man的标题是简单易学，容易上瘾，再加之最近几年引人注目的iPhone，iPod的销售渠道，使得吃豆人在时尚前线上勾引着成人玩家。
　　小编吐槽：悠久的历史和简单的规则让这一系列至今仍活跃在各大平台，且几乎是年年都有新作诞生。
　　5、《星球大战》系列
　　虽然近年来卢卡斯的星战前传电影拍得很是热闹，然而星球大战游戏却一直处于低迷状态，虽说做出来的东西都不算差，但始终未有能称得上一流的作品出现。尽管有庞大的Fans群来捧场、不愁销路，但始终无法再现当年《X战机》系列的热度。不过自前两年与头号RPG开发商Bioware合作的《共和国骑士》大获得好评，一举夺得最佳角色扮演之后事情似乎有了转机。LucasArts目前正着力于制作几个星战的射击游戏——而且他们正试图把一些最时髦的元素融合进去。
　　小编吐槽：现在大多数改编游戏都基于前传，特别是动画片《克隆人战争》，由此衍生出的《克隆人战争冒险》让人仿佛回到了红白机时代。
　　4、《巨兽之战》系列
　　育碧的这一系列涉及修改和麻点在战场上的彼此巨大的怪物，主要让玩家们和巨大的怪兽作战，包括恐龙、龙、巨型昆虫等。这不是一个特别深刻的系列游戏，它的乐趣建立在不可否认的命令之上，指令欺骗是这款游戏的最大乐趣所在。
　　小编吐槽：最大的乐趣在于欺骗，而这正是现实生活中玩家的真实想法。
　　3、《超级马里奥》系列
　　马里奥游戏无疑目前最为流行的游戏之一，它给人的感觉就是一种最古老的可识别的字符，在游戏中他神采奕奕，在现实中他同样也是风度翩翩。这种感觉源于，这款游戏的横向卷轴和三维平台跳跃商场经验以及糖果色的奇思妙想世界卡通效果非常不错。
　　小编吐槽：马里奥从童年伴随我们一起长大，并且还将会伴随我们一直变老。无论何时，马里奥游戏都能带给人最纯真的乐趣。
　　2、《口袋妖怪》系列
　　不要让皮卡丘的可爱的灰褐色杯欺骗你，口袋妖怪是一个有史以来发布最激烈的游戏系列，它致力于将简单的儿童游戏理念扩展至大龄玩家群中。宠物小精灵黑与白之所以备受各个年龄阶段的玩家喜爱，主要是因为该交易卡片游戏(TCG)的任务选择性极强，或难或易，或做或不做都可以，年轻玩家可以对于游戏任务穷追不舍，老玩家则可以根据设计出来的战斗与朋友持久作战，或者干脆一带而过。
　　小编吐槽：任天堂当年凭此系列让GB掌机延续了数年生命，并在家用平台不敌索尼之时，仍能坐收丰厚利润。
　　1、“乐高”系列
　　乐高系列游戏可以说是与这个时代紧密接轨的，很多现代作品都在无形中被乐高化，譬如《星球大战》、《哈利波特》、《印第安纳琼斯》、《蝙蝠侠》和《加勒比海盗》等等。我们至今仍然爱着乐高系列游戏不光是因为它的与时俱进，还因为它轻松愉快的风格，它给人带来的快感或者成就感不是将敌人粉碎成块或者碾碎成肉，而仅仅是击败而已，点到为止！
　　小编吐槽：还有什么不能被“乐高化”的，这就是一种品牌影响力！

