日本COS女王Saya地震期间不幸身亡
　　据国外媒体报道，近日日本COS女王SAYA的FACE BOOK公共主页上公开了一篇疑似FACE BOOK工作人员由英文书写的公告，称SAYA于今年的3月15日因意外去世。
　　鉴于今日地震以来的各种谣言，之前并没有在FACE BOOK对SAYA页面进行好友关注的编辑怀疑ID有假或是被盗号，特意去搜索了一下其他SAYA相关的用户名。然后发现一位同名的疑似SAYA粉丝的用户已把头像改成纪念SAYA。而SAYA的个人博客更新停止在3月14日。
　　下面这篇日志主体部分的大致翻译(其余内容是来自SAYA亲友的信息)：
　　关于SAYA去世的这个谣言已经在传播了，我们是来说明这件事的。在此之前可能很多人已听说过。
　　我们联系了她的一些朋友试图澄清一下这个谣言，感谢她们愿意向我们提供消息。感谢Tsugihagi☆Mishin-san、GUMI-san以及帮忙翻译的Shiki-san。
　　首先我们要说的就是，SAYA去世的这个谣言是真的。
　　这个公共主页的管理者SAYA于2011年3月15日清早意外身亡。
　　关于事故的细节，我们很遗憾我们并不知道。
　　SAYA的姐妹确认了这个谣言。
　　有些FANS传说SAYA是自杀的。请不要相信这样的谣言，这不是真的。通过这篇日志，我们哀悼她的离去，希望她能安息。
　　SAYA将永远被铭记在我们心中，我们将永远爱她。
　　Saya生前COS作品精选回顾：

