Crytek：从《孤岛危机》就期盼PS4了
　　来自Crytek的Cevat Yerli相信下一代家用游戏主机即将来临，而且在新的游戏机到来之前，PC游戏也会受到影响。
　　看来Crytek真的已经为迎接下一代主机做好了充分的准备。
　　Cevat Yerli说：“我们已经有很长一段时间都在推测下一代主机的构成了，所以我们在开发CryEngine 3的时候就开始着眼于未来的硬件结构。”
　　“最近有不少关于次世代特性的技术演示，但是这些演示都是运行在配置极其高的电脑上。不过有很多类似的特性现在已经可以应用了，而且就在现在的平台上，就在《孤岛危机2》中！”
　　“我们从发布《孤岛危机1》的时候就已经在等待下一代主机平台了，我们在那个时候在PC上创造的视觉奇迹将成为下一代主机的标准，我们坚信这一点。”
　　“开发者们现在已经可以使用CryEngine 3了，你可以运行实时的间接照明，次表面散射，电影级镜头特效等等，将你的游戏世界用最复杂的模型和材质来构建，而且可以确信的是我们的用以实现这一切的技术将登陆下一代主机平台。”
　　Crytek不是唯一一家热切期盼主机平台向前发展的工作室，至少还有DICE拿着他的《战地3》一直在吆喝着。

