动视恐《使命召唤》重蹈吉他英雄覆辙
　　动视目前正在为《使命召唤》系列的成功而洋洋得意，但同为动视所有的《吉他英雄》系列也曾是那么前途无量，但现在已经成为历史了。动视如何应对这种可能发生的“重蹈覆辙”呢？
　　备忘录上写道：“如今的《使命召唤》不正像是前几年的《吉他英雄》吗？”这个问题很好，” Hirshberg回答说，“对此我们也思考了很多。”但这两个系列有几个关键的不同点值得考虑。“《吉他英雄》迅速达到了难以置信的高度，随后就稳步衰落了。而《使命召唤》则是在7年的历史中每年都稳步成长。”
　　对于Hirshberg来说，维持《使命召唤》系列的关键很简单：游戏品质。“我们需要集中精力：持续制作提高质量标准的游戏；始终保持在创新的前沿；围绕该品牌建立一系列服务和一个在线社区，让我们的粉丝永远不想离去。娱乐产品中的常青树可不多见，但种种迹象表明，《使命召唤》正在显示出成为其中一员的能力。这取决于我们。”
　　除此之外，Hirshberg还表示有一系列其它因素正在帮助《使命召唤》这一品牌。他相信《使命召唤》本身FPS的游戏类型和在线社区或帮助该系列成为“史上最坚挺的游戏品牌”。
　　相信时间会说明一切问题。让《使命召唤》粉丝们备受鼓舞的是，Hirshberg的备忘录似乎显示动视明白制作出好的游戏是一个双赢的局面，会使每一个希望该品牌长盛不衰的人受益。然而必须要说的是，保持始终如一的高质量可不是轻而易举的事，一个游戏系列出的作品越多也就越难做到这点。

