NPC心情：酱油不是你想打 想打就能打
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　前言：现在流行打酱油，但问题的关键是打完酱油还能否风采依旧？打群架的时候风骚的抽着小烟站在墙角看热闹的结果往往是被教务处一并杀无赦，所以说酱油不能随便打，乱打只能出人命——且看各路酱油逝者的反面教材示例：
　　《最终幻想13》诺拉
　　诺拉一出镜就开始耍帅外加展现母性的无比伟大，一句“母亲可是很强大的”已经给足了镜头，只可惜出场太早，风头又抢的太猛，最后只得捞得个迅速退场。谁叫斯诺让她趴下她硬要挺身而出呢，斯诺是活下来了，诺拉你就以命抵命吧！
　　酱油需知：打酱油切忌别逞强耍酷，毕竟酱油帝不是上帝眷顾的主角。
　　《鬼泣4》克雷多
　　尼禄被抓，你克雷多冒出来打酱油，这酱油打的有勇无谋外加自不量力啊！结果自然就是赏赐你拦腰一把利器……飘落吧，还有但丁抱着你让你多个机会说出内心的愿望。
　　酱油需知：打酱油切忌飞蛾扑火，留得青山在哪怕没柴烧。
　　《虐杀原型》路人
　　“只是在人群中多看了你一眼……”最无辜的酱油，恐怕其本人也只能抱怨为何游戏设计如此了。只要你想，便没有打不了的NPC，路人升级变酱油，一旦被盯上作为练手的对象就没人能逃过血肉模糊的结果。
　　酱油需知：酱油是一种觉悟。本是过路人，无奈打酱油！
　　《死亡之屋》遇难者
　　最矛盾的酱油，生死一线皆看运气。玩家一旦失手，酱油们最多也就以一句“I don’t wanna die”草草收尾，本能成为最幸运的酱油却逃不过命运捉弄，“我猜中了你会携枪来拯救我，只是我猜中了开头却没能猜中结尾……”
　　酱油需知：酱油没有未来，酱油不敢有未来！
　　《零：红蝶》天苍茧
　　本以为自己是主角，本以为我们都会活下去，却没想到，双胞胎的我们却终逃不过剧情的安排。这酱油打的骗过了所有人，也骗过了自己。
　　茧：“能亲口吃你做的便当真幸福”
　　?：“……”
　　酱油需知：时刻做好当酱油的准备。
　　各类游戏中的小怪
　　所有游戏里面的小怪上辈子都是注定遭遇轮回之苦的折翅的天使，我们伤不起，伤不起啊有木有！
　　酱油需知：这是命……
　　　　　　　　　　　新浪游戏产业资讯>>http://games.sina.com.cn/y/

