代号Project Cafe Wii2正式浮出水面
　　过去我们听过不少Wii2的传闻，而昨天国外各大网站放出的消息，是目前为止可信度最高的，这从放出消息的网站就可以明显感受得到——Wii 2，这次真的来了。
　　今日CVG网站接到消息表示，下一代的Wii后续机开发代号是“Project Cafe”，咖啡厅计划，而Wii是代号革命，我们都知道。
　　与此同时，CVG网站也公布了目前这部新主机的消息，据称CPU将是继续与IBM合作，将采用PowerPC的三核处理器。GPU则是继续跟AMD(ATI)合作，将使用ATI R700核心，支持SM4.1，支持DirectX10.1，但并没有公布是否是双核GPU，以及详细的显卡频率。内存至少512MB(PS3是256MB，系统占用96MB)，对于据置机来说，512MB已经非常足够，毕竟运行一个OS不需要太多资源，而且据置机的游戏优化得比PC要深入得多，这些也是常识性问题了。
　　从上面的数据来看，虽然原文只是使用了“but a bit more powerful”，就是比目前PS3和XBOX360性能强那么一点点的意思，但是从目前的数据来看，这怎么可能只是一点点那么简单。在没有详细的数据释放出来之前，Samus暂时不想推测。
　　另外，关于手柄，据称还有前置摄像头，双摇杆，搭载一个6英寸的屏幕，昨天的消息说屏幕是触摸并且同时是高清分辨率，但是新的消息却没有谈到这点，而且6英寸的屏幕要高清来干嘛？显然不可能，6英寸的屏幕，只需要480P左右的分辨率就完全能够满足了。但是，IGN的来源却表示，手柄上面的屏幕将带有触摸功能，并且是720P分辨率以上，是否是多点触控还不清楚。
　　对于手柄的细节，Samus个人认为，任天堂是希望据置平台也能够实现DS那样双屏幕的概念。举例来说，我们现在是在玩塞尔达传说，那么手柄上的屏幕，将能够让我们非常简单的进行道具操作，查看当前地图等信息。
　　当然，这些也是猜想而已，究竟这个手柄是长什么样子，是否真的会有一个屏幕，而屏幕会是什么样的，我们都不清楚，但可以肯定一点就是，可恶的任天堂，坑爹吗？手柄的价格要贵死人了！为什么？手柄上面有显示屏，那么自然需要一个处理器来提供支持，这样的构造，一个手柄你可能需要支付600-700元人民币！
　　2012年发售，希望那个时候手柄的价格能够有所下跌。

