《寂静岭3》剧照 黑客帝国女主角加盟
　　凯莉·安妮·莫斯(Carrie-Anne Moss)和马尔科姆·麦克道威尔(Malcolm McDowell)加盟《寂静岭：启示录》。凯莉·安妮·莫斯将扮演Claudia Wolf，马尔科姆·麦克道威尔扮演Leonard Wolf，除主角希瑟由阿德莱德·克莱蒙丝扮演外，此前加盟的演员所扮演的角色暂未公布。
　　最新剧照：
　　Michael J. Bassett(《所罗门凯恩》)执导的《寂静岭：启示录》最新演员为凯莉·安妮·莫斯(《黑客帝国》三部曲，《记忆碎片》)，将扮演“Claudia Wolf”；马尔科姆·麦克道威尔(《绯闻计划》)，将扮演“Leonard Wolf”。影片正在多伦多拍摄，由Samuel Hadida和Don Carmody制片。
　　莫斯和麦克道威尔将与新星阿德莱德·克莱蒙丝一道出演这部续集，前作《寂静岭》的演员，肖恩·宾，拉达·米歇尔和黛博拉·卡拉·安格也将震撼回归。
　　官方剧情：
　　多年来，希瑟梅森(阿德莱德·克莱蒙丝)和她的父亲一直都在逃跑，总是遭到她无法理解的危险力量。在她18岁生日前夜，被噩梦萦绕和她父亲的消失，希瑟发现她自己不是她所想的那样。启示引导她进入了试图将其永远禁锢在寂静岭的恶魔世界。
　　《寂静岭：启示录》由狮门发行，将在2012年以3D形式上映。

