令人着迷《战争机器3》Beta试玩心得
　　预计于今年9月20日上市的TPS(第三人称动作射击)Gears of War 3《战争机器3》，即将在4月18日展开全球同步封闭测试，而在封测开始之前，游戏开发公司Epic Games特别针对相关工作人员与媒体举行抢先测试，这款属于Xbox360的看板作品，自然受到全球非常多的玩家瞩目，尤其是台湾地区对于《战争机器2》的热门程度，时至今日仍有大量的玩家每日通过Xbox LIVE进行对战与持久战，而这次的全球同步封测，Xbox LIFE也在抢先测试的受邀名单当中，以下是本次多人连线测试的试玩心得。
　　自动配对、分区连线
　　距离游戏上市之前尚有将近半年的时间，而颇受好评的各种多人连线模式自然也会引继到《战争机器3》当中，在这次的封测里，共开放了三个多人连线游戏模式，包含团队死斗(Team Deathmatch)、队长挟持战(Capture the Leader)以及山丘之王(King of the Hill)，不论哪一个模式皆为最大人数十名，5对5分为两队的对抗。在我们本次的测试中，参与封测的线上人数大约仅有100多人至300人，但似乎因为区域的关系，搜寻场次时皆无法加入这几百位封测的玩家场，所以配对自然无法成功(因为连线时会显示与你同区域的线上人数与全球连线人数)，所以届时封测开始时，台湾玩家(或亚洲)应该可以自成一区，自然会降低连线品质不佳等疑虑，而当无法配对成功时，系统会自动帮你加入人类或兽族一方，其余的队友位置会以电脑AI替代。
　　全球正好有360位玩家在beta，好巧的数字！
　　改变小规则、耐玩性大增
　　在团队死斗方面，两边各持有15次的复活限制，只要队友中死亡一次即扣一次点(好像说废话)，不论杀敌数如何，15回的复活次数使用完毕后加上全队被歼灭时，此回合计为败北(当画面左上角出现角色人头像时，即无法重生)，因此团队间的默契比起以往更为重要，若队友之间无法即时掩护并救起卧倒在地的同伴，造成复活次数大减时，再强的战友可能也没办法挽回劣势，虽然听起来好像很理所当然，但这样的复活次数限制似乎更能考验团队默契，而不是一夫当关。
　　画面左上角即是剩余的复活次数，如何减少死亡次数就是胜利的关键之一。
　　虽然游戏形式很像队长保卫战，但这次变更为“队长挟持战”，只要将对方的队长击溃趴地，接着进行挟持到一定的时间即为胜利，由于双方队长的显示位置是全公开的，就算你的战力再强，挟持队长时也仅能使用副武器，还要能持续超过10秒以上在无法利用掩体的公开位置，那么玩家将如何守卫或者如何挟持队长呢？因为在队长倒下之前是无限复活，除了团队默契与一拥而上的战力，一瞬间的失败也必须让队伍化整为零才行，有了挟持，让这个模式变的格外有趣！
　　正妹安雅将带领我们！誓死保护安雅！
　　如果挟持队长失败，尽可能的重整队伍再次拟定战略。
　　至于山丘之王的变更点不大，只要在地图上指定的地点占领一定的时间即为胜利，喜爱FPS还是《战争机器》系列的玩家应该都很熟悉。
　　在指定的地区占领一段时间即可获胜，但更要注意来自四面八方的火力攻击。

