人气少女漫画改编《公主殿下》游戏化
　　日本Tecmo Koei Games公司宣布表示，将预定于NDS主机上推出一款新作模拟SLG《公主殿下》（Miss Princess！），发售日与价格目前未定。本作为一款以日本讲谈社少女漫画杂志“密友”(なかよし)目前正在连载中的同名人气漫画为主题改编而成的游戏化作品，也是Tecmo Koei Games公司“新罗曼史”(Neo Romance)系列开发团队“Ruby Party”与“密友”杂?共同合作企划，系列首款以中小学生小女孩为对象所推出的女性向游戏。附带一提，本作将会由漫画原作者“青月まどか”担任角色设计。
　　而在本作故事背景方面，将会以针对6～15岁大小姐们为对象所举办，唯一出场参赛资格为必须要有“执事”(管家)随侍在侧才行的日本最大规模女性选拔赛“公主小姐选拔赛”(Miss Princess Contest／ミスプリンセスコンテスト)作为主题。至鱼丸家们所扮演的女主角“姬冈 心”(?冈こころ)，则是一名性格开朗好胜的15岁庶民女孩。虽然家境不算富裕，但是干劲却是别人的一倍。由于从小所定下的约定，因此一直希望能够参加“公主小姐选拔赛”，但却一直没办法雇请执事来参加比赛…而在某天，由于她帮助了一位老奶奶的关系，因此意外从老奶奶那?得到包括执事派遣公司老板的19岁高傲孙子“九龙院 要”在内四名性格各自不同执事作为谢礼！？而随着“心”与这些执事跟比赛竞争对手的大小姐们之间的交流加深，究竟她是否能够成功成长为一流的大小姐，并获得梦想中的比赛优胜冠军？

