《暖洋洋的猫猫村G》追加丰富新要素
　　CAPCOM制作，预定2011年夏季推出的PSP艾路猫生活游戏《怪物猎人日记 暖洋洋的猫猫村G(モンハン日记 ぽかぽかアイル?村G)》，官方网站近日公布了内容资讯与宣传影片，供玩家欣赏。
　　《怪物猎人日记 暖洋洋的猫猫村G》是2010年8月推出的《怪物猎人日记 暖洋洋的猫猫村》的强化版，以《怪物猎人》系列大受欢迎的猫型兽人艾路猫为主题，玩家将扮演自己的艾路猫分身，在猫猫村中体验采集、栽培、垂钓、捕捉与狩猎等艾路猫生活的乐趣。
　　游戏中除了前作登场的77只艾路猫伙伴之外，还加入大量的新艾路猫伙伴。猫猫村中也加入了许多新设施与新事件，包括在新开拓场所岩山登场的巨大石像“猫地藏(ネコ地?)”以及来自《怪物猎人 携带版 3rd》的“温泉”等，还可以挑战担任实习村长。可继承前作存档游戏。
　　在本次公布的宣传影片中，玩家可以见识到《G》系列加强版必备的高难度G级任务，以及来自《怪物猎人 携带版 3rd》代表性怪兽的Q版雷狼龙神王牙(ジンオウガ)等追加新要素。
　　PSP《怪物猎人日记 暖洋洋的猫猫村G》预定2011年夏季推出。
　　另外，CAPCOM 同时也宣布将制作改编短篇Flahs动画《怪物猎人日记 惊险猫猫村☆艾路千钧一发☆》的续篇《怪物猎人日记 惊险猫猫村 G(モンハン日记 ぎりぎりアイル?村G)》。

