《解放之刃雷克斯》海量最新情报公布
　　由日本Furyu公司预定于2011年6月23日在N3DS／PSP主机上发售推出，两个版本定价各6090日元的这款新作主观视点3D迷宫探索型RPG《解放之刃雷克斯》(Unchain Blades ReXX)，官方今日公布了游戏中新登场角色与“自由解放”系统的最新后续情报。
　　登场人物
　　《解放之刃雷克斯》是一款由《最终幻想》系列作曲家“植松伸夫”负责音乐，《格兰蒂亚》(Grandia)的“火野峻志”负责剧情，更邀请NDS《光明力量：羽翼》(Shining Force Feather)的“pako”、Xbox360《梦幻俱乐部》(Dream C Club)的“森?晴行”、漫画“Bastard!!”(暗黑破坏神)的漫画家“?原一至”等人气漫画插画家来负责角色绘制，还有曾参演“Lunar”的“赤司俊雄”等参与演出的一款主观视点3D迷宫探索型RPG游戏，在这次所介绍的新登场人物方面，除了有遭到诅咒，存活数千年之久的不老不死剑士之外，还有有着“龙皇”称号的主角“龙牙”(Fang／ファング)手下对“龙皇”宣示忠诚，并在龙牙遭到女神“葛琉洌亚”(Crunea／クリュ?ネア)剥夺力量时一起被剥夺力量坠入下界，并在坠入下界中与龙牙分离的“龙皇四天王”(?皇四天王)等的角色介绍。
　　拥有不死身的不老不死剑士“卢修斯”(Lucius／ルシアス)
　　设计：清水?一・下口智裕(代表作“Linebarrels of Iron 武装机甲”)
　　CV：?川光
　　有着“死神”异称的“死镰”(Deathscythe／デスサイズ)一族剑士，也是“希尔维亚”(Sylvie／シルビィ)的兄长。由于受到不老不死的诅咒，因此无法获得死亡安眠，而存活于世数千年之久。而他最大的希望，就是能够获得死亡的永远沉眠。
　　贝尔达(Bellda／ベル?ダ)
　　设计：深游(代表作“钢壳都市雷吉欧斯”)
　　外表虽然看似温和，但却是龙皇四天王之首，性格有点软派。

