《极度恐慌3》最新怪物图及介绍公布
　　华纳公司今日公布了《极度恐慌3(F.3.A.R。)》的最新怪物设定图，更多的敌人将于周4公布，该作5月27日在英国地区上市，登陆PC、PS3和xbox360三大平台。
　　清道夫(Scavenger)
　　清道夫最为饥饿，也最富攻击性。它们在掠食时也极富纪律性，会相互协作。
　　只要一群清道夫中的一只发现了猎物，其他的清道夫就会一起将其包围。一旦阵型摆好，它们就会展开攻击。它们攻击时采用的是“打一下就跑”战术，利用其数量优势，辅以一 定的攻击节奏来击溃对手。
　　蠕动者(Creep)
　　蠕动者的形象是一个扭曲的人类。它畸变的身体源自与其内心的仇恨与对世界的愤恨。它只有一个目标，就是杀死Point Man和Paxton Fettel。
　　没有人知道蠕动者是从哪里来的，也没有人知道它为什么要取此二人的姓名。有一点可以肯定的是，它甚至可以吓到Alma，其强大可见一斑。
　　邪教徒(Cultist)
　　邪教徒们是一种十分疯狂的敌人，他们会成群结队出现，疯狂向玩家站考工记。玩家需要与这些东西保持一定的距离，以便有足够的反应时间来瞄准和射击。
　　根据玩家与邪教徒位置的不同，邪教徒会展开两种不同的近身攻击。
　　食人怪(Cannibal)
　　食人怪会藏匿在某处，等着玩家靠近时迅速进行攻击。攻击完后会继续跑到另一个地方藏匿起来。通常它们会藏匿在死尸中间，突然出现给予玩家惊吓。它们还可以投掷飞刀，远距离攻击玩家。

