配音演员暗示《合金装备5》即将公布
　　小岛秀夫目前可谓是忙的不可开交。他不仅在参与制作《合金装备3：食蛇者3D》、《合金装备：崛起》和某部Konami的美国题材作品，还在忙着制作一些未公开的作品。在成功推出了《恶魔城：黑暗领主》之后，小岛秀夫终于有时间好好制作一下《合金装备》系列了。而《合金装备》系列中Snake的配音演员David Hayter今日也更新了自己的twitter，暗示一部新的《合金装备》即将公布。
　　他今日更新的twitter说：
　　“我今日得到了确定。游戏的角色，我可以透露一下……那是我近几年来一直在配音的一个角色。”
　　事实上，David Hayter今年来一直担任着Solid Snake的配音演员，Hayter也因此在业界小有名气。这么看来，应该是一部新的《合金装备》。这么说，《合金装备5》莫非已经进入准备公布的状态了？
　　David Hayter简介：
　　David Hayter是著名游戏系列Metal Gear Solid(合金装备)的男主角Snake的英文配音演员(日文版的配音是大冢明夫)。对于游戏迷们来说，合金装备可谓家喻户晓，即便没有亲自玩过，也难免有所耳闻。而男主角Solid Snake的声优，即便是合金装备谜，也并不是每个人都会去关注。David Hayter不仅仅是一个配音演员，他还是一个编剧，进行过X-MEN 1和2等电影剧本的创作。他还会说日语。

