一起冲锋陷阵 十大以军人为主角游戏
　　4月20日消息，我们从早期的街机游戏到如今最受欢迎的FPS浪潮中，选取了十款以军人作为主角的最佳作品：
　　1.《独闯龙潭》：这款在1985年风靡一时的动作游戏和当年的同名电影没有任何关系，玩家要操控特种兵孤军深入大杀四方。
　　2.《野狼行动》：1987年面世的一款第一人称光枪射击游戏，玩家要举着笨重的仿真枪在机台前射击屏幕上出现的敌人和道具。
　　3.《炮灰》：这款游戏在1993年给人留下的最深印象是它对战争的幽默态度，游戏重点刻画了军人之间的团队精神。
　　4.《合金弹头》：SNK的街机名作，卡通搞笑的动漫风格和出色关卡设计使人欲罢不能，至今仍不断有重制作品出没于各大平台。
　　5.《合金装备：索利德》：科乐美和小岛秀夫跻身世界一流的代表作，从此以后斯内克成为游戏业最炙手可热的超级明星。
　　6.《盟军敢死队：深入敌后》：严格说这应该算是一款即时策略游戏，玩家要操作六名技能不同的士兵，完成潜入敌后并执行破坏任务的艰巨使命。
　　7.《钢铁雄心》：这是一款二战题材的策略游戏，系统复杂场景宏大，玩家要作为一名指挥官从中体验战争的艰难。
　　8.《战地1942》：海陆空三军载具的加入为这款FPS游戏赋予了新意，而玩家也可自由的在同盟国和轴心国阵营中进行选择。
　　9.《彩虹六号：维加斯》：相比其它同类游戏，本作在战术策略上的特色更显突出，玩家扮演的是反恐精英去处置各种恐怖活动。
　　10.《使命召唤：现代战争》：本作让系列达到了巅峰，戏剧性的故事引人入胜，玩家扮演的居然是一名已死去的士兵。

