经典难续《寂静岭2》很可能成为烂片
　　众所周知，好莱坞导演乌维·鲍尔以把好游戏改编成烂电影而著名，栽在其手下的知名游戏不计其数(《吸血 莱恩》1、2集，《末日围城》，《孤岛惊魂》，《死亡之屋》)，最近他的电影公司宣布下一个作品将是改编自《寂静岭2》的真人电影，这可以说是恐怖游戏历史上最令人瞠目结舌的消息。该作将于2012年12月21日在德国上映，其他地区则以DVD形式发布。
　　这么看来，这里所说的《寂静岭2》还并非我们之前报道的《寂静岭：启示录》。
　　鲍尔说：“我很想拍一部《寂静岭2》的电影。我没有通关这个游戏(！)，但我在Youtube上看了它的一些视频，很喜欢它。我知道很多人是‘三角头’的粉丝，我就想‘拍成电影有何不可呢？’，游戏中只有一个三角头，我会在电影中加上10个。主角詹姆斯·桑德兰是个感情丰富的角色，我不喜欢这一点。因此我认为‘巨石’强森来演绎这个角色会好一点。詹姆斯的妻子脾气够辣，当然要由辣妹梅根·福克斯(《变形金刚》1、2集的性感女主角，大家应该不会忘记吧)来主演。”其实詹姆斯的妻子一点也不辣，辣的是神似詹姆斯妻子玛丽(Mary)的玛丽亚(Maria)，估计到时梅根会一人分饰两角。
　　鲍大导演同时还公布了完整的演员阵容。男一号由德韦恩·“巨石”·强森担纲，梅根·福克斯饰演玛丽/玛丽亚(果然！)，杰米·福克斯饰演艾迪(这个选角有很大问题啊，杰米·福克斯是个瘦个子黑人，艾迪在游戏中是个胖子白人)，John Malkovich饰演“三角头”，Betty White饰演安吉拉，Justin Bieber饰演劳拉。
　　鲍导还说：“我认为这将会是我拍过的最好的电影。我的剧组会完美演绎这个故事。我的好朋友迈克尔·贝(《变形金刚》大导演)和我的特效团队将会共同打造电影中的特效。”
　　游戏本身的剧情是众粉丝们心目中的经典，只希望不要被鲍导糟踏了。

