《上古卷轴5》无多人模式并支持DX11
　　Tod Howard近期在接受IGN采访时，透露了其公司的最新RPG作品《上古卷轴5：天际(Elder Scrolls V：Skyrim)》的诸多信息。
　　访谈透露的游戏信息如下：
　　Bethesda使用了Havok动画系统
　　《天际》中依然支持制作MOD所用到的.nif文件
　　除了《上古卷轴4： 湮没》中曾使用的“快速旅行(Fast-travel)”系统，《天际》还将包括“运输”系统，主角只需支付一些费用即可前往其他的城市，包括尚未去过的地方
　　游戏中将包括一些低等级角色无法存活的地方
　　游戏中龙的数量将不再是固定值，龙将和其他生物一样随机出现
　　实时对话系统将不再带有放大视图，但功能与《湮没》类似
　　新的战斗系统将帮助角色向各种不同的方向发展
　　游戏中的每个原型将都有加工制作技能。尤其是令人着迷的魔法加工系统，玩家可以以此对物品进行加强
　　《天际》将包含比《湮没》数量更多的专属护甲
　　《天际》仍无多人游戏模式
　　此外，我们还得知一个非常重要的信息，那就是《上古卷轴5》将支持DirectX 11。
　　Tod Howard说：“是的，《上古卷轴5》将支持DirectX 11，不过目前尚不能肯定我们会具体用到DirectX 11的哪些新特性。我们的开发人员也会尽力使游戏在不同平台上的效果基本一致。”
　　而关于不支持多人模式的问题，Tod Howard也给予了解答，他说：
　　“实际上，多人游戏模式的问题我们每次都在讨论，但最后的答案还是否定的。我们并不是不喜欢多人游戏，但我们内心深处最喜欢的还是制作一部最好的单机游戏。广大玩家在社区所提的建议主要有两个，第一是希望游戏中能有更多的龙，第二是多人游戏模式。你看，我们目前不是已经满足了玩家其中的一个愿望了吗？”
　　《上古卷轴5：天际》预计将在今年9月11日登陆PC、PS3和Xbox360。

