数千任天堂3DS用户出现头晕眼花症状
　　据英国《太阳报》的报道称，数千名任天堂3DS游戏机用户近日表示，在使用任天堂3D裸眼掌上游戏机3DS之后出现头痛和头昏眼花症状。但是任天堂对此却不予退货。
　　3DS于3月25日在英国上市，两天后在美国上市。在上市之前，任天堂曾发出警告，称这款3D游戏机不适合6岁以下儿童使用，并不是因为游戏画面过于血腥，而是因为其3D效果会影响儿童眼睛的发育。27岁的玩家桑迪普·泰勒(Sundeep Tailor)表示，他和儿子只玩了3分钟就感觉不舒服，出现了头痛和头昏眼花症状，此时距离他购买到3DS还不足24小时。
　　但是当泰勒拿着3DS到当地的游戏商店准备退货时，却遭到了店方的拒绝。最后，泰勒以176.99英镑退掉了手中的3DS，但是这一价格较购买这部3DS的价格少了30英镑。由于让消费者来承担交易带来的相关支出，这种做法令泰勒感到非常不满。泰勒对此表示，“我在24个小时内便损失了一些钱。相信还有许多人与我处境相同。”
　　任天堂早声明中表示，用户可以调整3DS的3D效果，从而更好地享受这款产品。至于玩家出现的症状，任天堂称这种感觉并不会持续很久，同时建议玩家玩游戏的时间不要超过30分钟。

