3DS销量不敌PSP 都是日本地震惹的祸
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　三月发生在日本东北部的地震摧毁了城镇，夺去了人们的生命并使数以万计的人流离失所，无家可归。出于哀悼，游戏开发商推迟了游戏的发布，一些公司甚至取消了游戏的发行。可见三月份对于日本的游戏买卖来说是个糟糕的月份。
　　据“日本电玩圣经”出版商Enterbrain称，地震对游戏买卖的影响达到了73亿3千万人民币(总计8700万美元)——其中，硬件损失达28亿6千万人民币(总计3400万美元)，软件损失达44亿7千万人民币(总计5600万美元)。
　　Enterbrain称任天堂3DS款游戏的价格在地震后突然猛降，因而游戏一款接一款的被延迟上市。
　　地震后3DS的销量的确骤降。地震发生在3月11日，但直到3月14日交易结束，超过96,000款任天堂3DS被售出，成为最高的销售记录。其次是PSP销量达到44,000。
　　在接下来的几周里，3DS销量降至61,000台。最近的销售记录，PS3和PSP分别跌至26,000台和22,000台。然而，在接下来的一周(3月21日至27日)，PSP销量飙升至50,000台，创造了第二大销售记录，并且比地震前的销量还高。然而，任天堂那一周只卖出了50,000台 3DS机器。
　　直到3月的最后一周，PSP实际销路比3DS要好，前者达到了57,000台而后者只有42,000台。这意味着PSP在地震后的几周销路看好，但是还是不如2月28日到3月6日这一周的销量，这一周PSP销量达到了76,000台。那一周，“异说012 ,最终幻想”被载入销售表。这周之前，索尼仅售出了47,000台PSP。
　　3DS销量最大的跌幅发生在3月6日至3月13日：这期间任天堂的销量从209,000台降到96,000台。地震发生的这一周影响了任天堂的游戏销量，但也可以说3DS销量已经出现了下滑。(Saiken)
　　更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> 

