杜绝春捂秋冻 褪却衣衫方显春光无限
　　文/弥可
　　【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】
　　前言：这天气一暖和，大街上的大姑娘小媳妇们就顾不上“春捂秋冻”的古训，迫不及待的脱掉臃肿的羽绒服和大棉袄，换上轻盈爽快的春装出门嗨皮一下，殊不知游戏里也有褪却衣衫流露“春光”无限的美女。
　　贝优妮塔-《猎天使魔女》
　　贝优妮塔是《猎天使魔女》中的女主角，超越了数百年的时间在现代苏醒的迷一样的魔女，可以使用强大无比的魔力与天上的使者们作战，其战斗的原因和身世都被迷团所覆盖。贝优妮塔使用双手双脚上装备的四支枪和覆盖全身的头发进行战斗，因为头发寄宿有强大魔兽，可以通过召唤它来啃噬天使，因此每当这个时候头发就会离开身体，而无限的“春光”便从发丝间倾泻而出。
　　阿雅·布雷亚-《寄生前夜：第三次生日》
　　《寄生前夜：第三次生日》叙述了在历经过1997年的曼哈顿岛封锁事件与2000年的新粒线体生物事件后，以粒线体基因叛乱为开端的超常事件就此沉寂。游戏采用即时操控的第三人称，玩家扮演的是CTI干练女特务阿雅·布雷亚，游戏中替阿雅准备了各式各样的造型可以更换，包括招牌的小可爱牛仔裤劲装、剽悍的《最终幻想13》雷霆战斗装、充满成熟韵味的OL套装、俏丽可爱的女仆装等，而且在战斗中服装会因为遭受伤害而逐渐破损，传说中的破衣系统自然是“春光”无限。
　　所有主角-《斗鱼》
　　《斗鱼》是由日本Dimps公司开发，SAMMY负责发行的2D格斗游戏，游戏采用2D格斗人物＋3D背景的方式呈现，而2D人物也使用向量图形处理，呈现出细腻平顺的动作流畅表现。另外，“脱衣系统”算是这款游戏的一大卖点，在游戏中随着格斗的进行，当角色的损伤越大时，除了身上会出现淤血伤痕之外，衣服也会片片剥落甚至衣不蔽体，当男性角色会展现傲人的体魄，而女性角色就……呵呵呵，养眼的“春光”就在这里哦！
　　所有主角-《灵魂能力4》
　　《灵魂能力4》是刀魂系列一次较为激烈的变化，由于是在次世代主机上推出，因此游戏画面精美了许多，并且人设风格也经过明显变化，女性角色都清一色地走上了性感爆乳路线，连一向给人以圣洁感觉的主角索菲蒂亚也充满性感韵味。游戏中除了客串登场的两名《星球大战》的角色外，还增加了另外一个邪恶新要素——碎衣，在次世代的机能和性感的人设支持下，美好的“春光”就这样诞生了。
　　所有主角-《一骑当千》
　　《一骑当千》是日本的大热ACG系列，横跨漫画、动画、游戏、周边产品等多个领域，原作为漫画家盐崎雄二的同名漫画，2000年开始于漫画杂志《COMIC GUM》上连载至今，而后有TV动画4季和改编游3作。由于内容与三国有一定关联，《一骑当千》一直备受争议，特别是游戏中的爆衣系统，采用了2D插画的模式，通过必杀技打爆衣服的同时弹出性感的插图，“春光乍泄”没商量。
 
更多精彩内容欢迎查看：新浪游戏媒体之声>>http://games.sina.com.cn/hot/
　　　　　　　　　　　新浪游戏产业资讯>>http://games.sina.com.cn/y/

