《边缘战士》最新实战预告 通力合作
　　由之前曾经开发制作《雷神战争》（Enemy Territory：Quake Wars）等人气作的英国游戏开发商Splash Damage公司目前正在开发制作中，Bethesda Softwo预定于2011年5月17日跨PC、Xbox360与PS3等平台推出，欧洲方面则是预定5月20日发售，日本方面则是由ZeniMax Asia预定5月26日推出Xbox360与PS3两个版本，定价各7980日元的这款FPS新作游戏《边缘战士》（Brink），如今官方特地公布本作最新游戏内动画让玩家们欣赏！
　　在本作中，将会以一个巨大的海上都市“Ark”作为舞台，游戏中将分成海上都市“Ark”创设者子孙“Security”与难民“Resistance”两大对立阵营，玩家们可以从能够设置炮台等装置的“Engineer”(技术员)，能够进行各种治疗的“Medic”(军医)，可以使用榴弹炮等重武装火力战斗的“Soldier”(士兵)，以及有高侦查能力，而且能够通过快速移动绕到敌人背后进行偷袭的“Operative”(特工)等职业中进行选择，并自订角色长相、?型、肤色、刺青、装备等各种细部调整，而且游戏中还将收录类似RPG那样打倒敌人或完成目标后能够得到经验值获得成长的养成要素，随著玩家们等级提?，能够使用的?型与服装等道具也会陆续开放，或是让玩家们可以学习各种更加强悍的技能来战斗。
　　另外本作中，还将采用高自由度动作系统“S.M.A.R.T。”(Smooth Movement Across Random Terrain)流畅动作穿越随机地面要素，让玩家们可以攀越墙壁、跨越栅栏，或是使用滑行等各式各样的动作。而在这次官方公布的动画里，除了将收录多人模式动作画面之外，还有角色自定义画面等荣，以及如何习得各种“Ability”技能的设定画面等等，有兴趣的玩家们千万不要错过！

