E3大预测：光环、战神新作 Wii2公布
　　IGN今日发布了一篇关于今年E3的推测文章，让我们来看看他们是如何分析和预测微软、任天堂和索尼三大巨头在本届E3上将会有的表现的吧：
　　又到今年的这个时候了！好吧，2011的E3大展还有2个月！6月7日在洛杉矶召开，但游戏发行商已经准备好5月要出的游戏名单，所以让我们来做个小小的预测。
　　我们根据去年的数据分析了“三大”的游戏产业，并评估了可能性。这些预测是有一定根据的，比如消息、习惯、流言和预测等，有些消息足以让我们激动一把，所以让我们一起来看看吧。
　　微软在E3的表现
　　体感系统Kinect的成功，以及XBOX360将要发售更多新的DVD格式游戏表明，微软暂时不打算推出下一代的XBOX。不想索尼和任天堂，他们也没有专注掌机。不过微软在这次E3上肯定会宣布大作《战争机器3》和《极限竞速4》(Forza4)，还有更多值得期待的作品准备留给Kinect系统和更多Xbox Live服务升级。
　　99.9% - 微软会宣布新的《光环》(Halo)游戏
　　我们的看法：好吧，这个很无脑……但和343工业第一款光圈发售有什么区别呢？同样的游戏只会有武器上的平衡调整？还是大幅度改进引擎？不过有一点是肯定的：大酋长回来了。
　　90% - Kinect2.0系统展示
　　这不是一款新硬件，但肯定是大幅度改进设备股间和提供滑板控制器等。结果就是Kinect系统将会有更低的延迟和更加贴近原型理念的视频，以及很多跳出滑水和网球框架之外的新游戏，微软从Kinect破解上学到了很多。
　　85% - Slash首次公布将在微软发布会上，公布育碧的Rocksmith吉他游戏
　　因为微软喜欢乐器表演演奏游戏。
　　85% - Xbox Live上公布新的免费游戏
　　流言早就满天飞了，而且绝对可能。《欢乐驾驶》(Joy Ride)是第一款这样的免费游戏。会不会Xbox上也出现免费的MMORPG？
　　80% - Kinect游戏《无尽之刃》公布
　　两百万的iOS用户不会错的，由微软的好伙伴史诗游戏和椅子娱乐一起做出的砍杀和躲闪为基础的战斗游戏，看起来很无脑。无论是XBLA型的游戏还是打量任务和扫荡地下城，我们都拭目以待。
　　75% -《光环：变体之战HD》将会公布
　　今年11月就是这款超成功的射击游戏的10周年发售纪念日。有什么比用HD复刻来庆祝这款经典老游戏的更好的纪念方式呢？肯定会出现在XBLA上。
　　70% - 更多手柄操作游戏可以使用Kinect功能
　　《极限竞速4》已经确定了可以使用头部追踪感应器进行控制，所以期待最少有一款好碰友的游戏，比如《光环》或者《战争机器3》可以使用类似的功能，而且可以在E3上玩到。《星球大战》Kinect的手柄+Kinect操作也会在E3上演示，我们期待。
　　60% - 《心灵杀手2》(Alan Wake2)公布
　　Remedy应该使用了类似Rockstar的《黑色洛城》(LA Noire)的面部捕捉系统来制作下一款游戏，很可能就是《心灵杀手2》(Alan Wake 2)。以前的游戏并不引人期待，但我们认为作为续作应该还可以。
　　50% - 《杀手本能HD》(Killer Instinct)发布于XBLA
　　我们貌似有过传闻……吧……
　　40% - 《世界街头赛车5》(Project Gotham Racing 5)公布
　　微软和第三方开发者讨论过，重制这个大受欢迎的赛车题材游戏。解散之后的Bizarre Creation的前职员貌似成立了一个叫做Lucid Game的工作室 - 我们好奇他们多快能完成一款可以在E3上公布的视频。
　　无责任猜测内容
　　10% - 微软宣布XBOX掌机
　　基于win7系统，可以当电话用，有3D摄像头和电感触摸，360完全兼容，并有着和360一样强大的战斗力。
　　5% - 《生化奇兵》(BioShock)会是XBOX360独占
　　好吧，虽然不太可能。主要是缺少独占大作，可以想象微软或许会买断一些作品成为独占大作。

