微波炉99分钟烤3DS 这不是在过愚人节
    文/mageCore
    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
　　今天是愚人节，不过小编保证即使就是在今天这么一个特别的日子，发布的消息也是真实的。因此当你看到下面这三个消息时千万不要觉得惊讶，你要相信在这个世界上总是有人比你更疯狂。
　　国外有些人总是喜欢对新发售的电子设备进行稀奇古怪的破坏性测试(真是浪费啊……)，然后拍成视频与大家一起分享自己的“杰作”，下面就让大家来大开眼界。
　　微波炉烘烤3DS
　　3DS能在微波炉里坚持99分钟吗，显然视频里这个3DS的主人对这个问题的答案很感兴趣，于是他真的动手这么做了。他真的把一台新的才开封的3DS放进了微波炉，然后开始长达99分钟的烧烤。最后，微波炉里只剩下了塑料。
　　宅男油炸PSP
　　作为3DS在掌机市场上的重要对手，PSP也没有逃过被宅男蹂躏的厄运。微波炉烘烤算什么啊，使用传统烹饪方式才是应该的！就有这么一个家伙真的油炸了PSP，当然是和面粉还是鸡蛋之类乱七八糟的东西一起炸的，他的意图很明显，想要食用油炸PSP。不过小编认为，除非他是变形多则，否则是无法把PSP这种高科技玩意儿消化掉的。
　　iPad也放进微波炉
　　早在去年，一位名叫Kenny Irwin的家伙就已经在尝试把电子设备放进微波炉做实验了，当时他将一部容量为64GB的3G版iPad放入了微波炉，不久后iPad开始冒烟。6分钟30秒后，iPad开始起火，最后被烧焦。看来iPad不够给力，3DS可是坚持了99分钟啊。另外，小编想说，iPad2上市了，这位老兄有意向不？
         爱玩不如爱做!新浪游戏全新栏目为您讲述一个游戏创业者背后的故事，点击进入 
    更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声   
                          新浪游戏产业资讯
    一键关注新浪游戏播报（微博）：http://weibo.com/gamereport  

