史上最伟大的100款游戏 你玩过几个？
　　这种全时代最佳游戏虽然也有其他媒体曾经做过评选，不过你见过这么多游戏吗？Gamesradar最近为我们评出了史上最伟大的100款游戏，100款，这对于全时代来说并不是过分的数字，如果你是一个80后，甚至70后的专业玩家，那大多数游戏你都不该漏掉，起码有所耳闻。
　　这些游戏中在目前虽然不一定能仍有很大影响，甚至连名气你都难听说，但对当时来说它却代表着一个时期的标志，同时这些游戏也是你能否把握得住，优于其他玩家渊博体验的条件。而那些榜单常客反而已无太大新意。如超级马里奥、吃豆人、暗黑破坏神等。
　　另外这篇文章会让你有一种不断穿越的感觉，因为全时代性质，你看到的不会像过去评选文章那样相近的游戏风格，这里不仅是怀旧，还有近年来众多新作的加入，其中这部分实际上还有待时间的考验，它能否在玩家的脑海中烙下深刻的烙印，这都要在数年之后重新验证。
　　现在来看看Gamesradar所评出的100款最佳游戏排行，看看你的口味是否与它们相同，其他作品是否应该上榜这各有异议，但对于第一这个位置，偏离是否太大呢：
　　100——《我的世界(Minecraft)》
　　首发：2009年
　　开发商：Mojang Specifications
　　平台：PC
　　游戏介绍：《MineCraft》是一款由一个人独力完成的webgame，游戏设计师Markus Persson 从多款游戏获得灵感，其中较为著名的是《地城守护者》，而发想过程中《Infiniminer》也对他起了相当大的影响。但是尽管这款游戏只有一个人开发，却曾创下单日获利26 万欧元(相当于人民币242万元左右)的纪录。
　　《MineCraft》是虽然一款3D 的网页游戏，所呈现的世界并不是华丽的画面与特效，而是著重在游戏性上面。玩家在游戏中只做着“建设”与“破坏”两件事，但是透过像乐高一样的积木来组合与拼凑，轻而易举的就能制作出小木屋、城堡甚至城市，但是若再加上玩家的想像力，空中之城、地底都市都一样能够实现。
　　99——《唐老鸭梦冒险(DuckTales)》
　　首发：1990年
　　开发商：Capcom
　　平台：NES(FC)
　　98——《音乐方块(Lumines)》
　　首发：2005年
　　开发商：Q Entertainment
　　平台：PSP
　　游戏介绍：原SEGA的前卫制作人水口哲也的全新作品。游戏的基本玩法就是一个方块游戏，其最根本的理念与《俄罗斯方块》相同，但在水口的制作之下，这款方块游戏具有浓重的水口风格——前卫、休闲，充满音乐元素。玩家在游戏的时候，可以一边享受消除方块的乐趣，一边又可以享受到独特的背景音乐。《Lumines》的音乐独特在哪里？游戏的音乐并不是单纯地播放式的，而是演算式的，就是说音乐本身并不是固定，而是会随着玩家玩方块时的状态而产生改变。音乐风格一般是那种听起来非常舒服的舞曲音乐，而游戏的背景也像一个千变万化的舞厅一样，不断变幻。
　　97——《燃烧空战(Blazing Lazers)》
　　首发：1989年
　　开发商：Hudson Soft/Compile
　　平台：TurboGrafx-16，Wii(VC)，PSN
　　96——《杀手7(Killer 7)》
　　首发：2005年
　　开发商：Grasshopper Manufacture
　　平台：NGC，PS2
　　游戏介绍：本作由曾经参与制作“生化危机”系列的CAPCOM第四开发部部长三上真司担任监督，并由须田刚一担任游戏制作人。游戏中以独特的剪影画面表现方式带给玩家前所未有的全新体验。游戏中玩家将扮演一名拥有7种不同人格与能力，并有“杀神者”称号的知名杀手史密斯，前往猎杀另一名有着“神之手”称号、可让一般人狂暴化的凶恶魔头蓝坤，以阻止蓝坤利用自己的可怕力量造成世界的混乱。

