《永远的毁灭公爵》限制级镜头大串烧
　　官方今日放出了一段《永远的毁灭公爵》的最新预告片，展示了游戏中众多限制级镜头，艳舞、脱衣舞、乳摇及同性xx层出不穷，记住，6月14日你将可以享受到这一切。
　　无独有偶，BioShock创始人Ken Levine近日就“游戏中应该有性爱吗？”这个问题表示眼前的游戏水准加入性爱场景是一个愚蠢的行为。以下是他的原话：
　　“我认为这和游戏交互性没有什么关系，有关系的是人们并没有完全明白其中的本质。只要你仔细想想，比如说游戏中出现裸体的画面，但却不是真的有一个赤裸的人在你面前，那只是一个没穿衣服的3D模型而已。同样，还有很多其他的问题摆在我们面前。只是就现在来说，在游戏中表现性爱是一种愚蠢的行为，因为，刚才也说过了，那只是没穿衣服的3D模型而已。”
　　Ken Levine还表示游戏中之所以没有经常表现性爱的基本原因，其实是因为现在游戏的画面还没有完全达到以假乱真的地步。他还补充说：
　　“业内一直在争论我们究竟是在制作某种玩具还是在为不同年龄层的用户制作不同的创新体验——当然也包括成人。”
　　如果仅仅是某种玩具的话，那么自然娱乐至上，类似色情的内容并不能给用户提供娱乐；但是如果是为了满足不同年龄层的用户，那么或许可以为成人加入这种特别的东西。
　　可是，随后《永远的毁灭公爵》便发布了这个成人视频，你看完他的言论有何感觉？你看视频又有何感觉？

