无多人模式 《质量效应3》细节公布
　　GI杂志最新一期5月刊以封面特辑报道了BioWare的年度RPG大作《质量效应3》，今日该杂志的首批细节披露：
　　- 游戏以Shepard在地球开场
　　- Shepard正在针对有关Arrival(《质量效应2》资料片)事件进行受审
　　- 审理进行中，Reapers发动了入侵
　　- 序章：Shepard逃往诺曼底号，准备开始找寻联盟，与Reaper军队战斗
　　- 团队成员包括Liara，Ashley/Kaiden，Garrus，James Sanders
　　- 确认出场角色(可能非作为团队成员)：Wrex，Mordin，Legion和Anderson
　　- 游戏将呈现一个“《质量效应》前情概要”的漫画过场以作为系列前作的选择(可能针对新系列玩家)
　　- 幻影人将扮演关键人物
　　- Cerberus将前来消灭Shepard
　　- 增强型RPG元素
　　- 角色技能自由度更强
　　- 技能树规模更大
　　- Powers可多次升级
　　- Mods回归，武器的各部分可完全呈现，包括瞄准镜等(影响武器的战斗战斗技能和表现)
　　- 所有职业可携带所有类型武器
　　- 有限定插槽来携带这些武器
　　- 战士可一次携带所有武器
　　- 专家，工程师和守卫者将限制仅携带两款武器，先锋和渗透者可携带三款武器
　　- 多重结尾
　　- 你的小队的人物和所招募的同盟将影响游戏结尾
　　- 无多人模式
　　《质量效应》三部曲最终章将是Shepard舰长，这位英雄的最后一战也是他最荣耀的时刻。地球正处在危难中，整个文明都濒临危险，Shepard将联合银河的同盟军拯救地球。该作将在年末圣诞期间登陆PC，Xbox360和PS3平台。

