《生化危机：浣熊市行动》官网开放
　　Capcom公司宣布表示，将预定于2011年冬天跨PC／PS3／Xbox360等平台推出一款第三人称动作射击游戏《生化危机：浣熊市行动》(Resident Evil：Operation Racoon City)，价格未定；官方今日宣布正式启用游戏官网让玩家使用。
　　本作为一款以系列中曾经登场的架空都市“浣熊市”(Raccoon City／ラク?ンシティ)为舞台，由之前曾经开发PS3／PSP人气射击作“SOCOM”系列的加拿大游戏开发商Slant Six Games所负责开发制作，支持最多四人一起Co-op协力同乐的组队同乐型第三人称动作射击游戏。在本作故事模式方面，将会以“USS”(Umbrella Security Services，保护伞公司维安部队)、“US Spec Ops”(US Special Operation)美军陆战队特遣部队与“BOWs”(bio-organic weapon monsters)生物有机化学兵器三者之间的战斗为主轴，至于游戏确实的情报状况，则还有待官方之后公布！
　　官网地址：http://www.capcom.co.jp/bhorc/

