NGP不因地震推迟 神奇小子将参与破解
　　文/mageCore
    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
　　自从任天堂的3DS发售之后，索尼的下一代掌机(代号NGP)就日渐倍受关注。索尼在公布这个掌机的一些参数和图片之后，对于售价和正式发售日期一直守口如瓶，就连正式名称也一直没有公布。众多玩家可谓等的是欲火焚身，巴不得马上玩之而后快。前不久有消息称因日本地震影响，索尼将推迟NGP的发售计划，不过索尼近期证实地震对NGP的上市计划完全没有影响。
　　索尼的发言人Satoshi Fukuoka日前表示：至今为止地震并没有给(NGP的)发售计划带来任何影响。而在此之前有索尼高层暗示NGP可能会因为地震而延期发售，并且受限于产能问题在一开始并不会在全球所有地区都发售NGP。
　　另根据更早的消息显示，索尼原来打算在今年圣诞期间正式发售这个新掌机。
　　E3将公布发售日期？
　　索尼又一次“被曝光”，日前一名声称是索尼法国的员工在网上爆料，抖出了大量劲爆内容，包括NGP的正式名称，发售日期以及价格。值得一提的是，在09年E3大展前夕，同样有声称是索尼员工的人提前曝光了当年E3展索尼发布会的内容。
　　其它重磅消息还包括：首发作品包括7款索尼娱乐开发的游戏，新的《合金装备》系列作品将出现在NGP平台上。
　　神奇小子高调宣布将破解PSP2
　　尽管Geohot与索尼之间的诉讼还在持续进行，但是这似乎并不影响他破解索尼游戏机的心情。日前他在自己的官方网站上表示：会在NGP首发时，第一个排队买到手，然后破解掉。可能这个消息会让不少玩家高兴吧，不知道索尼看到会是什么感想。
　　要提醒大家注意的是，他这条消息发布于今年4月1日。不过既然他已经对PS3下手了，估计也很难抵御破解新掌机的诱惑。
 
        爱玩不如爱做!新浪游戏全新栏目为您讲述一个游戏创业者背后的故事，点击进入 
    更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声   
                          新浪游戏产业资讯
    一键关注新浪游戏播报（微博）：http://weibo.com/gamereport  

