《时之笛3D》体验报告 超复刻的复刻
　　本周早些时候，IGN的特别编辑Rich George得到了体验3DS版《塞尔达传说 时之笛3D》的机会，该游戏已经基本完成。接下来的几天，我们会依次说说我们看到了什么，有什么改进，和我们的看法。不过同时，这里有几个亮点，让人不得不说。
　　体验过程中，我们玩到了第一个地下城(Deku树，和大蜘蛛Gohma战斗的地方)，还有地下城开始的时候，在Jabu Jabu的肚子里(是的，如果你喜欢可以把那些Ruto扔向墙壁)。我们还去了Kokiri森林和Castle Town。
　　我们在本周稍后会公布这些场景的细节，但是现在，不得不说，时之笛3D不是单纯的复刻。一款超越复刻的复刻，但凡你想到的地方都得到了极大的改进。
　　游戏每个细节都重新制作，并改进的比原作更人性化。特别是这个系列的铁杆粉丝们(比如我自己)，看到原本粗糙的画面在移植复刻之后如此细腻和精美，就已经为之一振了。
　　所有的这些改动都是由日本游戏开发商Grezzo完成的，Grezzo和任天堂一起负责升级3DS版的画面。所有的画质，即便是体验版也能看的出来质量，特别是我们玩的还是3DS的debug版，Master Quest版的时之笛3D在后台运行着。这个十分有帮助，我们可以对照着细节，看到任何改进和没改进的地方。
　　总体来说，我们对我们看到的东西很心动。我们肯定会多加关注的。另外我们也有一些吊胃口的截图和一些原画。大家可以多加关注。
　　是的，塞尔达粉丝们！是时候了！金子正在发光！

