苹果iPad一代普遍缺货价格暴涨
　　虽然iPad 2香港上市被推迟，但深圳华强北的水货价格仍持续下调。美版iPad 2上市后，苹果将iPad一代的价格调至2880元，不过，南都记者发现，iPad普遍缺货，特别是16GB WiFi版本，仍有存货的商家已提价至3700元来销售，紧逼iPad 2。
　　4月18日，南都记者登录苹果官网发现，所有WiFi版的iPad均显示“暂无供应”。而在华强北，多个苹果专卖店的情况也类似，iPad已经没货。有专柜负责人表示，因为早在两周前，苹果公司停止了出货，现在其他门店可能还有少量的32GB、64GB存货，如果消费者想购买，可以先行预订再调货。
　　据了解，之前苹果官方大幅调低iPad价格，目的就是清理存货，为iPad 2上市铺路，市场经过一场抢购的热潮后，iPad现在可能已没货存了，而这种情况已经持续了两周以上。
　　但南都记者在一些卖场内，仍看到有商家在销售iPad，16GB版本叫价3700元，32GB版本更高达4400元，与iPad 2水货相比，仅便宜了15%左右。事实上，根据苹果公司规定，iPad的售价必须与官网保持一致，所以商家均采用与贴膜、皮套和耳机等套餐搭配销售的方式，但这些配件最贵的也不过100元左右，与加价幅度差之甚远。
　　iPad被吊高来卖，而iPad 2却迟迟没有上市。也就是说，未来一段时间内，消费者或只能选择水货iPad 2。有商家表示，iPad 2行货可能要到5月底才上市，其间iPad 2的价格应该不会再下调，有意购买iPad的消费者现在可以考虑出手iPad 2。另外，据非官方统计，iPad 2上市后，首月销售量达260万台，一旦正式入华，iPad2销量极有可能刷新iPad的记录。

