《无限传说》公布新登场角色画面欣赏
　　由日本Namco Bandai Games公司预定于2011年在PS3主机上发售，官方为纪念自1997年在PS主机上推出系列首作《宿命传说》以来，至于累计约20款作品、销售累计约800万套的人气RPG《传说》系列15周年纪念所推出，不但邀请人气女歌手“浜崎あゆみ”(滨崎步)负责演唱主题曲，还将由知名动画公司ufotable负责本作动画演出，以“毫不动摇信念的RPG”为主题的这款新作RPG《无限传说》(Tales of Xillia)，在这次介绍里，将为玩家们介绍游戏中登场的不可思议少女“艾莉洁”最新情报画面让玩家们欣赏！
　　艾莉洁·路达斯(Elise Lutus／エリ?ゼ・ルタス)
　　CV：堀中 优希
　　性别：女性
　　年?：12?
　　身高：145cm
　　武器：狄波
　　职业：精灵术士(精?术士)
　　虽然年纪才十二岁而已，就已经可以灵活运用多种高超精灵术的天才少女。总是跟着一个会说话且会动作的不可思议玩偶“狄波”一起行动，由于从小就在特殊环境下被教育长大，因此非常缺乏与别人相处的经验，不擅长拿捏与他人说话的距离感。虽然在跟人初次见面时非常扭捏，不过那只是单纯怕生而已，绝对不是因为讨厌对方的关系。由于对“朋友”这样的存在有着强烈的憧憬，因此对於首次成为自己朋友并一起旅行见识这个广阔世界的主角们非常信赖，并为了成为主角们的助力而非常努力。

