传PSPgo宣布停产 索尼官方正式辟谣
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　PSPgo，身为由PSP重新设计的改版机型，它并没有如预期的以滑盖设计获得玩家的青睐，反而因为迁就滑盖设计影响到了按键的手感及整体的握持，推出后并没有拉抬PSP的整体销量。
　　就在昨天晚些时候，一个欧洲网站Andrisasang上发布了这样一条消息，他们引用了一位SonyStore雇员的博客，称索尼已经决定停止PSPgo的销售，同时也预计将终止相关产品的生产，而他所服务的商店也不再进PSPgo的新货。
　　不过在这之后，另一网站Eurogamer向索尼官方确认，得到的回应则是拒绝证实(或者说是否认)PSPgo将停产的说法，并且附文说明：“这是一个对PSP系列来说非常令人激动的时刻，在今年年底我们将证实推出NGP，我们的下一代PSP主机，我们相信这将彻底的改变掌上游戏机。于此同时我们将会继续满足PSP用户们的需求。”
　　以这样的回应来看，至少SONY官方在近期内还是会将PSP现有的机种提供给玩家，不过其仍然没有正面回复PSPgo是否不会走上停产末路。先前在NGP发表之后，虽然SONY官方曾经透露NGP将和现有的PSP市场有所区隔，不过随后SonyEricsson所推出的XPERIA Play在扣除掉手机功能后，其实和PSPgo有不少的重叠性。

