重PC重技术 《战地3》吃老本毫无意义
　　Nvidia的GeForce.com网站对《战地3》监制帕特里克·班奇进行了一次访谈，谈到了《战地3》的理念以及“寒霜2”引擎的一些故事。其中给出我们的寓意则是，《战地3》若吃老本将毫无意义。
　　技术理念不可忽视
　　帕特里克·班奇表示：“你要知道技术对游戏而言不是最重要的，但也不能忽视'技术'这个概念，若你没有适当的技术支持，游戏效果就无法达到你的要求。”没错，使用了新“寒霜”引擎的《叛逆连队2》就是一个成功的例子。
　　帕特里克说：“没有新引擎我们就没法开发新作，这个市场能买到的引擎无法打造出我们做出来的《战地》作品。”
　　更加强大的破坏系统
　　帕特里克称寒霜引擎首次将破坏系统带入到游戏体验中，这不仅改变了游戏的传统玩法理念，也带给玩家更加震撼的视觉体验，而新一代寒霜2引擎将拥有更加强大的物理系统，如弹道，子弹在空气中的阻力。同时在光影效果所下的功夫也非常大，我们已经看到了该效果在游戏中的表现。做为战地系列的正统续作，《战地3》将比《战地2》有翻天覆地的变化。
　　对于现今PC与主机巨大的性能差距下的《战地3》
　　帕特里克还称对那些“优先对待主机”的开发理念表示无法理解，在5年前次世代主机刚刚上市，与PC性能差距不大之时还算合理，而现在的PC性能早已超越主机数倍，仍用那种“向下看齐”的态度对待游戏开发，对PC画质的增强只是进行“高分辨率”、“抗锯齿”的这种敷衍了事是不负责任的。
　　而《战地3》的开发理念则是“向上看齐”，首先以PC平台的最高步为起点，开发出最完美的《战地3》，然后经过最科学的方法“压缩”移植至主机平台。
　　大家或许会认为以PC为标准开发的作品水平，那其主机版本则完全不堪入目，对于这样开发是否会导致“严重缩水”，帕特里克称不会：“战地3选择从最高点起步，对于主机版本则可以选出最重要最关键的影响画面效果的细节，然后转移到家用机平台。这仍然会让你对主机版的《战地3》大吃一惊。”
　　目前所有展示均是基于PC平台
　　另外他还表示目前所放出的所有《战地3》展示都是PC平台效果，暂时还不会放出主机版的展示。目前还在努力改进PC版的效果，让它表现的更棒，当然，这样做自然也会让主机版本受益。
　　寒霜2引擎倾注了DICE三年心血，耗费了大量财力及人力，而且该引擎并不会出售与第三方使用，帕特里克称这个赌注很大，目的只为打造一款全新的精彩的游戏作品。
　　我们对《战地3》如此重视PC平台而感到欣慰，希望能比《孤岛危机2》厚道，这样才能让游戏在技术质量上不断的创新、飞跃。若下一代主机在5年之内仍无法面市，而随后游戏开发仍受到主机限制的话，那随后5年的游戏在技术创新上想必是近几十年来发展最慢的5年。

