传任天堂将于今年E3宣布新Wii主机
　　早前有人揣测，老任干嘛不等到E3盛会上再宣布Wii降价，这种剜心头肉的消息要放在全球瞩目的E3大展上宣布才匹配嘛。
　　一个可能的解释就是任天堂已经为E3准备了更劲爆的消息，比如一台新主机。
　　现有多方渠道证实，任天堂要在E3上宣布Wii的继承人，一台性能堪比PS3及Xbox 360的HD规格主机，但现在还不清楚其性能是否能凌驾于现有主机之上。
　　Kotaku的消息来源则称任氏新机将比当前这一代主机更强大；GI的消息来源称老任这一次不会像Wii那样搞奇技淫巧，要硬碰硬地比机能；公司还准备摘掉任地狱的帽子，新机已向第三方游戏厂商作了展示。"老任这一次总算走对路"，消息人士称，针对第三方的支持力度要比之前的Wii及DS都要大。
　　CVG的消息来源称，新主机将于2012年面市，配备全新控制器(手柄)，性能比PS3和Xbox 360都强大。某些来自第三方的一线厂商已接触到了这台主机并着手开发针对该机的首发作品。
　　更为梦幻的是，有消息人士声称新主机向下兼容Wii作品，其全新设计的手柄内置HD规格的显示屏，但不清楚是否可实现DS那样的触控功能。

