细节决定成败 《上古卷轴5》力战群雄
　　《湮灭》已经快5岁了，而玩家们现在肯定在想新游戏怎么还不出呢？尽管如此，《天际》的公布还是让玩家们颇感吃惊。这是《上古卷轴》系列中，首次出现两部不同的游戏使用相同的控制台。原因就是当前这一代系统的寿命相当之长，尽管过去了很多年，却依然有相当一部分的潜力未被发掘。
　　使用同一控制台并不是说《天际》不是一款好游戏。《湮灭》上市的时候正好是这一代系统刚刚起步的阶段，也就是在2006年，因此很多技术尚不成熟，如果按照现在的标准来看《湮灭》，其画面不能说不堪入目，但也却是相当落后的了。除了这个原因，《湮灭》和其资料片《战栗孤岛》虽然为玩家提供了巨大的自由世界进行探，但5年的时间已经足够让玩家记住每一棵树的位置了。因此，Bethesda急需一款新游戏来抓住那些老玩家。
　　《湮灭》无疑是一款相当成功的沙盒RPG，但缺点是不可避免的。所以，这些缺点是否会在《天际》中得到改善呢？其中最大的问题就是，Bethesda几乎所有游戏都充满bug。尽管已经放出了大量的补丁，但游戏中依然会出现让人抓狂的bug。幸运的是，这些bug不会经常出现，就算被你碰上了，你也可以通过载入之前的存档来继续正常游戏。还记得bug颇多的《新维加斯》吗？我在这里只希望那些在第一时间购入《天际》的玩家，日后不会被铺天盖地的补丁吓跑。
　　好消息是，《天际》已经确认将会使用全新的引擎。原来的Gamebryo引擎在很大程度上是导致那些bug的罪魁祸首。当然，新引擎是否会消除这些恼人的bug，还得等游戏入手后才知道。
　　另外，执行制作人Todd Howard在一次与IGN的访谈中透露了一些有趣的消息。首先，属性和技能的数量大大减少。打个比方，某些技能，比如Athletics(运动)，将采用加点升级的方式，而不是原先的熟练度模式。许多技能和属性都被整合在了一起，让游戏玩起来更流畅，也更容易上手。Howard同时表示升级也会变得更快。
　　对我个人来说，我更关心游戏的配乐。《上古卷轴》系列的御用作曲家Jeremy Soule的配乐让人印象深刻。如果《天际》能延续这个优良传统，那么无疑将会成为2011年无可争议的RPG霸主。
　　《上古卷轴5：天际》将会在今年11月11日上市。

