传黑客如入无人之境 PSN被迫下线
　　自称是PSX-Scene版主的人在Reddit发帖称，PSN被迫下线的原因是PS3的自制系统(通过修改主机固件定制各种无法无天的功能项)已发展到可随意盗取PSN网店物品的地步。
　　3月底有黑客发布了名为"Rebug"的自制系统，可以让零售机摇身一变成为开发机——尽管功能尚不完善，但开启了许多面向开发者的选项。
　　随后，又有人发现利用Rebug自制系统可以借助SCE的开发网络渗透PSN(比如通过作了手脚的URL地址和代理服务器)；最后，改机的最高境界来了——黑客利用此漏洞将自己伪装成PSN所信任的公司内部开发人员，再辅以胡乱编造的信用卡信息，就可以在PSN网上商店随意下载各种东西。
　　据称索尼已发表公告，所有开发机的debug固件必须升级到3.60版以上方能访问SCE开发人员网络服务器。再结合一系列事件的时间表：
　　3月31号Rebug自制系统首次发布；
　　4月3号有人公布如何利用开发人员网络重返PSN玩CoD游戏；
　　4月7号有人发表伪装成PSN开发人员盗取PSN商品的办法；
　　4月20号PSN停服
　　有人据此推测索尼为了减小损失并防范事态进一步扩大，被迫作出了PSN全面下线的决定。索尼此前承认PSN受到了来自外部的干扰，需全范围停服彻底改造。
　　帖中的PSX-Scene版主最后辩称，被视为罪魁祸首的Rebug自制系统本身并无善恶黑白之分，什么凶杀案不能怪罪枪械制造商云云。

