《英雄传说：碧之轨迹》参战角色介绍
　　Falcom今日公布了《英雄传说：碧之轨迹》的角色介绍。本作将继续登陆PSP平台，游戏发售时间为2011年9月29日！
　　【罗伊德·班宁斯】Lloyd Bannings (18)
　　接续前作《零之轨迹》依旧是主人公、克洛斯贝尔警察的年轻搜查官。由于某原因特务支援课暂时解散，为了研修进入??一课，接受正式的防谍·对恐怖活动训练。
　　【艾利·麦克道尔】Elie Macdowell (18)
　　接续前作作为特别任务支援科的成员与罗伊德一起工作。前克洛斯贝尔市长亨利·麦克道尔的孙女。特务支援课暂时解散后，为了帮助新担任自治州议长的祖父而留职中……
　　【琪雅】KeA (约9岁)
　　前作中受罗伊德们保护的失忆少女。天真开朗，人见人爱的天真浪漫的性格。跟着罗伊德们之后，开始在主日学校上学。
　　【诺艾尔·希卡】Noel Seeker (18)
　　克洛斯贝尔警备队所属的女性警备队员。拥有很高的行动力和战斗能力，年纪轻轻就升任了上士一职。不错，在本作中，从以前所属的警备队变成了……？
　　【瓦吉·赫米斯菲亚】Wazy Hemisphere (17)
　　拥有中性美貌，略带讽刺性的言语行动间透着神秘。在克洛斯贝尔旧城区率领自认为知性派的不良团伙‘圣书会’。在本作中，引发了突如其来的事件……
　　【奥利维特·莱泽·亚诺尔】Olivert Reise Arnor (27)
　　作为一个潇洒又爱玩的人被人所知、埃雷波尼亚帝国的皇子。前前作《空之轨迹》系列中活跃的主要角色之一。本作因某理由来到克洛斯贝尔市。
　　【夏莉】Shirley (16)
　　天真无邪且心血来潮，有时也能见到像虎那样凶恶的一面。与某人物一同来访克洛斯贝尔自治州，到处周游……
　　【亚里欧斯·马克莱因】Arios Maclaine (31)
　　拥有‘风之剑圣’称号、克洛斯贝尔支部的最强A级游击士。拥有高超的剑术以及卓越的解决问题的能力，被克洛斯贝尔市民视为英雄来崇拜。本作中因为某事件与罗伊德一起行动。
　　【阿瑞安赫德】Arianrhod (？)
　　结社《噬身之蛇》的使徒·第七柱。通晓武术、仁义深厚，而对敌人则是毫无宽恕的严厉。

