《质量效应3》新细节 比2代复杂有趣
　　这里又来自PSM3杂志中《质量效应3》的新细节信息，这些信息涵盖了游戏的操作和故事等方面。
　　从下面细节中我们可以大概的发现，《质量效应3》在渐渐找回“复杂”，让游戏更有趣。因为《质量效应》第一代的复杂让很多初次接触该模式的玩家对游戏有种“无法接受”、“退缩”的感觉，所以第二代则大大简化，这样做的确让该系列接纳了更多新玩家，以及发掘到了该题材的经典。从第三代透露的已知细节中我们可以发现有很多1代的元素开始回归。更强的难度、更复杂的系统、更深入的故事，这让很多已经对质量效应感兴趣的玩家有足够复杂的内容去仔细挖掘、品味。
　　下面是PSM3杂志中所带来的细节总结：
　　强力近身攻击：
　　Shepard将可以使用他的武器进行全新的近身火焰攻击。
　　游戏故事：
　　1.游戏将包括新的过长动画，诺曼底号和一支外星舰队正在展开追逐。
　　2.游戏故事的架构将与2代有所不同，与1代更为接近。你将逐渐收集故事的每一丝线索，随着探索的深入、线索的增多你将越来越了解整个故事。
　　3.Bioware不会让《质量效应3》以“正义战胜了邪恶，大家欢庆胜利”这样一个俗套的结尾来结束整个三部曲。所有的角色和角色之间的关系都会对结局产生影响。
　　额外细节：
　　1.Casey Hudson透露，游戏将包括一些宏大的场景和像2代中一样的比较小但更加涉及到个人故事的场景。玩家将更加了解到Shepard的个人生活。他将面对一些他必须要牺牲的东西。
　　2.很明显，玩家的选择将很大程度影响《质量效应3》的结局。
　　3.新敌人种类：食人者(The Cannibal)。食人者是一种Batarian+人类+Reaper的混合体，它在战斗中靠吃掉其他敌人来获得生命。
　　4.工程师的炮楼将不能攻击攻击敌人，只能对敌人进行骚扰。
　　5.游戏中的火力将更加猛烈，更加致命。
　　6.《质量效应3》还有6个月的开发时间，画质方面应该会紧跟《杀戮地带3》和《孤岛危机2》。
　　7.之前对于Rachni的选择将对游戏产生巨大影响。
　　8.角色定系统将无比强大。
　　9.新的Cerberus部队将被称为“幽灵(Phantom)”和“刺客(Assassin)”。
　　10.Shepard将遇到游戏中最强力的boss们，有些boss极为庞大。
　　11.游戏中的核心关卡都设置在银河系中最宏大、最富戏剧性的场景中。
　　12.《质量效应》系列目前已经累计售出超过700万套。
　　13.《质量效应3》的普通模式将与2代中的老兵模式难度相当。
　　14.Kai Leng将与Cerberus合作试图杀死Shepard。
　　15.James Sanders将十分强壮，犹如美式足球中的运动员。
　　已确认的小队成员：
　　Tali：与Shepard的故事还没完。
　　Jack：重新设计了角色。
　　Liara
　　Garrus
　　Kaiden/Ashley (需获得Spectre地位)
　　James Sanders
　　其他出场人物：
　　海军上将Anderson
　　EDI
　　Joker
　　The Illusive Man
　　Mordin(情节显示他将离Shepard很近)
　　Legion
　　已确认地点：
　　Salarian人的家乡
　　Quarian的家乡Rannoch
　　火星(人类采矿基地)
　　温哥华和西雅图合并后的大型城市(并非此前提到的伦敦或是纽约。它将是一个沐浴在阳光下的充满众多未来派建筑的城市，海边有许多码头。还能依稀看见 Reapers侵略之后的痕迹。)
　　Palaven
　　《质量效应3》将于今年秋季登陆PS3、Xbox 360和PC。

