美国人过于正经 日本游戏色情全部咔嚓
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　伴随着3DS版《死或生：多重维度》发售日的临近，美国游戏软件评级审核机构ESRB对其美版游戏封面设计提出了反对意见，称必须将其暴露程度降低方可进入美国市场。
　　事出有因 Koei Tecmo成最大受害者
　　其实，早在去年3月份左右，ESRB就将《死或生：天堂》评为M级游戏，也就是17岁以上方可购买该作，并且在评价中批评“游戏包含大量低俗内容，甚至是淫荡的内容”。该评价出现后，引起了玩家的广泛反响，虽然最后ESRB对自己的评论作出了解释，但是KT社的形象已经留在了审核机构和美国玩家的心中。
　　也正是Koei Tecmo给ESRB留下了“不正当”的形象，当Wii平台的动作游戏《战国无双3》推出时也遇到了该 审核机构的严格审查，性感的甲斐姬胸前的布料也因此多了一些，与此次的《死或生：多重维度》如出一辙，不得不让人感叹：为什么每次出事都是KT社呀！
　　日式游戏频繁打擦边球 源于龙头厂商带头
　　近几年来，伴随着欧美游戏的强势崛起，曾经辉煌的日式游戏风光不再，日本电视游戏市场份额一跌再跌，甚至有知名日本游戏制作人称“日本游戏已死”。而在这一过程中，不仅日本游戏制作商的技术在衰退，更有众多厂商为了谋取一时利益而大打擦边球所带来的恶性循环。
　　在这种情况下，日本小型厂商开始大量进驻色情市场，例如《一骑当千》这种以美女爆衣为卖点的格斗游戏，还有以惩罚少女加上夸张的画面表现力的RPG《半罪少女》，这种现象层出不穷。
　　《寄生前夜》曾经是PS系玩家津津乐道的经典游戏，而主人公阿雅更是在玩家心目中留下了美好的印象。然而最新推出的PSP游戏《寄生前夜：第三次生日》却使阿雅的粉丝们有些失望，因为他们心中圣洁的女神不仅要在战斗中破衣，还可以身着性感女仆装，甚至在游戏中加入了超越尺度的沐浴CG。
　　美国颁布禁令抵制日本性虐待游戏
　　其实早在2009年，美国纽约市议长Christine Quinn和民权人士就共同抵制过一款带有性虐待的日本色情游戏，并称“暴力犯罪摧毁了妇女的生命，而这些残暴的行为通过游戏形式进行市场推销，并且将性侵犯漠视为平凡小事，更是令人发指”，同时呼吁销售商不要销售该类游戏，消费者不要购买等等。
　　最终，此次抵制活动使得日本电脑软件道德机构宣布，日本软件业将禁止虚拟性暴力的电脑游戏，并90%的游戏进行分级审核。
　　不得不说，虽然“H GAME”由来已久，但是当欧美硬派游戏大潮席卷而来的时候，日本的色情游戏已经有渗入传统电视游戏行业的趋势。而在玩家们看来，日本第三方厂商们与其在如何打擦边球上花费心思，不如将精力投入到游戏的灵感创意上，让那些曾经辉煌的日本游戏重新绽放其应有的光彩，这不仅是为了日本游戏业的前途，更是为了给那些曾经对日系游戏怀恋的玩家们负责。

