新一代任天堂游戏主机Wii2大猜想
　　知名技术专栏Digital Foundry综合各方非官方消息指出，最乐观的情况是任天堂新机配备了HD 4770级别的GPU；最现实的选择则是新机GPU性能向Xbox360看齐——甚至有消息来源指，在某些应用实例中其效能还不如Xbox360的Xenos。
　　玩家失望(或是掀桌大怒)之余不妨仔细想一想，假设Wii2的性能超出Xbox360一大截(比如老任良心发现，每项指标加码50%)，这50%的性能优势能为玩家带来些什么？
　　答案是，无论材质还是分辨率，抑或声光效果直至游戏体验，都与现有作品没有本质区别。
　　而提升50%功力所带来的问题则是功耗以及随之而来的成本/体积劣势，以及最重要的——硬件首发当日是否能赚到钱。
　　即便一款软件也卖不出去，靠兜售硬件也能确保获利，这是经实践检验的任氏商业准则，只要有这个大方向在，新主机不可能在机能上有特别靓眼的表现。
　　既然如此，把功夫下在手柄上就完全合乎情理了，否则新主机就毫无卖点。
　　业内人士对任氏新机所采用的媒介格式及网络功能更感兴趣：是否内置闪存？是否支持SD存储卡？是否内置(或支持)硬盘？是否会保留光驱？光驱是沿用DVD还是蓝光？电影及视频影像也能以流媒体的形式传至手柄吗？
　　另一个无法回避的问题便是网络建设，而这需要砸下真金白银方能奏效，不可能靠创意或概念来补足。将来几乎一切娱乐都会在网上展开，缺失网络的游戏机会把路越走越窄，最后沦为玩具，回到游戏机诞生时的原点。

