胆小勿入 年度最恐怖的怪物评选出炉
　　2011年注定是怪物横行的一年，下面出现的这些怪物都是今年的几部大作中所出现的怪物。那么请玩家在观看前，关上灯，尽情欣赏吧。
　　先别急，为了帮助玩家们了解我们是如何评判这些怪物的恐怖程度，下面先列出评判的标准，每项标准从1-100分，100分为最恐怖：
　　兽性 - 怪物的外貌。他们给玩家带来多大的感官冲击
　　智力 - 也就是智商。
　　魄力 - 战场上的勇猛程度。
　　威胁指数 - 对人类构成的威胁程度
　　兽人部落 (《战争机器》)
　　兽人是在Emergence Day第一次时出现在人类的世界中，他们从The Hollow蜂拥而出，攻击地面的人类。它们是一种类人的地底生物，比人类具有更强大的力量和更大的体型。由于受到Lambent兽人的威胁，他们必须将人类赶尽杀绝才能活下去。它们通常成群结队地出现，主要依靠自身的蛮力击败敌人。由于天生具有相当坚韧的皮肤，再加上盔甲，他们几乎刀枪不入。它们唯一的弱点就是惧怕阳光。
　　兽性 - 64
　　智力 - 65
　　魄力 - 80
　　威胁指数 - 84
　　Helghast(《杀戮地带3》)
　　Helghast是相当独特的一支，他们是堕落人类，并且已经适应了Helghan残酷的自然环境，因此他们已经可以被定义为怪物了。与兽人相似的是，Helghast也比正常人类更大更强壮。但是他们的武器、战术和外观都与人类部队相差无几，所以这让他们在创意方面略显不足。
　　兽性 - 43
　　智力 - 55
　　魄力 - 76
　　威胁指数 - 78
　　Octabrain(《永远的毁灭公爵》)
　　外形就像是长着牙齿的人类大脑，还有三只眼睛和三条触手，可以说Octabrain相当难看。虽然只会在受到攻击时对公爵构成威胁，但一旦进入战斗，可算上是相当难缠的对手。它的主要攻击方式是漂浮到对手面前，然后撕咬对手，或者发起强有力的冲锋，但通常情况下，它会发动精神冲击波。多样的攻击手段让它成了多面手，而主要的防御方式则是放出多个小怪物，分散敌方火力。由于长着人脑，所以它在智力上与人类相差无几。
　　兽性 - 75
　　智力 - 88
　　魄力 - 83
　　威胁指数 - 42
　　尸变体(《死亡空间》)
　　尸变体是由外星细菌侵入宿主尸体后变成的。所以尸变体的外形很大程度上取决与其宿主。它们唯一的目的就是散播病毒。尸变体相当具有攻击性，并且恐怖的外貌会让任何看见它们的人胆战心惊。通常来说，截肢可以很有效地阻止它们，但如果碰上行动快速，或者抵抗力相当顽强的变种，那么你只能自求多福了。
　　兽性 - 98
　　智力 - 58
　　魄力 - 84
　　威胁指数 - 84
　　Hekaton(《子弹风暴》)
　　幸好Hekaton只有一只！这个巨大的恐龙的所到之处几乎全被夷为了废墟。而当它在你面前怒吼时，你马上就意识到你最好别惹它。幸运的是，这家伙通常相当低调，低调到几乎成了神话。和其他怪物不同，这家伙基本不可能入侵其他星球，所以它也只能在Stygia小打小闹了。
　　兽性 - 90
　　智力 - 40
　　魄力 - 97
　　威胁指数 - 35
　　奇美拉(《抵抗3》)
　　奇美拉声称自己才是地球的主人，并且为了完成自己的统一大业他们要将转化地球。他们是一种寄生种族，而且有相当多的变种，而且每个变种的外貌和能力都与众不同。有一些看上去像人类，而其他的则聚集了野兽等各种生物的肢体。他们的军事装备稍逊于人类，但优秀的学习能力让他们能不断地进化。
　　兽性 - 83
　　智力 - 77
　　魄力 - 69
　　威胁指数 - 87
　　Ceph(《孤岛危机2》)
　　Ceph是一种科技与生物技术的结合体；他们有着类人的外形，身穿着各种强化的盔甲并携带各种武器。这样一来，他们就失去了独特的“怪物”外观。由于有多样化的部队，Ceph可以说在这张战争中占据了主导地位。
　　兽性 - 52
　　智力 - 81
　　魄力 - 89
　　威胁指数 - 89
　　获胜者是：
　　尸变体(《死亡空间》)
　　没错，我们就是喜欢变态、丑陋残暴的东西。《死亡空间2》中新加入的尸变体又让我们鸡动了一把。总的来说，尸变体是由各种残肢组成的，而看着屏幕上飞溅的血花和各种横飞的残肢断臂，我们的肾上腺素极具分泌。

