传《战争机器3》有可能登陆PC
　　初代《战争机器》在2006年登陆Xbox360，次年登陆PC。两版都有不俗的销量和人气，PC版还包括了附加内容。《战争机器2》则从未发布PC版，为Xbox360平台独占。
　　《战争机器3》暂只公布了Xbox360版，但很可能此次会登陆PC。初代《战争机器》的PC版是为了宣传微软全新的Games For Windows Live系统，不过未达到与Valve的Steam相媲美的水准。技术上来讲，《战争机器3》登陆PC是完全可以的，它由虚幻引擎3打造，很容易移植到PC平台。不过，这都得取决微软。
　　发布PC版有何影响呢？当然会降低Xbox360主机的销量，至少在年末圣诞期间，大多数玩家都会购买Xbox360主机来游玩《战争机器3》，正如系列前作。当此前询问《战争机器》登陆PC的可能性时，Epic首席设计师Cliff Bleszinski表示“你会在接下来的几年内欣赏到PC游戏的崛起”。他的言论未确认也未否认，但或许《战争机器3》将在Xbox360版发布的次年登陆PC平台。
　　根据最新传闻表示，随着近期《子弹风暴》的成功，Epic有兴趣将《战争机器3》登陆PC平台。

