年少不更事 游戏路上都曾干过的事儿
　　时光匆匆，80后的为我们一晃如今已快而立之年，80后的我们，更是游戏的见证人，而如今的我们，脱离了父母的羽翼，成为家庭支柱，为了生活，我们放弃了游戏，那些记忆，也在渐行渐远，变得模糊。但心中的那些游戏情节，始终未曾改变过，只是被埋藏得很深，很深……
　　你是否还记得儿时的游戏时光呢？超级玛丽，坦克大战你还有印象么？魂斗罗30条还知道怎么弄么？吞食天地、拳皇、哪些街机你能一币通关？耳朵还能感受到从游戏室中被拧出来的疼痛感么，现在还记得父母当时脸上愤怒与失望的表情么？
　　我们的游戏记忆太多太多，回味过去，你能发现当年的影子么。虽然都是所谓的颓废经历，但就这这些，造就了我们共同的游戏情节。
　　仅此纪念我们的游戏时光。(内含危险动作和不良行为，小盆友请勿模仿)
　　“霸王别机”
　　“小霸王其乐无穷啊”，游戏，从来都是一个禁忌，任天堂的红白机是我们渴望却不可求的东西。但国人的力量始终是很强大的，小霸王来了，披着“学习机”的外衣来了，还记得当时在不断的请求下，父母终于被自己这种学习的精神“感动”了，拿到手里后是怎么样的一种激动，我的游戏生涯，从这里开始了。
　　从此之后，超级玛丽、魂斗罗、忍着神龟、双截龙等无数的游戏成为了自己最好的伙伴。那时候，同学家父母经常不在，于是，带上小霸王，带上课本作业，美名曰一起学习。好景不长，小霸王的功能被父母给摸透了，明目张胆变成了地下组织。最后，在N次被逮，N次被骂，N次被打之后终于有一天，小霸王在气急了的父亲手中划出一道优美的弧线从二楼跌落。
　　霸王走了，童鞋们，你家的小霸王是烧坏的还是摔坏的呢？

