《虐杀原形2》新细节及开发影像公布
　　Radical今日发布了《虐杀原型2》的初版视频开发日记，团队阐述了为何Alex Mercer成为了敌人，还有来自pre-alpha版本的游戏影像。
　　开发日记：
　　《虐杀原型2》，自从玩家已经在初代消耗了大量功夫来打造Alex Mercer和他的超能力，已经无可提升的空间了，所以团队做出了这样的决定。因为他实在非常强大，为了仍然将其纳入续作，团队迸发创意将其纳入了敌人的一方。
　　“我们决定将其制作成敌人，不过也是很有趣的敌人，”首席设计师John Howard说道。“随后创建了一个新主角，这时你拥有了两大有趣的角色。”
　　游戏里，你将扮演James Heller，一位在爆发潮失去其家庭的人。Alex Mercer，是释放这场爆发潮的原因。同样也影响了James Heller，一连串的事件和James Heller VS Alex Mercer的对决将登场。
　　“你对他已经怒火攻心，但同时你也感到惊慌，你会想打败这个家伙需要付出何种代价，”设计指导Matt Armstrong说道。
　　Radical将故事描述为David对战Goliath对战达斯维达，这也让你的游戏目标非常清晰-你必须杀掉你的制造者。
　　《虐杀原型2》将在2012年登陆PC，Xbox360，PS3。
　　艺术图：

