美国游戏分级委员会研发游戏分级系统
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　去年，娱乐软件等级评定委员会(Entertainment Software Ratings Board，简称ESRB)审查了大约1600款游戏，这些游戏在美国发行之前，ESRB都不辞辛苦地审查每个片段，已确定其分级。但是，从现在起，这份责任重大的工作的很大一部分将由电脑来完成。
　　ESRB是如何工作的呢？那就是对游戏中含有暴力、性和无道德底线的镜头进行分级。分级制度是对游戏的一种监督，他们根据所看到的，对其进行恰当的级别定义。比如说语言类，富有攻击性的言语，被分为六个级别：脏话、描述性言语、侮辱性言语、具有种族歧视的言语、性下流言语和最后一类，即野兽性的语言。ESRB将根据这些标准对发售前送审的游戏进行分级。
　　尽管这个过程现在会保持不变，分级制度还是建立了一套新的处理过程，来处理诸如WiiWare、Xbox Live Arcade和PlayStation Network上游戏的下载。
　　相比于ESRB对游戏的每个镜头进行人工鉴定，他们更愿意让游戏厂商根据游戏名称的暴力、性和其它有攻击性的内容来填写一份冗长的问卷调查。据纽约时代杂志称，调查问卷内容相当广泛。当游戏厂商填写了分级问卷并将其递交，就会由电脑去处理，然后进行正确的归类。
　　当然，这套游戏分级系统是基于游戏厂商的诚实度，如果游戏厂商蓄意隐瞒游戏中的不和谐内容，将会受到相应的惩罚。游戏经过分级系统分级发行后，ESRB还是会试玩这款游戏，从而防止有意外发生。(编辑：Saiken)
　　更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> 

