《巫师2》制作人：主机版未开始制作
　　《巫师2》主机版的传言自从该作的开发伊始就从未中断过。
　　日前，CD Projekt的Tomasz Gop又表示，主机版本的《巫师2》尚未进入制作阶段，但如果制作的话，游戏“看上去绝不会太差”。
　　CD Projekt的Michael Kicinski最近在波兰电视台的节目中确认了主机版本的《巫师2》。他说这对于CD Projekt来说是个“全新的项目”。
　　但现在Gop说主机版本尚未开始制作，他坚称下月PC版上市后才会考虑主机版本。
　　“我们要明智地开发游戏-协调合作、发售时间表和预算等等许多问题需要考虑。这对我们来说是个全新的项目。但主机版绝不会是另一个游戏：游戏剧情和其它的一切都将与PC版保持一致，”Gop在接受Eurogamer采访时说。
　　“我可以保证，如果我们开发主机版，那么它看上去绝不会很差，这是一定的。
　　“我们不是那种可以同时进行多个项目开发的团队，因为那样可能会影响PC版的品质。”
　　“对于主机版本，我们仅仅在进行概念阶段的测试，至少我们知道开发主版是可行的，也是可能的。但我们现在并没有全面开发主机版本。”
　　Gop补充道：“在《巫师2》PC版发布后，我们就会坐下来制订一些计划和时间表。然后我们会很高兴发布一份声明；我们很了解自己是一个怎样的团队，我们的能力是什么。尽管如此，我们还是要为自己的工作量制定一些计划。然后我们会对外公布这些内容。”
　　同时，《巫师2》的发行商Namco Bandai表示，目前“不能确定《巫师2》将发布主机版本”。
　　《巫师2》目前已经进厂压盘，将准时于5月17日全球同步发售。

