Wii销售不佳 任天堂年利润下降52%
　　据国外媒体报道，日本任天堂公司(Nintendo)今日公布了其部分财政数据，其中由于Wii销售业绩不佳任天堂的营业利润较上年下降了52%。
　　据悉，由于任天堂公司旗下Wii游戏机的业绩不佳，再加上日本3.11大地震对消费者消费信心的影响，任天堂公司上一财年的营业利润从上一年的3568亿日元(约合43.5亿美元)下降到1711亿日元(约合20.1亿美元)，降幅达到52%。值得一提的是，市场分析机构SmartEstimates此前预计任天堂的营业利润为2008亿日元(约合24.5亿美元)，高于此次公布的实际数字。
　　此外，任天堂公司把今年的营业利润预期定在了1750亿日元(约合21.3亿美元)，这一数字比路透社在日本地震后对其预期的2518亿日元(约合26.3亿美元)也下降不少。
　　近年来，作为日本电子产业届大佬之一的任天堂面临着来自竞争对手不少的压力，无论是在智能手机还是在平板电脑领域都受到不少来自索尼、微软等公司的压力。为夺回市场份额，任天堂公司曾在今年三月发布了主打“裸眼3D技术”的新一代游戏机3DS。而对于其老牌游戏机Wii，任天堂公司则表示将在2012年发布其全新一代产品。
　　在任天堂公布此次财报前，其股价在收盘前曾小幅上升0.9个百分点，大盘则下降了0.1个百分点。

