攻守兼备 游戏中玩家最喜欢的十大武器
　　武器可以简单成一根简单的木棒，也严重到一枚核弹头，武器的有效利用在于遵循期望效果的最大化、附带上海最小化的原则。当然这是我们对于现实中武器的理解，游戏中作为众多动作游戏、射击游戏和冒险游戏不可或缺的道具设定，武器对于玩家的意义更多地在于拿着舒服、用着爽快、看着帅气，当然火力也要十足。
　　如今武器对于我们来说一般多指枪支，下面就让我们看看游戏中最令人满意的十款武器。
　　吐槽：好的武器在一定程度上决定着本场战争的胜负。
　　10.《恐龙猎人2：邪恶之种》Cerebral Bore
　　这是一个逼真而血腥的武器，就像上世纪八十年代的恐怖影片那样，射出的子弹会深入敌人的头颅，让其悲惨的死去。
　　9.《生化奇兵》榴弹发射器
　　当你在游戏中遇到像大老爹这样的强力敌人时，榴弹发射器无疑会是最佳选择，这样你才能获得胜利的机会。
　　8.《光环3》Brute Shot
　　这是游戏中最具破坏性的武器，在近战时作用明显，由于其可以发射爆炸物，因为范围攻击也相当出色。
　　7.《使命召唤6：现代战争2》双手持1887猎枪
　　显然双枪的设计灵感来自香港导演吴宇森赖以成名的动作影片，其威力之强大导致开发商不得不发布补丁进行弱化平衡。
　　6.《半条命2》重力枪
　　虽然这不是致命武器，但它能几乎举起一切道具，这让游戏变得充满乐趣和创意。
　　5.《奇点》Seeker Rifle
　　这款来复枪混合了狙击步枪和重机枪的双重特点，既能用于远程狙击，也能用于近战轰杀。
　　4.《战争机器》黎明之锤
　　这是一款属于科幻世界的轨道镭射枪，拥有毁灭性的力量，玩家要用它才能消灭兽族。
　　3.《黄金眼007》Cougar Magnum
　　这款经典左轮手枪是游戏中手感最好的武器，其威力丝毫不亚于9毫米口径的机枪，但却酷劲十足。
　　2.《毁灭战士》BFG9000
　　在这款FPS开山之作中，这是一款极其强大的武器，释放出的绿色等离子光波可将范围内的一切东西摧毁。
　　1.《雷霆任务》机枪
　　在南梦宫上世纪八十年代推出的这款红白机动作游戏中，只有在入手机枪后你才能体验到将成串敌人连续消灭的快感。

