效仿麦兜他妈 游戏领域无敌辣妈博览会
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　妈妈在外面其实也不是一头成功的母猪，我每天四处奔波从早到晚，回到家最开心最开心的就是能做一顿好吃的，看着你吃的样子。这个是我能够给你的最简单、最基本的幸福。
　　《鬼泣》伊娃
　　伊娃这位伟大的母亲为了保护年幼的双子惨死在恶魔手下，其母性的光辉一直闪耀至今不曾减退，从但丁对翠西的感情就可以看出这一点。
　　《最终幻想13》诺拉
　　诺拉不失为一名勇者，在孩子面前用行动充分表现出了不怕牺牲奋勇拼搏的精神——当然代价是惨痛的，诺拉也因此离开了人间。
　　《最终幻想10》露露
　　露露被称为历代最终幻想中最性感的女性之一，而孕妇形象的她想必也给玩家们留下了深刻的印象吧？
　　《寂静岭》阿蕾莎
　　在《寂静岭》有些晦涩的世界观中，母性无疑也是扭曲的。阿蕾莎的母亲为唤醒神灵烧死自己的女儿，之后有了阿蕾莎的女婴雪柔，雪柔又有了希萨……
　　《铁拳》风间准
　　平岛一八假死后，风间准怀着他的孩子过起了隐居的日子，但在斗神的袭击战中为了保护年幼的仁而殒命。好像传奇人物都挺喜欢抛弃妻子啊？
　　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

