《战神4》流言大集合 哗众取宠而已？
　　最近，在网上流传着许多关于PS3平台的《战神》系列最新作的传言。Sony Santa Monica已经表示这将是该系列的第三部作品。然而，我们将会在明年的9月玩到这部游戏的传言是不是真的呢？为了让你能更了解这部这则传言，我们收集了最近的一些传闻，让玩家自己能有个评判。
　　传言的开始
　　在去年3月与Industry Gamer的一次访谈中，Santa Monica的制作人Steve Catterson就已经表示一部新的《战神》游戏正在开发中，同时，他也表示：“《战神3》是三部曲的最后一部，但我不认为这就是该系列的终结。如果可以的话，我期待着开发一些不同的东西。继续该系列的开发将是让人高兴的消息。任何事都是有可能的。”这则去年的消息或许可信度不太高，但不管怎么样，至少给了我们一点希望。
　　而最近的一个传言，则是英国的PS杂志《PSM3》报道的，报道表示一个不愿透漏姓名的内部人员表示，《战神4》确实正在开发中。而且具体的发布时间将会是2012年的9月。但这则消息并没有任何关于游戏细节方面的信息。这则报道仅仅告诉我们这部游戏是存在的，并且将会在明年发布。
　　而Eurogamer则在上个月在Gamasutra上刊登了一则报道，说Sony和Santa Monica正在招募高级网络程序师负责“设计并植入系统和工具来支持网络需要(比如游戏内的交流、客户服务、匹配设定和排行榜等)”。Eurogamer明白这是工作室在招募新的成员，负责新的支持多人的游戏的开发，而这款游戏很有可能就是《战神4》，因为从最近的消息来看，《战神4》将会支持多人游戏。
　　而CVG注意到了一份简历，上面写着“《战神4》的动画测试”。但是，当这位投简历的动画被问及《战神4》时，他却表示这与《战神》系列毫无关系。或许他只是制作了一部短视频而已，又或许他真的参与了《战神4》的动画制作，但并不想泄露任何消息。
　　我们什么时候才能得到详细的信息呢？
　　我们有可能会在不久的未来看到一部《战神4》的视频。如果是真的话，那么最有可能的就是E3了。3大平台的游戏都喜欢在这里给玩家一个惊喜，而《战胜4》的公布无疑会给Sony带来极大的人气。但如果《战神4》没有在E3上公布，那么就只能等到明年了。
　　传言可信度
　　在不谈及《战神3》结尾的情况下，Santa Monica并没有留下大量的线索。但是，一把带血的奥林匹斯之刃在制作人员名单结束后，短暂地出现在了屏幕上。很明显，这是让玩家们明白奎爷的故事并没有结束。而希腊在第三部游戏中变得混乱无序，所以《战神4》或许就是奎爷会希腊带来秩序的故事。而且奎爷也有一个兄弟，我们已经在《战神3》中获知， 赫拉克勒斯是奎爷的半个兄弟，但会不会有另一个神秘人物与奎爷在血缘上更接近呢？或许下一部游戏的主角就是这位神秘人物。
　　又或者，第四部游戏是个前传呢？两部单独的PSP游戏已经证明前传也会赢得大量的支持。
　　而也有消息指出Santa Monica希望制作关于北欧神话的游戏。这意味着或许会有新游戏，或许《战神4》的故事就会发生在北欧。
　　当然，在《战神》中有一部可解锁的视频，名为“泰坦的命运”。视频中，克罗诺司的神庙在现代被发现，而且“其中仍然充满危险”。所以我们也不能排除《战神4》的故事会发生在现代。
　　那么，我们到底会不会在明年看见《战神4》呢？
　　这很难说。目前所有的消息都是不可靠的猜想而已，并没有任何官方的消息。可以说《战神》系列是Sony人气最高的一部作品，而Sony肯定也不希望就这么终结了这个系列。所以，不管怎么说，先看看今年的E3吧。

