经典全3D重制《最终幻想3》登陆iPad
　　此前《最终幻想3》中文版已经登陆了iPhone，而针对更大屏幕的iPad独占版本与近日也正式登陆iTunes应用商店。
　　《最终幻想III》(FINAL FANTASY III)发售于1990年，是《最终幻想》系列的第三部作品。游戏在发售之初就得到了诸多好评，是FF系列中第一款销量突破百万的作品，有着非常重大的纪念意义。
　　在2006年，该作品又以全3D效果重新制作，并且再次突破了百万销量。在本作中首次出现了能够随时根据状况变更当前职业的“转职系统”，以及能?召唤出希瓦、巴哈姆特等召唤兽的“召唤魔法”，这些要素在之后的系列作品中也一直继承了下去，并且已经成为了系列的最大特色之一。
　　游戏特点
　　— 背景等3D图像在iPad的机能下均焕然一新，剧情也做出了相应的修整。
　　— SQUARE-ENIX公司积累至今的iPhone用RPG制作经验在本作中得以充分利用，用触摸的方式也能令游戏时的操作手感更加流畅。
　　— 能够更加方便地查看怪物图鉴等游戏数据资料。
　　— 顶级职业证书的设计焕然一新。
　　— 用户界面调整为最适合iPad使用。
　　iTunes下载地址：
　　http://itunes.apple.com/cn/app/id430823968?mt=8($16.99美元 )

