任天堂又将经典重制 玩家你爱吃冷饭吗
    文/mageCore
    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
　　对过去的经典作品进行重制并在新的游戏平台推出在游戏业里并不是一件很奇怪的事，众多厂商为了充分挖掘经典游戏系列的魅力都会这么做。任天堂在这方面尤其厉害，堪称业界第一炒冷饭高手。
　　回顾任天堂自从靠《超级马里奥兄弟》发家之后的岁月，马里奥大叔和皮卡丘一直都是旗下最耀眼的两个明星。几乎每一代任天堂主机/掌机的发售都少不了这两个系列，不过3DS是个例外，但是相信马里奥出现在3DS只是时间问题。
　　近日，马里奥之父宫本茂在接受采访时表示：任天堂会把更多的经典游戏重置后登录3DS平台。这下又在粉丝里炸开了锅，这意味着玩家将在今后的日子里迎来众多的“经典2D游戏3DS重制版”。 宫本茂在采访中以《Legendof Zelda：A Link to the Past》为例声称：我非常希望游戏能以3D的形式出现，玩家记忆中2D的版本虽然非常经典，但我想，如果将游戏画面加以改进重制后登录3DS，那肯定会吸引更多的玩家来回味。
　　下面是曾经由玩家评出的任天堂平台五大冷饭：
　　《最终幻想4》 
　　《最终幻想4》最早于1991年7月19日在SFC平台上推出，同时也是SFC上的第一个FF系列游戏，堪称是系列里开始走向成熟的作品，并且在回合制里引入了时间槽的概念，也算是开创一种新的游戏模式。后来游戏在GBA/NDS/PSP平台都有重制，被粉丝玩家称之为“最甜蜜的冷饭”。
　　《合金装备：孪蛇》
　　《合金装备：孪蛇》最早是诞生于索尼PS平台上的游戏，其诞生完全是由宫本茂一手促成的，这位在业界倍受尊敬的制作人同时也是小岛秀夫偶像，因此当宫本茂力邀小岛秀夫制作一款NGC上的《合金装备》时，小岛毅然接下了此次的开发任务。对已经在其它平台成名的游戏进行重制，也只有任天堂会这么做了……
　　《超级马里奥兄弟》系列游戏
　　《超级马里奥兄弟》系列是任天堂旗下的冷饭王，马里奥的形象曾经在超过200款电视游戏中出现，马里奥所有的游戏系列软件的销售总量超过1亿930万套，单单《超级马里奥兄弟3》在美国就卖了5亿美元。就炒冷饭的程度而言，恐怕只有《口袋妖怪》系列可以与之比肩。
　　《银河战士：ZERO》 
　　《银河战士》也是任天堂旗下极其经典的游戏系列，但作品数量远远不能与马里奥及口袋妖怪相提并论。《银河战士：ZERO》 是系列初代的重制，但是质量不俗，可谓是最给力的重制。 
　　《生化危机》 
　　《生化危机》 原本是PS平台上的游戏，但是和 《合金装备：孪蛇》一样，任天堂再一次让第三方厂商“炒冷饭”，利用NGC比PS强大的运算性能，《生化危机》NGC版获得了玩家的好评。
    炒冷饭已经成为众多老牌厂商的圈钱法宝，任天堂先不说，比如光荣就靠无尽的“无双”系列赚得个盆满钵满。经典游戏拿来炒冷饭不是不可以，厂商可以降低风险，玩家也可以重温乐趣，但是也有玩家认为，厂商应该多花些心思推出新游戏，而不是一直在炒冷饭。
　　更多游戏资讯欢迎查看：  新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯 >> 

