PS3黑客谈PSN泄密：索尼是在自寻死路
　　昨日，PS3破解的“始作俑者”黑客小子George Hotz首度在博客中对7700万PSN用户资料泄密事件作出了评论，他表示攻击PSN网络的黑客们做的太过火了，不过自己一点也不同情索尼，傲慢的索尼始终是在自寻死路。
　　“首先要声明一点，这次PSN瘫痪事件完全不关我的事，我可不想被FBI探员逮进小黑屋。”Hotz表示“我认为那些搞爆PSN平台的黑客确实干的过火了，身为强力黑客我始终有一个原则就是：一切活动出于技术研究，而不是想着要窃取别人的隐私，用来赚钱。”
　　Hotz认为，从PS3破解到PSN网络瘫痪也不能怪索尼的PS3工程师把基础安全系统设计的太烂“真正脑残的是索尼的主管们，他们居然想要与整个黑客界对抗，这无疑是在自寻死路。”Hotz说到“他们更应该投入大量的资源聘请安全专家去巩固系统，而不是找来一堆律师到处抓黑客打官司。”
　　PS3黑客Hotz此番回应可以说发表的正是时机，因为美国FBI确实已经介入了PSN泄密事件的调查，再加上共计22个州的检察院与美国联邦贸易委员会的力量，涉及此事件的黑客团伙或许很快就会落网。
　　据媒体透露，FBI网络犯罪调查小组已经把犯罪目标初步锁定在了美国加州圣地亚哥市。

