外媒：玩家最期待2011年E3消息TOP10
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　E3，即Electronic Entertainment Expo/Exposition，是电子游戏界最大的年度商业化展览，也是世界上第三大的游戏大会。今年的E3展已经快要开始了，海外媒体Electronic Theatre总结了可能会在今年E3展上发布的新消息，排出了TOP10的排名。
　　TOP10：《战争机器：放逐》
　　《战争机器》将对应KINECT的新作？此消息因为关系到是否会改变《战争机器》的操作方式而受到关注。
　　TOP9：《暗云3》
　　《暗云》系列是由LEVEL-5公司制作的一款RPG游戏，当时的他们还是个没名气的小公司，而现在已经是声名鹊起的“品质保证”了，所以这款将登陆PS3的续作也得到了较大的关注。
　　TOP8：Wii2
　　任天堂将在E3上正式发表的Wii2，代号“PROJECT CAFE”的新主机究竟会是什么样子？这对于任天堂的支持者来说是最为人关注的话题。
　　TOP7：《大逃亡》复活？
　　PS3的新作自2005年发表后经过了几次的发开中止的风波，现在又传出了新消息，这让不少玩家的关注度飙升。
　　TOP6：《战神4》
　　从上个月的配音人员事件后就陆续有新的消息出现，虽然目前还都不能确认真伪，但是《战神》的影响力让不确定的消息也引人关注。
　　TOP5：《终极地带》新作
　　很长时间没有出新作的小岛秀夫的作品，在E3其他相关报道中提及小岛秀夫今次要发表多款新作，而这款的呼声是最高的。
　　TOP4：BUNGIE的新游戏
　　脱离了微软后的BUNGIE公司宣布要开发一款新游戏，因《光晕》系列为人所熟知的他们否认了新作会是FPS游戏的可能性。
　　TOP3：NGP的发布
　　索尼的次世代携带游戏机NGP的详细消息，从正式名称、发售日到价格全都是玩家们关注的焦点。
　　TOP2：新的《光晕》
　　《光晕》更换制作班底后的新作受到了极大的关注，不过有传言很可能只是将《光晕：战斗进化》HD化的冷饭作品。
　　TOP1：《侠盗猎车手5》
　　荣登期待榜第一的是《侠盗猎车手》的最新作的消息。在去年的E3和TGS展后就再也没有新消息的本作，让玩家又苦苦期待了一年之久。

