《佩恩3》打造新射击闪避和动作捕捉
　　Rockstar之前放了《马克思佩恩3》的新截图，同时游戏的更多细节也随之披露。和很多电影情节类似，在8年时光的洗礼之后，马克思佩恩已经不是曾经那个年轻帅气的马克思佩恩，满脸胡渣、嗜酒如命、止痛药更是成了每天的必需品，不过这样的变化对于玩家而言并不十分新鲜。
　　马克思离开了纽约，来到巴西圣保罗做私人保镖，目前他负责保护富商Rodrigo Branco家族的安全。除了在当地地位显赫的Rodrigo Branco之外，他有两个亲兄弟——当地政客Victor，他年纪最小；混于名流的Marcello，花花公子，派对是他的最爱。还有Rodrigo年轻的妻子Fabiana Branco以及她的妹妹Giovanna。
　　作为子弹时间的先驱，《马克思佩恩3》自然要在该系统上带来更多创新，同时掩体躲避系统也有一些独创。我们还是来看看详尽细节：
　　1、全新的“射击闪避(Shoot-dodge)”系统为“动态模糊+子弹时间”的传统组合带来了不一般的体验。“射击闪避”的效果并非千篇一律，如果玩家面对墙壁俯冲，那么我们会看到马克思身体带来的自然反应。遭遇不同障碍的反应都有所不同。
　　2、“Euphoria”物理引擎和子弹时间带来的不仅仅是更加独特和爽快的对战，电影化的动作表现也相当出色。敌人中弹时的肢体动作还原很真实。
　　3、游戏场景有地方会自动开启子弹时间，这让一些环节通过用经典的“马克思佩恩”风格解决自然而然达到高潮。
　　4、“Bullet-Cams”系统回归，当玩家用精彩的方式击杀敌人之后会得到这个系统给予的奖励。
　　5、之前故事情节将以漫画闪回的方式在新作故事进行的途中穿插
　　6、James McCaffrey不仅会回归为马克思配音，但面部捕捉和主角的动作捕捉他都会亲自上阵。
　　7、《马克思佩恩3》的掩体躲避系统非常完善，对于系列老玩家而言，掩体躲避的融入无疑让游戏打发更加多变。
　　8、几乎游戏所有看到的东西都可以被毁坏。随着游戏的进行，佩恩甚至会出汗，衣服会湿透，敌人中弹后衣服会被血迹侵透。枪械物理表现更加细致。
　　9、你的伙伴在游戏中非常重要。很多角色都使用了大量动作捕捉，使得这些角色能给玩家带来独特的体验。

