质量效应3细节：幻影人与Reapers合作
　　今日《PC Gamer》杂志公布了《质量效应3》的最新细节：
　　-Tali确认作为小队成员登场
　　“Garrus, Liara, Kaidan, Ashley和最新确认的Tali将作为你的小队的全程成员”
　　-不包含新的罗曼蒂克
　　-生化技能更加强大
　　“可利用生化技能，抓取敌人的盾牌”
　　-多层次战斗场地
　　“游戏的战斗场地将以矮墙划分为多个不同的开放战场。利用战场的地形优势进行攻击。”
　　-特有的近战攻击
　　工程师：全方位火焰冲击
　　异能者：近战(生化)攻击能击退任何附近的敌人，将其震晕
　　-Powers可连续参与战斗
　　“一名先锋角色能够自定义攻击路线，先冲撞敌人，进行大范围攻击，然后降低敌人的攻击力”
　　-Powers组合
　　以战士为例：“战士仍然有名为震荡射击的电弧攻击，但攻击效果以弹药的升级设定为准。Cryo弹药可在同样的轨道放出冰爆技能，使范围内的敌人全部冷却。”
　　-游戏故事风格更像1代，非2代
　　-探索地点
　　萨拉人家园，奎利人家园，Asari人家园，地球，火星等
　　-所有你接触过的角色都将在该作发挥作用
　　-为何Cerberus攻击Shepard？他们已与Reapers进行合作
　　-Reaper化的敌人包括Asari，Krogan，Rachni
　　PS：那些在2代中将收集者飞船留给幻影人的，3代中会遭遇到什么呢？你后悔吗？还是希望迎来更大挑战。

