《上古卷轴5》新细节 超大地下城到来
　　近日，《上古卷轴5：天际(Elder Scrolls V：Skyrim)》的开发总监Todd Howard接受了国外媒体Gameswelt的采访，同时透露了很多《上古卷轴5》的新游戏细节，该作将在11月11日登陆PC，Xbox360，PS3。
　　最新细节：
　　- 《天际》中的5个城市会划分为不同的读盘区域
　　- 游戏中包含种族主义内容和种族间冲突，主要是Nords和Elves之间。
　　- 你的潜行状态通过一个眼球图标显示，如果眼睛打开，说明你被发现了；反之则说明你很安全。
　　- 炼金术方面有些小改变
　　- 游戏中大约半数地城都很小，大约15分钟就能清完。而其它的地牢则更大，包裹一些“要花上你数个小时的史诗级地城”。
　　- 游戏中你将会遇到死灵法师。
　　- “九圣灵(The Nine Divines)”和Daedra仍然会在游戏中出现，他们中的一些会提供独特的任务。
　　- 游戏中的生物包括猛犸象，驯鹿和兔子。
　　- 制作组尽最大努力将不同的生物和种族刻画得丰满起来。他们的巢穴将各不相同，有些生物会随身携带一些独特的物品。
　　- 不久我们会看到更多的生物
　　- 职业技能包括盔甲，伐木，采矿，烹饪和皮革等。这些都不是小游戏。
　　- 某些职业技能拥有特殊的菜单，比如烹饪。
　　- 每种食物都分为“原料”和“熟食”两种状态。

