制作人：越来越多演员希望为游戏配音
　　现今游戏领域出现了一个新的群众意识——越来越多的优秀演员都纷纷找上开发商，希望为游戏角色配音。
　　《上古卷轴5：天际》制作人托德·哈沃德(Todd Howard)告诉我们，今天众多演员的经纪人对于游戏的观念已发生了重大转变——
　　“总的来说，这种群众意识在游戏领域十分普遍了。很多演员对于游戏的理解不再是过去那样了，他们甚至不再只考虑工钱，他们会说‘这真的很酷，我的经纪人还告诉我这(游戏配音)好处很多。’”
　　“过去的情况是一个演员说‘喔，看起来不错，我想去试试！’然后经纪人说‘呕，为游戏干活？别开玩笑了’。现在这些经纪人直接180度大转弯‘你应该去试试，人们都在玩儿游戏，他们喜欢游戏，这确实很酷。’”
　　哈沃德明显很满意这个现象，“我发现越来越多演员这么做，他们甚至自己找上门来。”
　　对于Bethesda而言，一堆高素质演员上门给游戏角色配音早已不算新鲜。《上古卷轴4：湮没》的配音阵容有Patrick Stewart(《X战警》X博士)；Lynda Carter(《神奇女侠》)；Sean Bean(《指环王》博罗米尔、《007：黄金眼》艾里克)、Terence Stamp(老戏骨，反派常青树)和Wes Johnson。而《辐射3》则有Liam Neeson(《辛德勒名单》主角)、Ron Perlman(《地狱男爵》)和Malcolm McDowell的加盟。
　　“我们很幸运，旗下开发的游戏都在游戏领域表达了一点，就是演员们实际都愿意做更多的贡献。”
　　那么《上古卷轴：天际》呢？哈沃德保证配音阵容绝对够强大——“Max von Sydow(著名演员，声音很好听，将在《天际》中作为旁白)确定加入。我相信玩家们会深受震撼的。”
　　剧情为重的游戏，优秀的角色配音往往能起到画龙点睛的作用。很多优秀游戏如《GTA IV》或《质量效应》就是典例。

