《寂静岭 暴雨》新画面 加入地铁系统
　　面对fans最近针对《寂静岭：暴雨》的强烈批评，Konami的制作人Tomm Hulett表示不屑一顾。他说这些抱怨都是由于“误解”造成的。
　　《寂静岭：暴雨(Silent Hill：Downpour)》(系列第8作)的游戏主角名叫Murphy Pendleton，是一名逃跑的囚犯。游戏开始时Murphy Pendleton发现自己在遭遇一场车祸之后，迷失在了寂静岭附近的一片树林里。本作将回归系列前两代那种开放式风格的结局。
　　本作的捷克开发商Vita Games宣称在《寂静岭：暴雨》中，玩家的活动区域比之前的任何一款《寂静岭》都要大得多。为此他们特意设计了一个破旧的地铁系统(不会是《辐射3》那种地铁吧…)以便玩家快速穿梭在不同区域之间。《寂静岭》系列的fans猛烈抨击了这一设计，他们认为地铁系统的加入与《寂静岭》系列一贯那种特有的荒废风格精神特质背道而驰。但Hulett表示fans的担心是不必要的。
　　“我们注意到‘地铁系统’受到了玩家的强烈反对，”Hulett在接受OXM采访时表示。“我认为大家误会了，Murphy并不会买票后在展台上等待5点钟到达的地铁才能去目的区域。”
　　“我们的设计比这个要更加 ‘寂静岭化’。正如截图中可以看到的，Murphy在朝站台前进的过程中会费力穿过一些破裂的墙壁到达一些损坏的区域。”
　　“这些区域将链接服务性的地下隧道，帮助Murphy到达镇上的其它区域。如你所见，这些地铁隧道是‘捷径’，会加速你的城镇探索。Murphy并不会真的坐上地铁。”
　　Murphy仍会随身携带一张寂静岭地图，它很好地保持了系列的传统，会自动添加一些红色的小叉子和箭头。老玩家在游戏坏境中可以见到“大量向系列前几作致敬的内容”。
　　《寂静岭：暴雨》预计今秋登录Xbox360和PS3平台。更多消息将在今年E3展公布。
　　《寂静岭：暴雨》新游戏画面：

