3DS可用做Wii2手柄 多款经典游戏重制
　　近来有多个关于任天堂Cafe计划的传言，其中一个很震惊：Wii2除了著名的触摸屏控制之外，还可以使用3DS进行控制。此外，宫本茂也说到了关于《马里奥赛车》，《塞尔达传说 时之笛》，《星际火狐64》的新3DS视觉效果。
　　任天堂的下一代主机，也就是大家所预期的Wii2，Cake计划或者“Stream”之类的，将不单使用高分辨率的触摸屏，同时还可以使用现在的Wii控制器或者其他任天堂的“遥控设备”进行操作。
　　根据宫本茂在巴黎3DS发布会上所说，3DS很可能会是Wii2的控制器之一。
　　宫本茂：“任天堂正在探索以前和现在的设备之间的兼容能力。这对任天堂来说不是什么新鲜事，几年前GBA已经可以和NGC互联了。而《塞尔达传说 四神剑》更是可以让玩家在电视上，通过GBA做遥控来进行游戏。”
　　宫本茂也提及了新的3DS视觉效果，比如某个镜头只有某只眼球可以看到，就好像“幽灵幻视”一样。其他的效果将会根据3D物件的角度变化而展现出不同的3D“特别效果”。
　　他说：“《塞尔达传说 时之笛》和《星际火狐64》的3DS复刻将会有这些功能，《塞尔达传说 时之笛》将会彻底展现3DS触摸屏和更高的渲染速度(30fps而不是之前的20)。他最后说《马里奥赛车》将会在年内发布。

