太热辣了！玩家表示凯瑟琳封面太性感
　　文/mageCore
    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
　　这个由Atlus公司开发的动作冒险游戏将于今年暑期在美国正式上市，游戏主打惊悚动作风格，画面风格别致，女主角也一如既往的性感。最近有美国玩家觉得，游戏的封面显得太热辣了，挑逗意味实在明显。
    在封面设计里，男主角小小的形象与女主角庞大而性感的身躯形成鲜明对比，而且与男主角一同出现的还有无助的羔羊，仿佛在隐喻在女主角的面前，男主角如同温顺的羊一样完全被玩弄而全无反抗之力。
    另外，游戏还另有一套封面，相对来说，目前被公布为美版游戏的封面要更性感和暴露。不过这样的游戏封面和众多的“暴力”游戏比起来真的算不了什么。相比一下还是有玩家觉得当前的游戏封面显得更加的挑逗。
    对比一下两套不同的游戏封面，你更喜欢哪个呢？
　　游戏中玩家将扮演32岁的草食系上班族男主角文森(ヴィンセント)，年过而立却胸无大志一事无成的他，某日邂逅了突然现身的天使面孔魔鬼身材神?美女凯瑟琳(キャサリン)，从此过着白天被凯萨琳玩弄于股掌之间，晚上在夺命的“恶梦”中奋战的日子。
 
　　小资料之游戏故事：
　　32岁的文森特是一个单身的上班族，最近困恼他的问题是相恋五年的女朋友凯瑟琳(Katherine)开始在催婚了，由于单身生活过惯了，对于岁数不小的两人到底一同成家立业好还是各自过活好，深深的让他无法立即对女朋友答复决定结婚与否，结果在某天他与一位身材火辣的金发神秘女孩 凯瑟琳
　　(Catherine) 交谈后，这个小恶魔女孩一直诱惑文森特发生性关系，在文森特表示婉拒后当天晚上三杯黄汤下肚后沉沉昏睡，却遇上了最近他所居住的小镇索流传的都市传说。
　　“如果见到崩坏之塔的梦，没有知悉这一切的话就会死亡。”
　　在文森特第一次拼死拼活逃出恶梦的纠缠后，隔天早上看到了许多男子在住处死亡的新闻，而这个噩梦的真相，则是一位对劈腿行为相当不满的魔女对滥情男子的复仇。
　　更多游戏资讯欢迎查看：  新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯 >> 

