看看谁最红 盘点游戏中六大红发美女
　　红头发在游戏中似乎一直具有着非常特别的意义，通常它们都属于火辣的女主人公。下面我们就一起来看看6大拥有美丽红头发的游戏人物吧，这些游戏之所以成功，她们的功劳可是关键哦！
　　Kasumi
　　Kasumi是《生死格斗》系列中的角色。也许有人会说，她的头发根本就不是红色，而是深褐色的。我想他们都错了，她的头发更确切来说应该是可爱的红褐色。Kasumi是一名女性忍者，她最后脱离她的忍者生涯而进入DOA系列。Kasumi因为《DOA：极限沙滩排球》而为人熟知。
　　Nabooru
　　Nabooru是格鲁德人的领袖，武艺高强，但它一直拒绝承认盖侬道夫的国王身份。当然，她来自我最喜欢的游戏——塞尔达传说：时光笛。不同于格鲁德的其他人。
　　Rayne
　　“吸血 莱恩”系列游戏中的主角。她是吸血鬼猎人，她的父亲是吸血鬼，母亲则是人类。她父亲曾强暴了她的母亲，然后杀光了她母亲所有的家人。所以，Rayne和她父亲之间一直存在矛盾。她那标志性的6英寸高跟鞋，对时常得与邪恶交战的她来说恐怕算不上最好的鞋子吧，不过，至少她看起来相当火辣哦！当然，Rayne另一个标志性特点自然要数她那血一般红的头发了。她还是第一个出现在花花公子杂志上的游戏人物哦！
　　Pookas
　　Pookas 是《挖地小子》游戏中性感的讨厌鬼。据说它们是模仿蕃茄做的，如果这是真的，呵呵，那么它们就是性感的蕃茄。Pookas不仅仅只是有红色的头发，它们全身都是红色的，通常戴着一幅黄色的太阳镜。
　　Nariko
　　Nariko是PS3游戏《天剑》中的主角。她以自己的生命为代价来发挥神之剑天剑的威力，对抗暴君波坦王的侵略。有神预言，在炎马之年将会有一名背负宿命的男孩出生，他将利用“神之剑”来拯救这个世界，带领人们脱离苦海。但是，与神的预言恰恰相反，出生的婴儿却是一名女孩子，一名长着红头发的小女孩。因此民众都叹息救世主没有出现在他们面前，同时反而开始憎恨这个女孩子是毁灭世界的灾祸，而这位女孩子就是Nariko。
　　Joanna Dark
　　《完美黑暗》中的女主角。她效命于 Carrington Institute，绰号“完美黑暗”。她是一名拥有一头红色卷发的隐杀手。在她成为谍报员的数年前，企图控制全世界的暗黑不法企业集团彼此展开了秘密斗争，Joanna Dark和父亲被迫卷入了这场战争当中，她在一次例行的赏金猎捕行动中，她揭发了这场大阴谋，也从此改变了她的命运。

