EA公布第4财季财报 净利润1.51亿美元
　　游戏开发商艺电(Electronic Arts)于周三公布了上个财年第四财季的盈利情况，截止到2011年3月31日，艺电的净收益为1.51亿美元。艺电表示在上一个财季公司最热卖的游戏分别为《孤岛危机2》(Crysis 2)、《龙腾世纪2》(Dragon Age 2)以及《死亡空间2》(Dead Space2)，在此期间，每部游戏都售出了超过200万套。
　　不过艺电的股票在消息公布后的1小时内下跌了约3个百分点。这是由于艺电对本财年和本财季的预测相当保守——而在这段时间里，艺电将计划推出大量玩家期待已久的游戏，包括公司已经开发了相当长时间的网络游戏《星球大战Online》(Star Wars Online)。
　　截止到2011年3月31日，艺电的净收益为1.51亿美元，约合每股45美分；而去年同期公司的净收益仅3000万美元，约合9美分。如果依据非GAAP(非美国通用会计准则)法则进行计算，则艺电的季盈利额为8300万美元，合每股25美分。
　　非GAAP的计算结果将不包括单个游戏销售的递延收入，同时也将不计股票补偿(stock-based compensation)及其他花费。
　　在非GAAP准则下，艺电的营收下降了17个百分点，到9.95亿美元；数码产品的营收则飙升了72个百分点到2.68亿美元。
　　而此前市场调研机构汤森·路透(Thomson Reuters)的分析师预测的数据则为：每股盈利22美分，整体营收为9.24亿美元。
　　艺电表示在上一个财季公司最热卖的游戏分别为《孤岛危机2》(Crysis 2)、《龙腾世纪2》(Dragon Age 2)以及《死亡空间2》(Dead Space2)，在此期间，每部游戏都售出了超过200万套。
　　而对于本财季，艺电预期非GAAP准则下的营收能够达到4.6亿美元到5亿美元之间，远低于分析师预测的5.18亿美元。此外公司也预期净亏损额为每股44美分到49美分之间，也略高于分析师预测的36美分。
　　艺电表示本财年的总营收将在37.5亿美元到39.5亿美元之间，而华尔街分析师对其总营收的预测则为39.4亿美元。而公司对同期的利润预测为每股70美分到90美分之间，而分析师的预测则为每股86美分。

