英雄不再纯洁不再 血腥游戏再染18禁
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　《英雄不再》系列最早是2008年登陆在Wii游戏主机平台上的一款动作游戏，游戏讲述了宅男特拉维斯作为一名职业杀手的神奇经历，而Wii遥控器则作为玩家手中的武器，让玩家真正过一把当杀手的瘾。
　　日前，这款颇受宅男好评的动作游戏在PS3上的续作又要登场了，游戏被命名为《英雄不再 红区版》，分级竟然是Z级，也就是传说中的18禁。
　　本作的初回特典内容为免费下载的“18禁的希尔薇雅包”，是整个新作的重点。其内容为：
　　一、禁断的观赏模式，即全部的角色都可以进行手动调整观看其裸体人物建模。
　　二、追加新武器4种。
　　三、追加4种新的车辆颜色。
　　其他新追加的新要素分别是：
　　一、游戏对应PS MOVE，可以体验到与Wii版初代一样的操作感受。
　　二、血腥画面毫无删减。
　　三、游戏收录了Wii版制作时没有收录的10个秘藏的任务。
　　四、追加了Wii版《英雄不再2》的五名人气BOSS。
　　五、搭载了全新的BOSS挑战模式，并且有网络排名等要素供玩家挑战。
　　这次的作品并非Wii版2代的移植作，而是在PS3上的前作《英雄不在：英雄们的乐园》的基础上追加大量新要素，并以廉价版的售价再次发售的版本。
　　游戏将于7月21号发售，售价仅为3990日元。

