索尼再度遭黑客攻击 1亿帐户遭泄漏
　　5月3日消息，索尼在线游戏服务再度遭到黑客攻击，公司周一(2日)宣布， 其集体在线游戏网络─索尼在线娱乐(SOE，Sony Online Entertainment) 遭入侵，多达2460万名客户的个人资料及2.34万名美国以外客户的信用卡相关信息，恐遭窃取。
　　据国外媒体报道，索尼在线娱乐表示，公司于东京时间周一稍早侦测到这起黑客攻击行动，并已暂时关闭网站。除了2000多万名现有用户的姓名、出生日期及地址等个人资料恐外泄，另个已于2007年起停用的旧数据库也遭黑客入侵。
　　索尼透露，黑客可能于旧数据库中，窃取了1.27万笔非美国信用卡或签帐卡卡号及卡片有效日期数据，以及1.07万名欧洲客户的付款纪录。不过，由于网络付款所需的信用卡安全密码(pin 码)数据并未遭黑，因此信用卡不致被盗刷。
　　SOE提供的在线多人游戏，包括知名角色扮演游戏《无尽的任务(EverQuest)》。公司表示，今日发现的黑客攻击，起源于上(4)月16及17日游戏在线服务PlayStation Network(PSN)遭到黑客攻击后，所持续进行的安全侦查行动。
　　据《华尔街日报》报道，索尼高层称其在线游戏网络6周前开始遭到黑客攻击，他们不确定黑客意图窃取的目标为何。公司正与美国联邦调查局(FBI)合作调查这整起黑客入侵事件。

