3DS口袋妖怪登场 玩家称其为救世主
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　《口袋妖怪》系列是1995年由任天堂推出经典游戏，其独特的游戏系统和可爱的妖怪设定都广受大众欢迎，年度销量近千万，还推出了大量的动画、漫画、书籍、卡片及其他周边产品，并进军全世界。现在的《口袋妖怪》对任天堂来说就是一棵摇不倒的摇钱树。
　　3DS是任天堂公司推出的全新掌机，自发布以来虽然受到很大的关注，但是因为过少的游戏及其他因素，目前为止并没有获得非常好的销量，可以说是一款等待着大作刺激的主机。
　　今天上午，国外新闻网站CVG放出了标题为《口袋妖怪新作下月登场》的消息，文中说：“《口袋妖怪》的新作的消息，将于下个月的《日本电击DS》杂志上正式发表。根据未经证实的报告，该杂志将在5月21日透露出更多的消息，尽管它的游戏类型和平台仍然未确定。”(日本知名杂志爆料口袋妖怪新作5月14公开>>)
　　文中还说：“在《口袋妖怪》系列中，最新的作品‘黑、白’与于去年9月在日本发售，但是到现在仍然没有在西方发售，似乎系列的忠实玩家们很快就能看到新作在3DS上亮相了。会是全新的口袋妖怪吗？也许，我们都在猜测。”
　　对此消息，大量的日本玩家表示出了自己的态度：不管是出哪个平台，有新作玩肯定就是好的。更有玩家表示，自己的3DS完全就是为了等待《口袋妖怪》的新作而购入的，作为一个任天堂独占游戏，这应该是必然的。
　　对于目前缺少真正大作支持的3DS，《口袋妖怪》的新作恐怕真的是救世主一样的存在，而对于支持3DS的玩家来说相信这也是振奋人心的好消息。
　　更多游戏资讯欢迎查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>>

