启示录不是终点 刺客信条的未来幻想
　　在育碧最近公布的视频中我们已经知道，《刺客信条》最新作《刺客信条：启示录》将会来到君士坦丁堡。那么，君士坦丁堡之后，阿泰尔和埃吉奥会去哪呢？下面是我们所设想的4个最有可能的地区：
　　美国反抗殖民统治时期
　　这是一场美国人民对抗强大暴政的战争。在这场持续了数十年的战争中，玩家将有机会亲临许多大型殖民地，比如费城、波士顿和威廉斯堡。同时，还会接触到大不列颠的东印度贸易公司。这一切都是相当不错的“刺客”元素 - 比如说，一个与圣殿骑士处处作对的商人组织。另外，还会出现印第安人。在殖民地外围的印第安部落将会是玩家研究新武器和技术的藏身地 - 毕竟，当时许多的非正规军都是从印第安人那里学到的游击战术。
　　另一方面，北美的森林和港口城镇将会与文艺复兴时期的佛罗伦萨或者罗马形成鲜明的对比。
　　谁是坏蛋？
　　当然是大不列颠的殖民者了。考虑到圣殿骑士组织在20世纪已经成为了一家大型企业，东印度贸易公司无疑将会是当时圣殿骑士们的大本营。当然，我们更希望看到刺客们踏上大不列颠的土地。
　　其他设定
　　尽管当时火枪已经成为主要的战争武器，但列队齐射并不符合刺客们的行事风格。因此，主角将会使用冷兵器与火枪的组合。另外，主角必须从印第安人手中购买毒药和草药。玩家除了依靠潜行完成任务之外，也可以操作火炮炸烂一切挡在你面前的东西，又或者，驾驶当时高科技的单人潜艇从水下潜入港口，神不知鬼不觉地消灭敌人。

