《FIFA 12》详细前瞻 引擎操控AI变脸
　　全新的引擎，全新的展望：四年之后，足球模拟游戏的王者 -- FIFA，重装上阵！
　　从足球到篮球，随着模拟技术的演变，游戏市场不再仅仅局限于游戏发售时的那一阵热潮。随着时间推移，游戏的闪光点会趋于黯淡，那些冷静分析后发现的小错误和其他不完善之处会取而代之，一步步侵蚀。更糟的是，游戏的标题越是美妙，越是吸引玩家，在最初的激情消散后最终的结局就越是凄凉。挑剔的FIFA粉丝们先是狂赞不已，须臾奉承，竖起拇指。但AI角色反应迟钝，身体接触的判定莫名其妙，线上游戏设计不周还有大倒胃口的生涯模式，这些都不是球迷应得的，于是他们的耐心在年底的假日后就不复存在了。新作尽快推出，这还远远不够。通常当EA倾尽全力，现有的这批球员达到自己的极限后，需要后续产品出现让大家冷静下来。那就是FIFA12，让我们忘记一切吧。
　　先来热身一下
　　在传说中的EA Sports加拿大分部，这一游戏的全新版本伴随着全新设计的菜单掀开了面纱。忘了那些老式菜单和二级栏目吧，他们一去不复返了；取而代之的一个传统的水平滚动条，带来了我们期盼已久的高效率。在游戏模式和设置背后，你已经选择的那个训练场球员被放大，以慢镜头的方式奔跑着。这确实比以前要酷多了。
　　同时，还突出了设计师们在球队选择界面的工作，他们使用了大型的logo，鲜活的色彩和运动员的3D模型，这是为了防止选错球衣。最后，比赛介绍拾回了电视转播的介绍，嵌入游戏中，以及一个放置得比较低的摄像机镜头，用来加强纵深的效果。在这样一个完美的建模和更加优异的光照系统的帮助下(和旭日下的比赛所形成的强烈对比)，我们可以说距离完全真实又进了一小步。
　　改良的碰撞系统
　　一旦开球，你就会立刻觉得完全不一样了，身体素质的效果一目了然。这只是其中一项修改，总体来说，我们的做出了更真实的改革，因为我们不想再看见上一代作品那样的效果。在意识到FIFA 11的引擎很可能无法继续大踏步前进之后，EA Sports团队希望从根本上进行改变，而不是仅仅停留在表面工作(原文：从汽缸的容量着手，而不是仅止于飞轮)。在两年的努力后，程序员们终于开发出了能够提供全新支持的下一代程序。现在，全新的碰撞引擎让我们彻底忘掉那些充斥着预设的冲撞岁月，忘掉那些虚假的完全不似人类的移动和护球动作。你们很快就会明白四个字，FIFA 12中的一切都确实无误！
　　随着预判和一些模糊情况的加入，我们见到了真是得令人难以置信的身体接触：下半身的接触，后方的侵犯或是简单的正面拦截都会结合每个人身材、位置和动能来考虑。从鱼跃扑救到瓦尔布埃纳的小幅度摇晃都那么协调、可信、自然。事实上，每一个AI球员都会尽力去避免冲撞和摔倒。皮球从身旁滚过，对手差一点铲到会如何？球员会抬起腿，跳起来或者完全闪开以避免受伤。为了让新引擎能够呈现如此丰富的细节，EA Sports在防守系统上倾尽了全力，让它变得清晰有效。如果一直保持压迫式防守(单对单或是包夹)，防守球员会紧盯目标但不出脚干扰，你需要把握住一个恰当的时机抢下皮球，任何迟疑都会导致时机溜走或是铸成大错。这样的设计可以体现出操作者的能力 -- 别嫉妒人家 -- 让攻防操作更加平衡，也给真正的操作者带来更多的代入感。梅西、法布雷加斯等技术细腻的球员习惯于从凶狠的防守球员身边轻巧地掠过，这感觉实在太棒了。对于那些操作考究的玩家，他们会得益于一个新的盘带系统，通过对左摇杆的细致操作成功做出小范围的细腻盘带。轻触摇杆，技术型球员一边控球一边移动，等待时机，时刻准备摆脱、闪躲或是突然启动。我们发现新的护球系统对普通身材的球员也有效用，特别是当周围球员的自动呼应一拥而上的时候，单箭头的支点作用体现得淋漓尽致！最后在本次观察中需要提到的是AI得到了改进，终于变得和他们的能力相符。比赛的进程，起脚射门的能力和头球的作用都会按照现实世界一般被电脑进行分析和处理，比方说球员会直接找克劳奇这样的高点，相反的，会避免让比利亚频繁面对高空球。这一更新需要我们耐心地去体验。
　　小结
　　尽管对于游戏模式的变化讳莫如深，职业生涯模式是否重新设计或是增减一些有效变量依然不清楚，但EA Sports的FIFA12已经让人印象深刻。我们有预感，接下来的日子将会变得不寻常…加拿大游戏巨头用新的物理引擎实现了思想上的解放，吸引了所有人的目光。发挥更大作用的中场，可控制的比赛节奏和更积极的防守，这都让比赛变得更自由、更丰富、更可信。通过阴影区域，我们可以确信这款游戏已经进行了深入的修改，变得更加优异。不必再赘述射手、组织者和破坏者，他们的形象已经深入人心，而你也一定已经开始热身了：FIFA 12有望继续蝉联王座，危机？见鬼去吧！
　　模拟的艺术 -- 菜单，路线，动画，FIFA 12还给我们带来了全新的足球视野，高端并真实着。
　　身后视野
　　这个绿色的模型是EA用来模拟球员的所有动作的，我们可以直观地看到AI球员的个人特点，它还可以随时更换模拟的对象。效果呢？在这个例子中，我们不禁要赞叹法布雷加斯的传球意识，他的视野几乎覆盖了周身360°的区域，他能够直接往身侧传球。朴智星在相同情况下无法“观察”到周围的队友情况，所以他不能很舒服地把球转移给队友。
　　三星级菜单
　　冷色调，这是因为上一作FIFA的艺术风格实需要严肃的转变。现在水平方向的菜单取代了垂直的，黑与白成为了主色，你的训练场球员优雅的在屏幕上闪转腾挪。除了环境的改变，我们认为16:9的屏幕和游戏结合得更好，在FIFA 11中游戏画面会被有一小部分被挤压。
　　细节之争
　　整体上出色但细节上总是让人争论不休，FIFA 11在视觉效果上充斥着各种小bug，可以重叠的腿，不合情理和生硬的强制性倒地……不用担心，我们在FIFA 12中可以看到EA Sports做出了更多改进，有一些还出乎我们预料。从此以后，身体接触不会再发生穿越了，铲球会引起合乎情理的摔倒，带球的人不会自动让开了。我们期待一款更精致，也更有技术含量的游戏。
　　宛如电视转播
　　开球之前，环境的颜色更加鲜活，球队入场时装饰有巨大的logo，和英国赛场相同。首发是一人和替补球员，球队明星和他的图片，球员的位置，一切都效仿了今天的电视转播效果。例如换人调整的时候会有滚动新闻。
　　面对面
　　从一代FIFA到下一代，我们很难衡量出EA Sports在图像技术上的进步。为了证明这一点，我们翻出了FIFA 10和11的图片，比较类似的情况。除了游戏的光影效果和建模更精致外，我们还会发现更明亮的一侧和身体接触也会引起争议。
　　技术制胜 -- 视角，人工智能，行为表现，护球系统：技术的进步成就了超凡的游戏体验
　　今年，低视角会更接近草坪。降低摄像机高度之后，纵深的效果得到进一步体现，球员们或多或少有高低之分，而在FIFA 11中球员看上去都是一样身材。通过一些片段，我们惊讶于球场的建模(我们可以看到教练席)，根据真实存在的球场进行了修改。此外，加入了三个新的训练场场景。
　　人工智能合理了很多。可以肯定的是，这多电脑模拟的比赛和虚拟球员模式都很有意义。想象一下：你的同伴会配合你，发挥你的特长！在职业生涯模式中，通过几个关键性的转会使得整个赛季的进程发生翻天覆地的变化，最终出人意料地战胜对手。真狡猾，不是吗？
　　我们依然在等待门将行为方面的调整。也就是说，我们已经受够了那些让人无语的冲撞。果断出击，一个完美的(或者是糟糕的)飞铲把对手掀翻在地，宛如精确制导。我们还是希望EA Sports能让游戏更加平衡，不要让皮球老是在天上飞，也不要把FIFA变成麦登橄榄球系列。
　　护球系统在以前的游戏作品中并没能起到很大作用。原因有两点：边路的防守和一些身体禽兽的球员(就像德罗巴那种…)。在FIFA 12中，一切都是实时发生的，如果小个子球员受到压迫，他们知道如何牵制来自身后的压力。

