向完美进发 《战地3》最需要改进细节
　　《叛逆连队2》是一款非常出色的游戏，但还远没有达到完美的范畴，在其中还有很多的细节有改进的空间，所以我们都很希望DICE能在制作《战地3》时广泛听取一下玩家们的意见，改进一下游戏的部分细节，让《战地3》变得更加完美，现在就是我们认为在《战地3》中最需要改进的5点。
　　1.军衔系统
　　据我所知有人在《叛逆连队2》的多人游戏模式中玩了300多个小时，也才升到37级，这人还不是一个庸手，至少也是平均偏上的水平，这足以证明游戏的军衔系统有多么吃时间，但这并不是什么大问题，毕竟游戏让人玩的时间越长越好，但问题是游戏并没有给人足够的动力去升到50级，就算到了50，玩家也无法获得什么额外的奖励，而且还要投入多得吓人的游戏时间，这笔“生意”怎么看怎么觉得有点亏得慌，据我估算，游戏想要升到满级至少需要500小时，这与《光晕》、《使命召唤》的多人模式相比，还真是多了不少。
　　所以我的建议也很简单，要不就相对压缩等级的经验条，让升级变得更快一些，要不就跟玩家更多的奖励，让他们有更多的动力去升级。
　　2.更真实的武器后座力
　　《战地》系列一直是非常真实的FPS游戏，子弹划过的抛物线和战场上的一些小细节你很难在别的游戏看到，但在真实程度上他们还有一点始终没怎么关注过，那就是枪械的后座力问题。
　　举个简单的例子吧，现在医疗兵成了游戏中的一个大问题，现在他们太强力了，拿上LMG之后简直是人挡杀人佛挡杀佛，只要是有点水平的医疗兵，全都是杀人机器。
　　当你在街上跟人1V1的时候，当你移动起来时对方的轻机枪手是肯定没办法爆你的头的，因为他的子弹很多都会不受控制的飞向空中，但医疗兵就完全不一样了，LMG射出来的子弹非常笔直，几乎只有几发会偏离你预想的轨道，这么一来，谁胜谁负不就显而易见了。
　　总体来说，我就是希望游戏在后座力方面更加真实一些，因为现在的状况让医疗兵太过强力了，我们不愿意失去医疗兵这个职业，也就只有在这方面多多改进了。
　　3.玩家角色和枪械的自定义
　　我超爱那些可以自定义的游戏，尤其是当年的《彩虹六号：维加斯》，更我留下了非常好的印象，不过与《彩虹六号：维加斯》定制装甲的厚度相比，我更愿意只从审美的角度定制一下自己的人物模型，毕竟千篇一律的人物模型太无聊了，谁不想让别人在战场上一眼认出自己呢。
　　不过说实话，这并不是一个必须加入的功能，它并不会影响游戏性，但这确实可以让游戏更上一层楼，而且从某种角度讲，这也为游戏增加了一个沉迷其中并且努力提升自己的等级的理由。
　　与刚才说的相比，我觉得枪械的定制明显更为重要，我们已经看到了《边缘战士》的枪械自定义功能能给游戏带来多大的改变，它可以增强了游戏的深度，也可以让每一位玩家变得独一无二，最重要的是，它会让游戏的重复感大大降低。
　　4.减慢载具重新刷新的速度，增加对付它的方法
　　不可否认的是，游戏中的大量载具一直是《战地》系列的特色，这让战场变得更为真实，也让游戏变得更为爽快，但这并不代表载具就是这款游戏的一切。
　　在现在的多人游戏中，总是有很多玩家在载具刷新的地点等着新的载具，这在“Atacama Desert”这张地图表现的最为明显，每次都有一大堆人等着直升飞机的刷新，甚至有的人还跑到敌人的刷新点等着，希望能够窃取一辆，拜托，这是《战地》，不是什么坦克大战或者飞机大战，老惦记着拿载具多无聊啊，所以我很希望DICE能够降低载具的刷新频率，让载具变得更加珍贵，最好就是限定数量，让载具一出现就能成为改变整个战场的东西，
　　说到这里，现在游戏中的载具也很让人郁闷，除了工程兵和RPG之外没有对付载具的好方法，有好几次我偷偷跟在载具后面却发现自己无力干掉它，这让我太郁闷了，我希望能给每个职业增加一种独特对付载具的方法，比如说偷偷冲到坦克上面，往舱口扔一枚手榴弹之类的。
　　5.小队的纠结之处
　　《叛逆连队2》多人模式中的小队有一个很有趣的设定，就是玩家在加入小队之后可以在小队队友身边复活，这种机制导致小队的规模不能太大，因为要是8个人或者12个人规模的小队，这种机制就会让很多人郁闷死的，因为谁也不希望打着打着对手身边一下子出现7或者11个人吧？那还怎么打啊。
　　但这毕竟是战场，战场不可能是4个人与4个人的对战，敌我双方的人数肯定远远超过8个，就拿12VS12人来说，每方就得分成3个小队，小队内部成员之间亲密无间，但小队与小队之间一下子就疏远了，这让属于同一阵营不同小队的队友显得生疏，根本无法得知彼此之前的具体情报，这太糟糕了。小队是一个很精彩的设定，但这种副作用严重削弱了它的娱乐价值。
　　我希望DICE在这方面能够多考虑一下，让更多的人加入同一小队，分享彼此之间的情报，但那个以多欺少的可能确实要好好斟酌一下。
　　上面就是我认为在《战地3》中需要改进的东西，这只是我的一家之言，相信各位玩家都有自己的观点，欢迎您在下面留言分享自己的想法。

