国外媒体评选出五大醉酒游戏英雄角色
　　酒精能够让人失去理智，这个事实无论在现实世界还是游戏世界中都有充分的体现，但是在游戏中这些醉酒角色却往往受到了玩家们的热切追捧！今日，国外媒体就评选出五大醉酒的游戏英雄角色，这其中就包括近年来大作游戏的《子弹风暴》、《侠盗猎车手4》等作品的主角……
　　《子弹风暴》主人公Grayson Hunt
　　主角由于醉酒且一向冲动行事，害死了2个队友，与幸存的另一个队友，拥有半机械半人体的艾希共同行事，最后只能说Grayson Hunt太傻了！
　　《松鼠库克倒霉的一天》 主角库克
　　也许你没有听过一只松鼠饮坚果果汁也能喝醉的故事吧！但是在《松鼠库克倒霉的一天》中库克的饮料就好像爱尔兰威士忌一样，让它酒后失态！数年后当本作被改编成电影，里面的库克在喝醉醒来后居然来到了另外一个世界，在这里他发现自己事情了爱情、金钱与名利，所有喝酒也会让人陷入困境。
　　《侠盗猎车手4》主人公Niko Bellic
　　也许没有一款游戏主角像GTA4中的主角Niko Bellic一样，一旦喝醉了酒就会发狂，其中就包括“Niko，你能替我杀一个花花公子吗？”“当然，不过我要一个三明治！”就是这样的一段简单对话，体现了Niko醉酒后，为了一个三明治，也会去杀人。
　　《质量效应2》指挥官Shepherd
　　其实很多玩家一直以来都认为《质量效应2》指挥官Shepherd酷似现任美国总统奥巴马，但是在游戏中Shepherd在喝醉酒之后，体现出来的就完全是一个花花公子，为此他会去找那些拉皮条的人进行交易，当然这点是游戏在更新最新的DLC之后才会出现。
　　《丧尸围城2》主角Chuck
　　想象一下，在一个拥有很多丧尸的地方，你一边喝着小酒，一边进行战斗的场景将会是一种多么恶心的感觉！不过在《丧尸围城2》中这一切都不用去想象，因为它就是这样的发生，主角Chuck在战斗时就会喝着啤酒或威士忌等酒类饮料去战斗。

