《街头霸王》最强伪娘玩家推裸体写真
　　Kayo Satoh是日本最优秀的《街头霸王》玩家之一，她也是一名非常时尚的模特。不过，她曾经并不是个女人。玩家们或许还记早先报道的一篇新闻，日本最美《超级街霸4》女玩家原来是个伪娘，没错，就是她。
　　佐藤佳代《超级街霸4》游戏影像：
　　Satoh出生的时候是一名男孩，这是她在上期参加日本一个电视节目的时候透露的。她在一名时尚杂志工作，她的同事甚至连主编一开始都不知道她曾经是个男人。不过，她还是向主编说明了这一情况。她说：“这是一个新的开始。”
　　在电视节目上，她透露，网上已经出现了许多称他是男人的传言。她如实回答：“是的。我是个男的。”
　　Satoh说，她很高兴自己能够以这样一个身份来到这个世界上。她即将推出自己的首部写真《重生》。
　　当Satoh刚刚上学时，十分抑郁，甚至曾经有自杀的企图。她把自己的一切都当做秘密隐藏起来。这次的《重生》写真中，她将非常坦诚、开放地展示自己的内心。
　　Satoh从自己15岁的时候开始按时注射雌性激素，并未做过任何变性手术。她在自己的博客中写的性别是“女”，但在这部写真中她很诚实地写了“男”。
　　在工作之余，她最喜欢玩的就是《街头霸王》，甚至成为了全国最优秀的街霸玩家之一。
　　《重生》写真封面：
　　佐藤佳代写真：

