《战地3》多人地图重返卡坎德细节公布
　　此文为战地官方博客的“展望《重返卡坎德》”系列介绍的首篇文章，这一系列将详细介绍《重返卡坎德》幕后。 
　　包括四张由DICE 制作的史上最佳《战地》地图，将作为《战地3》首个资料片与战地的老鸟与新手见面。下面我们将介绍更多关于《重返卡坎德》的深入信息与免费获得的方法。
　　任何人订购战地3预售版将免费获得《重返卡坎德》资料片。当该资料片首席设计师Niklas Fegraeus被告知将接手这个项目的时候，他立刻想到战地历来最受欢迎和玩家最多的地图：强袭卡坎德(Strike at Karkand)、威克岛(Wake Island)、阿曼湾(Gulf of Oman)以及半岛电视台(Sharqi Peninsula)，从游戏累积时间来看，玩家在这四张地图中总计游戏时间高达 25,000 年！
　　以下是对Niklas Fegraeus的采访：
　　显然老牌战地迷们已经开始流口水了，然而这个资料片又给战地新手带来了些什么呢？
　　说真的，这很简单。资料片中的这些地图自然都是我们制作过最棒的地图，我们有来自战地官方论坛的反馈和毋庸置疑的数据已经证明了这一点，若你放弃体验这些经典的多人联机地图，那么你就真的愚蠢至极了……
　　寒霜2引擎以及战地3会给强袭卡坎德(Strike at Karkand)的重制版本带来怎样不同的体验呢？
　　单从游戏体验上说，物理破坏是和05年版本最大的不同。我记得地图上的广场附近有个很特别的建筑对于守方来说是固若金汤，现在在寒霜2引擎的物理破坏特质下，只有有人用RPG轰掉这个建筑就可以顺便把里边的玩家一起埋葬，同时，我们也注意设计了这些破坏不会破坏地图的平衡和可玩性。
　　当时也是《战地：叛逆连队2》的《越南》的资料片首席设计师的您，觉得那和《重返卡坎德》有任何相似之处吗？
　　有两个内容十分类似的，规模以及我们的目标。这个资料片并不是单纯的地图包而已，《重返卡坎德》数据片同时也将移植《战地 2》当中曾登场过的武器及载具回到这些经典重制地图，新的解锁项目及更多其它内容我们稍后会另做解释。还有另外相同的一点，就是它们都具有强烈的主题性。
　　您认为“强袭卡坎德”这张地图为何会如此优秀？
　　“强袭卡坎德”这张地图完美地将紧凑的城市步兵战和传统《战地》系列载具战相融合，双方阵营都无法完全支配战争。我也认为直线性的据点位置可以清楚的告诉玩家自己该怎么走，因此制造出强烈的方向感。
　　"It's well designed and well balanced。
　　The best map ever made"
　　“它设计精妙并且十分平衡。是有史以来最佳的地图”
　　-- Twitter 用户 @insane141  就“为什么喜欢强袭卡坎德”的回答
　　这个人其实就是David Spinnier (原名Göthberg)，现任《战地3》合作模式首席设计师，而经典的“强袭卡坎德”正是他当年设计出来的
　　以下是对David Spinnier的采访： 
　　而你对是现在将过去的地图重建于《战地3》中，有什么感觉呢？
　　我相当高兴并自豪地去重制这样经典的地图。我十分兴奋地看见重制后地图那无比强大的物理效果与破坏效果，我也为自己制作团队在地图制作上的构想感到无比兴奋！
　　你对于强袭卡坎德的原始设计思路是怎样的？
　　对此，我想告诉大家一个故事。当我一开始设计时，我脑中想着坦克在一片沙漠中驶过下坡、进入遍布防守单位的城市。于是在城市周围建立工事，并逐步向市中心推进。我那时也想要创造一个非对称且以防御为主的战场、防守方步兵将会遭遇到重装甲，这些都在我脑海中演练模拟过一轮，接着我就开始在 Photoshop 中绘出地图的草拟架构了。
　　你刚开始对这个设计进行测试时又发生了什么事呢？
　　记得在最早的一次实际游戏测试中，大家的防守行动恰好与我原本计划的一样，一场精心策划的伏击：放置完毕地雷和 C4，士兵们爬到屋顶上以取得清楚的视野，坦克驶近随时可以进行准确的开火，一切都是如此完美到位，这真的是个很棒的感觉。
　　你有任何“强袭卡坎德”的原始设计稿可以与我们分享的吗？当然，我们只是好奇而已
　　当然没问题了！以上这张图就是我对于卡坎德地图的原始配置设计，最后修改于2004年10月。如果你相当了解卡坎德，那么你就一定会发现这个草稿图可以“映射”出实际的游戏地图了。如果还没看明白，请借助《战地2》配套的游戏编辑器吧！

