《刺客信条：启示录》敌我方角色情报
　　Gameinformer日前对《刺客信条：启示录》的英雄，同盟，敌人和多人模式角色进行了详尽深入考察。
　　《刺客信条》系列一直都以角色形象和故事为主轴。《启示录》当然也不例外，尽管此次只有少量熟悉的面孔。Ezio今次在君士坦丁堡的冒险引入了一批全新的，引入入胜的角色，他们大多都以历史原型打造。
　　这里整理了在新篇章里有重大意义的角色的情报，当然还包括他们在续作里所扮演的角色。月底还将深入分析那些历史事件和人物在《启示录》里的故事。此刻，先让我们初窥这些主角色是如何融入到《刺客信条》的吧。
　　Ezio Auditore da Firenze
　　《刺客信条2》，《刺客信条：兄弟会》，《刺客信条：启示录》的主角，Eizo在我们眼前演绎了出生，少年时期和进入壮年期。起初，这名角色的人生历程被复仇的欲望所支配。他的家人大多都被谋害。后来，他所敬爱的叔叔Mario被Borgias所打倒。直到此刻，Ezio对这些罪恶行径的行为才有了回应。
　　在《启示录》里，Eizo将初次对他人生的角色产生疑问。杀戮已成了映照他存在的主要行径，但他对自己所拥有的家庭的欲望呢？到1511年，《启示录》的设定，Ezio开始寻找他的目标和方向，尤其是他作为刺客领袖所扮演的角色。他找寻到他的先祖来寻找答案-名为Altair的刺客大师。
　　Altair Ibn-La’Ahad
　　《刺客信条》的主角，隐藏了许多神秘的故事。虽然PSP版理清了一些初代结尾的故事，不过Altair的故事仍然迷雾重重，包括他早期的故事还有他在《刺客信条2》的Codex所描述的发现。
　　《启示录》将通过可操控游戏，揭晓有关Altair的全新细节。同时这也是初次不是由Desmond洞察Altair的故事。Eizo将在他的任务里找寻可洞察Altair的圣器。
　　Desmond，Ezio和Altair，《刺客信条：启示录》将进行三位英雄的故事篇章。除此之外，Eizo终章的故事里还引入了一批全新的角色。

