《刺客信条：启示录》四大地下城揭秘
　　《刺客信条》系列以重塑历史事件与名城著称，《启示录》则将继续发扬，以更令人印象深刻的地点让玩家探索。在探索了意大利和罗马，Eizo此次将到访诸多不同风格的地点以探索《刺客信条》系列。
　　Masyaf
　　与初代一样，《启示录》的故事将以Masyaf为开场。Ezio深入刺客组织的城堡以探寻由Altair掌握的神秘知识，不过他发现这里已被圣殿骑士所占领。
　　“他重回Masyaf试图找寻答案，”创意指导Alexandre Amancio说道。“他想要从储藏室了解更多有关密令的情报。他跟随Altair的脚步来到Masyaf。起初为了朝圣的行动迅速转化为与时间赛跑的任务。”
　　Eizo无法在初访完成任务，不过到游戏结尾收集齐所有的谜题碎片，他将再次重回Masyaf。假设Eizo成功探寻到Altair所知晓的知识，Masyaf可能是我们找寻到与刺客组织有着更大联系的重要情报的所在地。
　　君士坦丁堡(Constantinople)
　　这一古代大都会是《启示录》大部分行动的主要设定。Eizo或许是刺客世界里的最高统帅，不过在这座广袤的大都会里他仍然是一名局外人。在其他刺客的帮助下，Eizo迅速对16世纪的这座文化中心城市的政局有了熟悉的了解。
　　“君士坦丁堡是一座超大的都市。它跨越两大洲-一边是欧洲，另一边则是亚洲，”Alexandre Amancio说道。“这是那个时代的文化中心。香料贸易与所有其他的相关贸易都在君士坦丁堡进行着。这也是为何欧洲人试图到访非洲的主要原因-因为君士坦丁堡是由奥斯曼帝国掌控的中心，另外，所有的贸易都需要从这座城市经过。”
　　《启示录》里，君士坦丁堡被划为4大地区：康斯坦丁，贝亚兹德，因佩里亚尔和加拉太。每地区都包含着不同的艺术风格。
　　卡帕多奇亚(Cappadocia)
　　这座地下大本营是一座圣殿骑士的都市，不过这不意味着它由圣殿骑士所掌控，是由Ezio的刺客会的仇敌所掌控。
　　“部分城市位居地面上方，大部分它仍然是一座地下都市，”Alexandre Amancio说道。“这是系列初次打造这样的设定。我们制作了完整的地下都市。”
　　充斥着圣殿骑士团的地下都市听上去或许Eizo最好需要隐秘行动。不过圣殿骑士团的隐秘巢穴隐藏着情报，所以Eizo需要深入探索卡帕多奇亚的的巢穴。
　　罗德岛(Rhodes)
　　Eizo无需到访这里，玩家将可在全新的多人地图体验罗德岛。16世纪，罗德岛由善堂骑士团所掌控，他们建造了大量的城堡。不过，历史上罗德岛曾被诸多不同文化的所占领，在《启示录》的故事，奥斯曼帝国试图宣称这座岛是归属他们的。
　　这部万众期待的大作将于今年11月上市。

