姐姐前男友盗窃7岁残疾孩子NDS游戏机
　　日前，在美国宾夕法尼亚州的罗契斯特市发生了一起游戏机被盗案，受害者是一名仅7岁的残疾儿童。
　　受害者名叫Michael Suhy，是一个患有肌肉萎缩症的7岁小男孩，自从患病之后就只能靠轮椅来移动，而NDS就成了他生活中不可缺少的娱乐。但不久前，他的NDS竟然不翼而飞，经过家人分析，很有可能是Michael姐姐的前男友，23岁的Derrick Durant盗走了他的NDS。因为之前有一天下午，Derrick到访过他们家，玩了很长时间的NDS，而在他离开之后就再也没见过这台NDS了。
　　Michael的父亲Bill Suhy很愤恨的说道：“Michael非常喜欢那台游戏机，一直都是他在玩的，而且重新买一台新的并不便宜。”之后他们调查了住家附近和游戏机有关的店铺，最后在当地一家GameStop找到了线索，原来的确是Derrick偷走了，并且在那天傍晚6点就以30美元的超低价作为二手机卖给了这家零售店。
　　调查这家GameStop的监控录像发现，当时来卖掉NDS的确实是Derrick，之后警方以盗窃罪逮捕了他。Michael的父亲Bill对警方表示感谢，说道：“这对一个7岁的残疾小孩来说太过分了，他会觉得世界一片黑暗，还好警方及时出面将小偷绳之以法。”

