9岁幼童身绑iPad 2入境被查获
　　iPad2平板电脑的上市，又掀起一波“水客”走私潮。记者从罗湖海关获悉，该关日前在入境现场查获一起团伙人身绑藏iPad 2平板电脑案件，连续查获4名内地居民绑藏iPad 2平板电脑共11台。其中更是包括一名年仅9岁的儿童。
　　5月10日10时多，罗湖海关调研小组发现2名男子和一对母子办理完港方出境手续后，在罗湖桥头徘徊不前，他们神色紧张，多次整理自己身上的衣服，还不时地左右扭动着身体，举止十分可疑。
　　当4名旅客办完入境手续，进入海关查验区域时，调研小组协助当班关员将其4人截停检查，最终在2名男子和1名女子腹部分别各查获3台绑藏的64G iPad 2平板电脑，在9岁男童背部查获2台绑藏的16G iPad 2平板电脑，共计查获iPad 2平板电脑11台。经询问，女子和男童是母子关系，2名男子则自称双方是叔侄关系，从物品包装和藏私手法上来看4人属于同一走私团伙。目前，此案正在进一步处理当中。
　　据统计，5月6日至5月11日6天时间，罗湖海关共查获涉嫌走私违规携带iPad 2入境的案件6宗，涉案iPad 2共计21台，还查获一批iPad 2电脑皮套。

