玩家最期待3D游戏 《死亡空间2》夺魁
　　很多玩家表示，3D游戏被过分夸大了。这说得有一些道理，但不得不承认，3D的视觉效果相当震撼。想象一下如果当初《生化危机》中，那只僵尸的“回眸一笑”如果是3D的，那究竟会给我们幼小的心灵造成多大的创伤！好了，下面是我们评选出的玩家期待看到3D版的10大游戏。
　　《战神3》
　　大部分玩家或许已经玩过这款游戏了，所以没什么新玩意儿好说。但很多玩家都表示，相待期待看到3D版的《战神3》。无论是庞大的怪物还是阴森的地狱，从壮硕的肌肉男到苗条丰满的裸露女，3D必定又会激起一场荷尔蒙大战。
　　《最终幻想XIII》
　　谁不想看到靓丽清新的《最终幻想》变成3D游戏呢？或许该系列没有一款游戏可以比得上史诗般的《最终幻想VI》，但《最终幻想XIII》无疑是该系列中图像最惊人的一部。令人叹为观止的环境和大量奇幻的角色和怪物，3D化的游戏绝对不输给《阿凡达》。
　　《刺客信条：兄弟会&启示录》
　　埃叔和阿泰尔或许不像奎爷那样会让我们的肾上腺素激增，但3D之后的“信仰之跃”绝对会让有心脏病的玩家立刻被送进医院。
　　除了“蹦极”，游戏中真实的威尼斯和君士坦丁堡在被3D化之后，足以让我们足不出户就体验到现实城市的壮观。
　　《生化奇兵：无限》
　　空中城哥伦比亚和居住其中的怪异的生物无疑是3D游戏的绝佳素材。另外，还有各种可爱的萝莉妹妹，这简直是要了宅男们的命啊！当然，不推荐有恐高症的玩家进入游戏。
　　《战争机器3》
　　尽管前2作无法被3D化，但第3部绝对有资格可以成为3D游戏。游戏的各种设定如果被3D化之后，肯定与奎爷有得一拼，比如《战争机器》中最后一关的火车决战，刺激的链锯枪和血肉横飞的兽人。说真的，《战争机器3》真的应该公布3D版。
　　《神秘海域2》
　　《神秘海域2》绝对会吸引大量的眼球。游戏中充满各种风格迥异的地区和大量的枪战场面，这不3D谁还能3D？我再一次提醒那些有恐高症的玩家，不要轻易尝试。
　　《荒野大镖客：救赎》
　　很少有游戏能挑战《GTA》在开放性方面的权威，直到《荒野大镖客：救赎》的出现。去年上市的《荒野大镖客：救赎》轻轻松松地就让玩家沉浸在了狂野的西部沙漠中。
　　另外，粗犷真实的环境是真正吸引我们的。我很期待看到3D之后的西部牛仔。
　　《质量效应3》
　　3D之后的斜坡同学银河冒险之旅无疑会让卡梅隆也傻眼，但事实是，卡梅隆没有傻眼也压根不会傻眼。
　　在3D之后的《质量效应3》中，我们会看到被Reaper入侵的伦敦和纽约等著名城市，还有不输于《2012》的末日场景，这简直是在一边看电影一边玩游戏啊！
　　《永远的毁灭公爵》
　　没错！即便是讨厌3D的玩家也会忍不住看上3D公爵一眼。当然，我们要看的不是公爵，而是他手下那群萝莉、御姐和熟女！什么，你说你要看猪头？你就是猪头吧？！
　　《死亡空间2》
　　老实说，如果《死亡空间》能做成3D版绝对比2代更惊艳，或许会成为历史上吓死人最多的3D游戏。恐怖的尸变体、到处可见的尸体和血迹，阴森幽闭的石村号，光是想到这些，就让我汗毛直立。

