《寂静岭8》近战武器设定 继承前作创意
　　近日，《寂静岭：暴雨》的监制Devin Shatsky解释了近战武器在该作中的表现。《暴雨》继承了《寂静岭：起源》的创意，延用了“物品到武器”的系统设定。诸如椅子、水管和其他日常用品都可以用来与敌人搏斗。当该作的预告片发布后，人们也注意到了主角墨菲用一张椅子在狂扁几个敌人。
　　人们也很快想到近战武器的耐久度和平衡性问题。在具有类似战斗系统的《起源》中，玩家们就对极其脆弱的武器和大量威力犹如给怪物挠痒痒的武器感到很恼火。Devin也对新作中如何处理这些问题作出了解释：
　　关于《暴雨》中的武器损坏问题，它们会变成几部分，比如一件双手型武器，断裂后会变成单手武器，其他一些断开的部分也仍然可以使用。
　　至于金属类武器则有些尴尬，显然我们不想只有木制物品，否则就太小料了。我们也不想通过设计点(某个特定场景)来“策略性”地经常剥夺玩家的武器。因此一些带有木柄的金属武器(比如斧头或铲子)会损坏，也许只剩下木柄还可以作为武器使用。一件全金属武器(比如撬杠或水管)的耐久性更高，但在使用时会有某种缺陷，最终也会弯曲到不能使用。
　　Devin也指出近战武器可以投掷，而且枪械也具有近战搏斗功能。《暴雨》似乎涵盖了《寂静岭》系列的很多特色。该作的重点很大程度在于生存。我们拭目以待吧。

