《上古卷轴5》细节 性别对游戏无影响
　　关于地下城：
　　“我们把环境构建的更加富有生机，而且使用了多种模块。例如游戏中有各种洞穴，长满苔藓的洞穴、被冰覆盖的洞穴等等。总共会有5-6种整体建筑风格，但是在建筑内部却是多种多样的。”
　　是否能够进行物品对比：
　　“目前是可以的，不过这个功能还不完善。对比时会根据属性的提升或者下降而在相应的地方显示出绿色向上或红色向下的箭头。”
　　战利品是否随机：
　　“某些时候我们会给玩家特定的物品，某些时候是完全随机的。”
　　游戏中是否有隐藏内容：
　　“没错，游戏中会有隐藏内容。但具体是什么还需要玩家自己去发掘。”
　　解决以往游戏运行时间越长效能越低的问题：
　　“这个问题我们在《湮灭》的补丁中就已经解决了。现在的我们都开发平台越来越熟悉，所以不会出现这样的问题。”
　　战斗中可以改变挥剑的方向：
　　“是的，你可以选择挥剑的方向。还可以做出更多的连击动作。”
　　提升技能等级和任务等级会解锁新的技能：
　　“通过消耗技能点数提升现有技能之后可以解锁新技能。就像是技能树一样，不过在解锁新技能前会有特定的要求。而且每个技能都有相应的描述，你可以选择你喜欢的。”
　　可以打残敌人的四肢：
　　“某种程度上来说是可以的。”
　　性别的选择是否会影响游戏：
　　“影响会有一点，但是微乎其微，游戏基本上不会有什么变化。”
　　潜行系统的变化：
　　“现在的潜行系统需要你观察敌人的状态，而且会受到潜行技能的影响。”
　　是否可以杀死小孩或者打晕他们：
　　“不行。”

