PSN被黑或导致索尼网络战略功亏一篑
　　分析师认为，在网络服务遭遇黑客入侵后，日本娱乐和科技巨头索尼想要重新获得数百万消费者的信赖，需要面临严峻的挑战，其网络战略可能就此功亏一篑。
　　以下为文章概要：
　　形象受损
　　由于遭遇了互联网有史以来最大规模的用户信息泄露事件之一，索尼将因此付出约10亿美元成本。但索尼的品牌所受到的伤害更大，并且可能会使该公司努力在消费电子产品与游戏、电影和音乐等网络服务之间建立起来的联系付诸东流。
　　“如果没有网络功能，这类设备很难盈利。索尼必须要恢复用户信心。”瑞穗证券分析师Nobuo Kurahashi说。
　　索尼最近几周遭遇的网络攻击导致PlayStation Network和索尼在线娱乐服务的1亿多用户个人数据被盗，其中包含姓名、密码和住址等信息。
　　索尼表示，不能排除数百万信用卡号码被盗的可能，并且推迟了重启PlayStation Network和Qriocity流媒体音乐服务的计划。
　　3月11日的东日本大地震及其引发的海啸已经影响了索尼的生产，而分析师认为，提升安全性以及为用户提供补偿还将耗费索尼更多的成本。
　　由于在内容领域面临苹果iTunes和App Store的竞争，而且在硬件市场遭遇任天堂和三星的进攻，索尼一直在努力通过游戏机、智能手机和平板电脑推广内容。但本次的用户信息泄密事件却有可能使这一切功亏一篑。
　　恢复信心
　　分析师认为，用户信赖对于云计算系统的成功至关重要，而索尼未对用户信息加密的做法却打击了用户信心。
　　“任何打击用户信心的行为都对索尼的网络战略不利。关键在于，经历了这一事件后，索尼是否依然能够吸引用户。”美国金融服务公司MF Globa驻东京游戏行业分析师杰伊·德菲巴夫(Jay Defibaugh)说。
　　PlayStation Network发布于2006年，允许玩家进行网上对战，并且可以提供流媒体电影和其他互联网服务。在遭遇黑客入侵后，该服务与Qriocity流媒体音乐服务均于4月20日停服至今。
　　索尼CEO霍华德·斯金格(Howard Stringer)最近通过博客安抚愤怒的用户。但很多用户依旧不满，一名用户写道：“我对索尼失去了很多信任。”
　　部分分析师估计，由于要保护用户，并在今后提供很多免费服务，本次事件将给索尼带来超过10亿美元的损失。
　　损失巨大
　　“我看到过各种各样的估计，从每用户1美元到10美元都有。1亿美元对于索尼构不成实质性的影响。但对于一家上季度营业利润为2000亿至2500亿日元的公司而言，800亿日元(10亿美元)显然会造成实质性的影响。”德菲巴夫说。
　　截至周四收盘，索尼股价较危机发生前累计下跌了5%。还有用户向美国法院提起诉讼，指控索尼疏于管理，并违反了与PlayStation Network用户的协议。
　　不过，索尼所做的一些补救措施却为其赢得了一些好评。作为一个身份保护项目，该公司将为受到本次事件影响的美国PlayStation Network和Qriocity用户提供12个月的免费服务，还包括每人100万美元的保险政策。
　　“至少他们做了一些正当的事情来保护我们。”一名用户说。索尼还将向其他地区推广类似的项目。
　　本次事件也让索尼二号人物平井一夫面临一场考验，他此前一直在努力拓展索尼的PlayStation Network系统。

