风格独特拍案叫绝 创意无敌的新颖游戏
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　前言：如今伴随着硬件性能、制作水平的提高，游戏的画面也从二十年前的点阵图变成了几乎可以媲美现实场景的高清画面。然而仍旧有一些厂商并不顺从趋势，用独特的风格开启了另一扇窗，为游戏世界增添了一份活力与想象。
　　《机械谜城》
　　作为近几年冒险解迷游戏中不可多得的精品，《机械谜城》给玩家们的感受绝对不仅仅是游戏方面的突破，更多的是其优雅独特的风格。通过控制小机器人来一步步完成使命，很多精彩的设计使玩家们拍手叫绝。在遇到困难的时候，还可以通过小游戏来解开附带的谜题攻略。最让人惊叹的是，这个游戏是用Flash制作的！这不的不说是一个奇迹。唯一令人遗憾的就是流程过程稍短，让人感觉意犹未尽。
　　《塞伯利亚之谜》
　　2002年最佳冒险解谜游戏的殊荣让《塞伯利亚之谜》一时间登上了顶峰。曾经的插画师索卡尔所领衔制作的游戏品质不凡，在繁杂之余给人带来了一丝安静。当控制主人公凯特走在静谧的小镇、拥有文化氛围的大学城的时候，都给人一种惬意的享受。主人公为了谈妥合并事宜而从此踏上了寻找老人汉斯的旅程，当汉斯在到达梦中的塞伯利亚，骑在猛犸身上渐行渐远的时候，眼角流出了一丝泪水。能在如此繁忙的生活中体验一丝安静是多么的美好。
　　《黄昏旅馆215房间》
　　在2010年初CING宣布破产，然而其留下的作品《黄昏旅馆215房间》可以说是独具匠心的佳作，最让人眼前一亮的便是其铅笔画的作品风格。在NDS有限的机能下，为我们带来了难忘的一夜冒险故事，通过重重探索最终揭开了真相，在平淡的剧情中透露了些许的感动，主人公Kyle也自此被玩家们熟记。虽然制作厂商已经离开了我们，但是在玩家的心目中，Kyle仍然在找寻着他的朋友。
　　《428 被封锁的涩谷》
　　《Fami通》上第九个满分游戏自然有着不俗的品质，而全程实地拍摄也成为了游戏的一大亮点。在紧张的故事情节当中穿插着大量真实图片，给人一种前所未有的新鲜感，而多结局的设定又增加了游戏的可玩性。整体游戏就像是在看一部影像小说，让人深入其中难以自拔，这也算是一种新颖的尝试。这才算是真正的“照片级”的画面。
　　《大神》
　　《大神》是PS2末期的动作冒险游戏，另类的水墨画风格前无所有，而玩家要做的就是控制天照大神来拯救世界。本作被定义成了一款“治愈系”的游戏，不仅游戏中“治愈”受伤的世界，同时在现实中治愈玩家们伤痕累累的心。虽然本作销量上遭遇了滑铁卢，但是厂商“不抛弃不放弃”的态度让玩家们能够玩到续作，这是不幸中的万幸。也许这真的是一种艺术，只有当它死后，人们才能了解其真正的价值所在。
　　《古堡迷踪》
　　《ICO》，这个当时少有的官方中文游戏，其译名叫做《古堡迷踪》。简单的游戏却因其独特的气质而显得不再平凡，这就是上田文人赋予这个游戏的一切。故事很简单，讲述的是少年在逃离古堡的过程中遇到少女Yorda，于是两人便一起逃离城堡的故事。最后少年与少女分开，少年只能在幻想当中看到白衣少女的模样。该作被奉为“游戏中的艺术品”的美誉，可见其带给玩家的感动。好在该作的高清复刻版就要在PS3上发售，就让玩家们静静地享受那凄美的故事吧。
　　后记：随着年龄的增长，许多人都说现在玩游戏已经难以找到曾经的乐趣了，其实不然，只不过是环境的改变使得人们更加消极和急功近利，难以像从前一样去细细品味一款游戏。在繁忙的工作之余去体验一款独特的游戏，也算是一种身心的放松吧。
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

