美国发布僵尸预警 恐怖游戏终会成真？
　　文/弥可
　　【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】
　　近年来，随着热门休闲游戏《植物大战僵尸》的走红，僵尸(或丧尸，下同)题材的游戏再次成为了人们关注的焦点，而此类题材的恐怖冒险游戏也早已拥有一大批忠实的拥趸。
　　然而，当玩家们在享受着刺激与惊险的游戏体验时，是否设想过有一天这一切会变成现实呢？如果僵尸真的出现在你的生活中，你又该怎么办呢？
　　近日，美国疾病控制与预防中心发布僵尸预警，在网站上推出了由一名助理医师所写的“如何预防僵尸末日”的启示录，对万一游戏中的僵尸危机在未来真的成为“现实”时，民众如何应对僵尸来袭的情况发表指导意见，如应该随时准备好应急包，里面装有水、食物、药物、电池式收音机、多用途刀和重要证件，另外应该预先制定一个应急计划以及两个预定好的集合地点，并随时前往难民营躲避等。
　　该“启示录”一经推出，立刻受到网民疯狂追捧，导致网站浏览量暴增，甚至一度“塞爆。虽然网民们的关注当中不乏“凑热闹”的搞笑，但美国疾控中心的官员却宣称，这都是为了提醒大家做好应对突发事件的准备，而并非在讲笑话。该机构声明说，很多紧急情况都是美国民众可以预备的，“以‘僵尸启示录’为例，你现在尽管笑，但当事情真的发生，你会庆幸你阅读了启示录。”
　　不管美国人的预警究竟是开玩笑还是真的“启示”，游戏玩家们普遍表示没有鸭梨，无论是感染了T病毒的活死人丧尸，还是完败给植物的脑残僵尸，玩家们早已在游戏中“试炼”过多次，如果“僵尸末日”有一天真的到来，相信坚持到最后的一定是曾经驻守在游戏机前的“丧尸控”们吧？
　　下面就让我们来预习一下即将发售的三款丧尸游戏，以便应对不知何时来临的“末日”——
　　《死亡岛》超震撼宣传CG：
　　半条命公司继《求生之路2》后的新作《死亡岛》，史上最感人最具艺术感的僵尸游戏CG预告片，倒叙与正序穿插的手法加上浓重的音乐渲染，绝对震撼。
　　预定发售日：2011年8月30日
　　《丧尸围城2：绝密档案》宣传片：
　　扫荡满屏幕的僵尸、开创自由探索的僵尸类动作游戏的《丧尸围城》系列最新作《丧尸围城2：绝密档案》，本作的舞台是《丧尸围城2》中的旅游胜地——赌城幸运市，而男主角则是《丧尸围城1》中的弗兰克。
　　预定发售日：2011年秋季
　　《如龙：终章》游戏预告片：
　　《如龙终章》是以黑帮恩怨情仇为主题的《如龙》系列最新作，以颠覆系列作传统的“僵尸”为题材，玩家将扮演桐生一马在内的四名主角，在面对神室町突如其来的僵尸危机极限状态下，展开对抗僵尸的激烈枪战。
　　预定发售日：2011年6月9日
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

