佳作一箩筐 谁说电影改编游戏全是雷？
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　在电影产业蒸蒸日上的今天，很多游戏也想借着电影的名气再赚上一笔，但是作品质量良莠不齐，甚至出现玩家们口中所谓的“烂作”，导致凡是电影改编的游戏似乎就会被人不屑一顾。然而，一些有良知的厂商仍然会认真的去制作游戏，力争摆脱玩家对电影改编游戏皆“雷作”的印象。
　　《阿凡达》
　　红遍全球的电影巨作，创下了史无前例的票房奇迹，而育碧公司改编的游戏也同样品质不俗。游戏版《阿凡达》虽然不能掀起如电影版的热潮，但是作为一款全平台的游戏，育碧并不像其他厂商一样只是将掌机平台做个画面劣质版，而是利用了各平台的特性，真正玩过的玩家都会体会到游戏中厂商制作的诚意。
　　《变形金刚：塞伯坦之战》
　　《变形金刚》电影一出，便得到了中国大陆被《泰坦尼克号》占据多年的票房王者宝座，而同名游戏《变形金刚：塞伯坦之战》也摆脱了之前第一部改编游戏《变形金刚》的糟糕品质，获得了国外媒体的一致好评，IGN甚至给出了9.0的高分，应该算是电影改编游戏中的一匹黑马。
　　《蝙蝠侠：阿甘疯人院》
　　《蝙蝠侠》作为美国个人英雄主义的漫画形象很早便被人们熟记于心，2009年推出的游戏《蝙蝠侠：阿甘疯人院》也不负重望，让期待蝙蝠侠的玩家们好好地过了一把瘾，同时在世界各地的平均评分也高达91分，创造了该类游戏的记录。一个引人入胜，跌宕起伏的冒险故事让人欲罢不能，没尝试过的有机会就试一下吧，绝对不会让你失望的。
　　《007：黄金眼》
　　以《007》为题材的改编游戏有很多，《007：黄金眼》作为其中的佼佼者也算是一个开启一个时代的作品。由当年的实力制作小组RARE制作的游戏都拥有不错的品质，《007》也不例外，在普及度并不高的N64上，《007：黄金眼》为玩家们打开了一扇窗，让玩家们体验到了手柄玩FPS的乐趣。该作也以销售800万份的成绩笑傲当时的游戏，只不过时过境迁，RARE远走他方，新作《黄金眼》也难以达到曾经的高度。
　　《乐高》系列游戏
　　作为全球知名的积木玩具，乐高拥有极高的人气。近年来，知名电影改编的游戏乐高都要插上一腿，《乐高哈利波特》、《乐高星球大战》、《乐高加勒比海盗》等等，不仅作品数量丰富，还是全平台作品，而且质量给人出人意料的惊喜。用乐高积木堆积成的人物与场景都给人一种新鲜感，而游戏中所包含的各种小游戏也都让人乐此不疲，相比于EA的《哈利波特》，《乐高哈利波特》绝对可以将其踩在脚下。
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

