《英雄萨姆3》新细节 全新的近战系统
　　《英雄萨姆3》将在今夏登陆PC和主机平台，具体主机平台未知。
　　Croteam今日公布了《英雄萨姆3(Serious Sam 3：BFE)》的最新游戏截图和设定图，玩过前作的朋友一定了解有个双手托炸弹的无头怪物，不知道哪喊着“啊”的声音冲锋，然后自爆。现在新作也将有此怪物。
　　《英雄萨姆3：BFE(Serious Sam 3：BFE)》的开发商Croteam的首席执行官Roman Ribaric讲述了这款《英雄萨姆》前传的最新细节：
　　Q：我们了解到英雄“Sam Stone”设定了全新的一套近战搏击系统。这套系统是如何运作的呢？
　　A：这一特性很好呈现，但难以描述。举个例子，在与自爆型神风敢死队的作战，首先你得站着不动，等待他靠近你，然后俯身闪避，然后他会砸你身旁爆炸，虽然会损血过半，但仍然很愉悦，等待下一个敌人。
　　Q：系列将呈现超大型的户外场景，伴随着壮阔的战斗场面。但游戏的场景设定有多大呢？战斗规模有多大呢？同屏的敌人一次有多大的规模呢？
　　A：同屏的敌人一次有超大规模的数量，伴随着超大规模的户外关卡。Serious Engine 3的引擎技术有助我们创建更多的大规模战斗和开放场景。
　　Q：新作有哪些疯狂的敌人可以披露的吗？
　　A：我们确实想要呈现一些很棒的，会让Fans感到威胁的全新敌人。《英雄萨姆》里经典的有自爆型神风敢死队和骷髅兵，它们会成群结队朝你袭来。新家伙，包括像Scrapjack等，它们会完全地破坏游戏场景。
　　Q：有哪些前作的经验加入了新作的开发，有无具体的玩家反馈计划加入新作？
　　A：我们一直在倾听玩家的一些建议。你们可以通过电邮和论坛来与我们联系。
　　Q：我们了解到新作将支持16人合作模式。这一设定仅限PC还是也包括主机呢？它如何运作？本地模式支持多少玩家呢？它是通过分屏的模式吗？
　　A：对FPS来说，PC仍然是王者，所以16人合作模式仅限PC。不过，我们仍然比当前畅销的两款主机平台的军事游戏，有更多的合作玩家来游玩战役模式，还是那两款军事射击加起来的。是的，Sam是所有FPS的合作模式之王。无掩体设定；只有一大群怪兽。
　　合作模式在《英雄萨姆》里绝对是大混战。我们以传统方式提升了敌人的规模和难度，当玩家数达到16人，我们将所有的怪兽都加入进行，战斗场面非常混乱。战斗的队伍缺一不可，除非有强力的附加枪械。
　　Q：除合作模式外，计划加入其他多人模式吗？例如竞赛模式？
　　A：与著名的合作模式一道，在《英雄萨姆HD》里呈现的经典竞赛模式也将加入，例如夺旗模式，Last Team Standing和My Burden。
　　Q：Sam还将使用同样的枪械吗，像是双左轮，电锯，迷你枪，火箭筒和加农炮？他的 库有新设定吗？《英雄萨姆3》里他有全新的武器和道具吗？
　　A：是的，是的，有！

