PSP2首发游戏曝光 掌机之战硝烟味更浓
　　文/弥可
　　【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】
　　据欧美站点nicagamerz的“可靠”消息爆料，一名索尼SCEJ员工寄来了一份PSP2(NGP)首发游戏的列表，并表示该游戏列表将会在今年6月的E3上正式公布。
　　神秘海域(暂名)
　　创意族赛车(暂名)
　　Smart As(新作，中文名称未定)
　　Wipeout 2048(反重力赛车：2048)
　　Little Deviants(中文暂名：小叛逆)
　　Hot Shots Golf Next(大众高尔夫Next)
　　除了上述的第一方游戏，今年的E3展上，索尼还会公布第三方厂商的游戏阵容。此外情报还透露，PSP2(NGP)将会于2011年10月到12月期间在北美地区首发，日本地区的发售日期应该是2012年的1月到3月，最后才是欧洲地区，大概是2012年的6月左右。
　　PSP2：坚持高端路线与任天堂死磕
　　PSP虽然输给了NDS，但是能够得到6000万用户的支持也不算是完全失败，而根据目前的消息来看，索尼继续坚持高端路线，在加入触摸、六轴感应等要素的基础上强化机能，甚至有传言画面将逼近PS3。
　　虽然在日本市场，PSP正处于巅峰状态，但是在欧美却已被“抬出场外”，巨大的落差加上3DS的出现使得索尼左右为难。在家用机方面，索尼的PS3相比Wii的销量相差甚远，甚至连高清平台的对手XBOX360都还未战胜，PSN服务又遭遇滑铁卢，此刻的PSP2无疑是对索尼的又一项挑战，想要在这场战役中取得胜利并不容易。
　　N3DS：就是要拉拢核心玩家
　　NDS全球销量超过1.4亿，成功超越了曾经的王者PS2成为NO.1，《节奏天国》、《任天狗》等休闲游戏扩大了用户群，使NDS成为新一代掌机大战中的胜利者，而Wii更是将休闲游戏上升了一个高度，掀开了全球的体感狂潮。在巨大的成功背后，任天堂却埋下了隐患，就是对核心玩家的疏忽，以至于第三方的很多作品销量惨淡，最终又回到了NGC时代的任天堂孤军奋战。
　　因此，此次任天堂的3DS无论在宣传还是与第三方的合作上，都主打核心向游戏，希望借此来重拾第三方对任天堂的信心，并且把曾经流失的用户群夺回来。在这个日系厂商渐渐没落的年代，技术力不足的日厂希望能借3DS之手挽回失去的财富，同时也是任天堂对自己的救赎。
　　谋事在人 成事在天
　　每一个产品的成功，不仅仅需要多方面的策划、新颖的功能，运气也是非常重要的。没有任何一款产品可以在发售前确保在新时代的竞争中取得胜利，包括披着任天堂血脉的N64、NGC，带着王者气质的PSP、PS3，而带着NDS荣耀出发的3DS也许仍达不到前一辈的辉煌，PSP2能否占据市场也是一个疑问，加上iPhone乱入游戏界，使得局势更加迷茫。
　　就像狄更斯在《双城记》中的那句话：这是一个最好的时代，这也是一个最坏时代。游戏厂商们在各自平台发挥才能使玩家能享受更优秀的游戏，但是同时也在为一个个令人恐慌的对手而处心积虑，至于掌机大战最后的胜利者，一切都是未知数。
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

