一切为宣传 游戏女主角亮相花花公子
　　除非你在过去一周里对游戏界的新闻毫不关心，不然你大概已经知道了在著名RPG游戏《巫师2》的粉丝中爆发的大争论。这场争论的中心是在5月17日就要发布的《巫师2：刺客之王》这款作品中的主要角色Triss Merigold。这位游戏明星令人惊讶地频繁出现在5月初的大街小巷。《巫师2：刺客之王》是著名游戏《巫师》的正统续作。
　　来自Maribor的Triss Merigold是一名女巫师，她以其一头火红的美丽头发和健美的身材著称 -- 此外她还是一名拥有强大魔力却讨厌魔法的魔法师，一名老练的医师，还是Geralt和Yennefer的朋友，最后 -- 不得不提及的是她同时还是花花公子杂志的封面以及中页海报模特。对，你没看错。
　　当宣传机器开始运转，为《巫师2：刺客之王》开始造势的时候，所有觉得都应该被利用起来来提高游戏知名度 -- 比方说宣传电影的会上Letterman或者The Tonight Show这种电视节目，但是对于电子游戏而言就不太适合。不过她的全裸出镜 -- 在花花公子杂志上并不像你想象的那样令人不可思议 -- 实际上Triss同学只是最近走出这一步的电玩明星，在她之前已经有不少人走过这条路了。
　　“游戏成年化”
　　2004年10月发行的花花公子上曾刊登过一篇名为“游戏成年化”的5页专栏报道，里面出现过一名没有上衣的半吸血鬼半人类的吸血 莱恩，同期杂志还有一张正面全裸，双页大小的Luba Licious(经典小游戏情圣拉瑞中的角色)的插页海报。这些内容对读者都有不小的吸引力，所以后来被花花公子打造成了品牌。于是很自然的那些关于电玩的文章也被重视起来，其中包括《侠盗猎车手》，《极品飞车》，《荣誉勋章》等游戏的前瞻。
　　继吸血 莱恩和Luba之后，先后有《黑暗守护者》的Tala，《搏击玫瑰》的Daisy，《真人快打》的Mileena，红忍的Kurenai，以及《生或死：终极》的Ayane走上这条路。不过可以理解的是，他们成为最受关注人物，是因为他们乐意为随后发行的游戏展现自己的全部。
　　他们造就了一种趋势，不仅仅是B级的明星，许多A级的明星也拿掉了遮羞布，登上了各种以成年男性玩家为市场的杂志封面。
　　一年以后，纽约探长Carla Valenti(幻象杀手)也加入了进来，同行的还有Cassidy Sharp(黑暗守护者)，Fourth Estate Alexa的成员(50美分：防弹)，以及Oracle (战神)。不过当年的最受关注人物是来自花花公子。私人派对的Faerie Queen。
　　就在莱恩打开这扇门的短短两年后，新加入的成员就包括来自《Tabula Rasa》的Sarah Morrison，来自《战神2》的Lida和Persephone，来自《灵弹魔女》的Alica Claus，来自《时空飞梭》的Dr. Jasmine Lin以及我们的老朋友，来自《细胞分裂4：双重间谍》里的Enrica Villablanca。
　　还是有底线的
　　当许多想要出名的新角色迫不及待地想要展现自己肌肤的时候，那些最危险独行却有极度美丽的女人拒绝了这一荣誉 -- 这让全世界玩家伤心不已。比如，尽管在花花公子上出现了许多次，这位世界上最著名的考古学家和人类学家 -- 劳拉·克劳馥，从来没有在花花公子上裸过。
　　劳拉最接近全裸的照片是一张躺在沙滩床上穿着比基尼的偷拍。当时她正一边接受采访一边做着其他事情 -- 在和花花公子写手聊天的同时饶有兴趣的涂抹着晒油。
　　还有些人认为露出点皮肤就是自己的底线了，这些人包括：波斯王子里的Farah，半条命2的Alyx，旧共和国武士里的绝地武士Bastila。不过这些人对裸露的抗拒都是很容易理解的 -- 碍于自己的身份，任何裸露行为都会让Farah面临严重的惩罚，而至于Bastila，你有听说过哪个绝地武士呈现过自己的身体的？而Alyx的抗拒则更简单了 -- 要是你真了解那些和她一起工作的小子们，你就会知道，那些人一定会在1分钟之内把她的裸照贴满所有能贴海报的地方……
　　巫师在其他地区
　　考虑到Triss Merigold已经在世界上造成的麻烦，这次决定为花花公子献身是很出乎人们意料的。也许她和他的游戏在马萨诸塞州通过了大家的认可，但是澳大利亚人可不这么想。为了拿到MA15+的评级，该游戏不得不回炉进行了一些“和谐”。
　　被改动的地方包括一个支线任务，当你完成任务的时候可以选择用性来做报酬 -- 澳洲版本则去掉了这个选择，最后甚至直接改没了这一段。要是这个场景是在悉尼那些个合法妓院里拍的，或者游戏中是直接用钱来换性交易的话，澳洲人就对此无异议了，不过天呐，谁知道他们怎么想的？
　　CD Projekt和1C发行商的人最近透露，俄罗斯版本中将会在游戏光盘外附加一份《巫师2》里人物的真实裸照日历 -- 不过最后没能说服Triss答应这件事，所以来乌克兰的模特Klodi Monsoon只好做了她的替身。就算不是同一个人，不过大概也能让俄罗斯的冬天更加温暖吧。
　　游戏成人向
　　在评价为什么Triss Merigold和其他女星的诱惑艳照能成为这些游戏的宣传噱头之前，我们必须先讨论一下裸体在电子游戏发展史中所扮演的角色。
　　认真的说在某种程度上，通过过去几年的发展，性这个概念在电子游戏领域里以玩家想象不到的速度成熟了起来，尽管有些游戏开发者对此过程保持保留态度。传统上，大部分游戏里的裸露都是反对者拿来针对的对象，而这一手段也的确像预期的一样很大的刺激了销售量并迎合了男性少年的喜好。不过再最近五年里这个趋势有逆转的倾向。
　　最近这段时间里，电子游戏里出现的裸露镜头(不包括脱衣舞吧或者风月场所里出现的镜头)更加注重于表现现实意义了，不再像以前的游戏那样毫无道理的为了裸露而裸露，而更接近戏剧或者电影那样更加注重表现手法。在这种潮流的引领下，非玩家中的评论者们能更容易的接受这些游戏，尤其当看到这些裸露镜头不是为了性服务的而是剧情需要。
　　暴雨这款游戏中的沐浴镜头就是一个很好的例子，说明了当前游戏界里对裸体和性的看法和表现手法。这段沐浴镜头和故事的剧情衔接的很好，并且表现的很自然没有涉及到性。与此相比，侠盗猎车手里那个恶名昭著的Hot Coffee小游戏就没有这段镜头那么艺术了。不过通过这种对比，我们可以很清楚的看见游戏界的发展和努力。
　　作为一个玩家你只需要回头看看前几年就会发现，那时候的游戏里的裸露场景完全是有意为之，是赤裸裸的诱惑。比如自行车游戏BMX XXX，游戏宣称拥有视频回放功能并且可以旋转视角。这一功能被继承到基本上所有名字里有"Strip Poker" 的游戏里。
　　变革
　　2009年是变革的一年，尽管这种改变是在不知不觉中进行的，但是却真的能让人体会到。游戏制作者不再依靠裸露的诱惑来刺激销售量，而且裸露的镜头在游戏中也表现的很得当。当然不是所有游戏都这样，也有一些例外。
　　2009年有两个游戏是引人注目的 -- 爆炸头武士和教父2 -- 它们很好的帮助大家确定了因剧情需要的裸体所能表现的上限和下限 -- 尽管有的人会说，爆炸头武士里面的女忍者都是无上衣的，不过这是符合游戏剧情设定的，所以说也无可厚非。当玩家在游戏中所遇到的裸露场景是有根有据，且可以预料到的时候，这就代表着游戏制作者的责任感在增加。
　　《教父2》中的裸露情节就发生在一个很得当的犯罪场景。尽管批评声依然存在，但这场景的出现不是毫无道理的。与其责问故事为什么需要让角色进入这种地方，不如多考虑考虑为什么这种地方容易让人想到不好的行为。
　　对于电子游戏中的裸露与性来说，《侠盗猎车手4》是一个转折点和新时代的起点，是它造就了我们现在所看到的全面复兴状况。这个游戏中男性的正面裸露终于突破了传统的囚犯洗澡的场景，使得人们开始认真关注起来。说到洗澡场景，当年Madison在暴雨中的沐浴场景很好的树立了正确的表现手法，向世人展示了电子游戏中的裸露并不是没有意义，没有内容，只是为了销售量而服务的东西。
　　在经典RPG游戏《破坏者》里，制作者们没有选择直接为玩家构建一个可以合理裸露的舞台 -- 比如夜总会，这是让裸露以艺术形式表现出来的很经典的一招 -- 相反地，制作者们更希望玩家自己做出选择，凭着自己的意愿选择是否让游戏里的裸露镜头出现在眼前，如果玩家想看到夜总会里的场景，那么他们需要下载额外的代码程序。
　　在《凯恩与林奇2：伏天》里，男性的裸露画面是贯穿始终的，而这一点既推进了故事的发展，又增加了戏剧效果和对紧张局势的渲染。诚然，对砍的暴力画面与大量喷出的血液也能达到这些效果，不过我们应该看到，裸露的艺术在这里被很好很正确的表现出来，并且在一个裸体男人与另一个为了生存而搏斗时达到高潮。
　　现在看来，至少在电子游戏里出现裸露 -- 甚至性 -- 的理由已经在改变了。游戏制作者开始意识到，仅仅凭着裸体和性是无法让垃圾游戏成为好游戏的。正因如此，为了销售盈利而使用裸露和性的动机已经不复存在了，而制作者们会更加负责的使用这些画面，让游戏往好的方面发展。
　　现在又回到我们一开始说的问题了 -- 《巫师2》利用Triss Merigold在花花公子杂志上的海报来宣传自己。
　　这是合情合理的
　　目前大多数争论的焦点在于，一个电子游戏的主要角色在一份成人杂志上裸露出镜。而游戏本身还是有强制性的道德约束的，不过当这些角色在游戏环境以外的地方裸露自己的时候，依然会给大众带来震撼。
　　游戏中越来越成熟的性与裸露的画面让人们能够用艺术的眼光看待这些画面，但是当游戏人物进入其他领域的媒体的时候，这种眼光却消失了，尽管我们可以看到这两种媒体之间有着长远且实在的联系。
　　花花公子杂志自2004年开始每年都会刊登游戏人物的图片资料，甚至在那之前也有过两个领域的融合，应该说杂志的这些行为都是合法的。要记住的是，花花公子杂志本身就不是给所有年龄段的人看的。所以我们要讨论的仅仅是一些成人内容出现在专门为成人准备的成人杂志上，而这，又有什么不妥呢？

