R星：打枪太无聊 立志开发无武器游戏
　　Team Bondi创始人，《黑色洛城(L.A. Noire)》主管Brendan McNamara与Rockstar开发部副总裁Jeronimo Barrera近日在接受采访时表示，《黑色洛城》将成为一个里程碑，很可能最终促使其他开发商们开始将重点放在人类的情感上，从而开始开发没有武器存在的游戏。
　　Barrera承认，这样一个概念听上去挺好，但付诸实践却不会那么容易。这样一个愿望能否实现，目前还不明朗。
　　他说：“一切还没有经过证实。在Rockstar，我们一直致力于推进游戏业的发展。如果以后的游戏还像现在一样，是无尽的‘射击-被杀-复活-再射击’，那样未免太过无聊。所以我们在想，是否能让对话成为游戏中起决定性的一环。”
　　“虽然我们的作品在结构上是富有创新性的，但很可惜，它还是基于大家在电视上已经用熟悉了的套路。那就是‘发现犯罪现场-寻找证据-锁定嫌疑人。’。套路这个东西现在有些束缚了我们。”
　　随后Barrera透露，Rockstar在制作《黑色洛城》时也考虑过去掉游戏中的武器。游戏中有些场景中确实也是如此，主角手中没有武器，需要空手完成任务。
　　他说：“没有武器的游戏早晚会出现的。就像当初我们制作《GTA3》的时候，人们很难相信一部游戏能够没有层次分明的关卡，玩家想去哪就可以去哪。当初人们认为我们在乱搞，不过结果证明我们的尝试非常成功。所以在游戏中去掉武器系统，也未尝不是件有趣的事情。”

