《死或生》新作发售 乳摇不敌裸眼缺陷
　　文/弥可
　　【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】
　　5月19日，由KOEI TECMO制作的3DS格斗游戏《死或生：多重维度(Dead or Alive：Dimensions)》终于迎来了发售，售价为6090日元(约合人民币485元)，充满魄力并富于战略性的战斗系统，以及魅力满点的角色们都是该作的卖点，通过3D展现的美女与战斗更是能令玩家感受到前所未有的游戏体验。
　　崭新的创意游戏模式
　　此前，官方在宣传中称，在新模式“编年史”中玩家能够在战斗中学会各种基本格斗技能，还可欣赏从第1作到第4作的故事情节，以及许多从未公布过的内容，而为了让掌机上也能展现出色连携，本作首次在下屏加入招式简易输入系统，就算是不擅长格斗游戏的人也可轻松享受游戏乐趣。此外，游戏还搭载了“3D PHOTO ALBUM”机能，爽快格斗的同时还能拍下MM们战斗时的英姿，而这一机能对应3DS内置的陀螺仪感应，所以要拍摄不同的角度就需要把3DS换不同的角度举起。
　　3D+体感的弊端和尴尬
　　众所周知，观看3D电影时佩戴的3D眼镜起到了视差栅栏的作用，因此才可以把左右眼所看到的东西分开，最后在大脑中成像。在裸眼3D屏幕上，视差栅栏便起到了这样的作用。
　　然而，视差栅栏的技术并不是十分完善，因此必须要在屏幕正前方20-40厘米、左右不超过15度的范围内进行观看才能得到预期的效果，否则3D效果就会大打折扣，甚至由于看到的图片由于无法在大脑中成像，就会变得十分混乱。因此在游戏过程中，玩家一旦姿势选好后便不可以再有大的动作——因为不论是头部还是手部，只要有轻微的晃动，眼部的成像都会出现一个微小的紊乱，以至于需要重新聚焦再次在脑海中成像。
　　如果你可以长时间保持一个姿势，那么恭喜你闯过第一关，但新加入的体感怎么办？3DS中新引入了动感陀螺仪以及重力感应，如果需要运用到这些装置，那么手的动作便不可避免——裸眼3D屏幕是能不动就最好别动的，重力感应是不动就没有感应的，究竟是动还是不动，只能大家自己看着办了。
　　恐怕老任也早就想到了这一点，因此才加上了一个3D效果的调节开关吧？
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

