《实况足球2012》公布 游戏细节放出
　　Konami今日正式公布了《实况足球2012》的首批细节和首部预告片。这部预告片为玩家展示了这款年度巨作的很多方面和特性。
　　游戏将包含一套全新的AI引擎，凭借这套引擎，你的队友就可以在你陷入一对一的情况时出手相助了，而且队友的行为也得到了加强。另外游戏还有一个新的游标系统。Konami表示，有了所有这些特性，《实况足球2012》才得以将第一流足球游戏的精髓展现给玩家。
　　欧冠联赛和欧洲联赛将再一次出现在游戏中。
　　《实况足球2012》将在今年秋季登陆PS3，Xbox 360，Wii，PC，PSP和PS2平台。
　　游戏细节：
　　·更真实的AI，反应也将更贴近真实球员。
　　·进攻方面，将允许玩家语音控制球员。整体配合提高，彼此互动。
　　·区域标记(Zonal marking )和定点防守(positional defending )得到了极大的提升。
　　·加入了全新的“光标切换系统”，玩家可以使用右摇杆切换至场上的任一球员。该功能在发角球和界外球时最为有用。
　　·包括全新的动画，更多的细节，更多样的玩家风格，更多的战术和全新的自定义设定。
　　首批游戏截图：

