怪物猎人P3逆袭PS3 玩家是福还是祸？
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　5月22日，在东京六本木召开的“怪物猎人成员100万人纪念！狩猎众的集会”上，CAPCOM正式发表了PS3用游戏《怪物猎人P3 高清版(Monster Hunter Portable 3rd HD Ver)》，并现场公布了首支预告片。(《怪物猎人P3 高清版》公开 今夏登陆PS3>>)
　　此次CAPCOM宣布《怪物猎人P3》移植给PS3的消息让众多的玩家为之震惊，作为系列销量最高的一作，在PSP上推出不到半年的时间就宣布逆移植，实在让人有些看不懂。
　　《怪物猎人》为救PS3而来？
　　2010年12月1日，《怪物猎人P3》的推出再一次掀起了猎人旋风，将该游戏系列推向了一个顶峰，而就在一星期前，官方刚刚宣布《怪物猎人》新作登陆iphone，随后便将旧作逆移植给PS3，实在让玩家惊讶不已。就这样，PS3主机上没有《怪物猎人》的历史终于被划上了句号。
　　在遭遇了此前令人失望的PSN信息泄露事件后，索尼急需挽回玩家对其网络方面的信任，而《怪物猎人》这样的联机大作正是挽救PSN的稻草，再加上逆移植除了画面高清化之外几乎不用费什么力气，可以说是一举两得，PS3玩家终于可以玩到高清版的《怪物猎人》了。
　　效仿欧美厂商 CAPCOM应反思
　　“逆向移植”一直以来都是欧美厂商管用的伎俩，CAPCOM在这方面倒是学习的很快，但恐怕这样的效仿也并不是长久之计，如此频繁的榨取游戏的剩余价值的做法并不可取，就像《最终幻想4》在屡次疯狂移植后玩家再也难以接受这个作品一样，盲目移植最后很可能导致大量玩家的流失。
　　猎人频频出击，玩家是福是祸？
　　相对于欧美FPS作品的神速，日本游戏新作要慢上许多，其中最主要的原因是品牌保值问题。由于多方面的原因，频繁推出很容易导致品牌贬值，某些所谓国民游戏的经典日式RPG系列就是最鲜明的例子。从辉煌时代的一手遮天到现在的步履艰难，日本游戏的日子并不好过。
　　作为近年来的黑马，《怪物猎人》的频频出击带给了玩家更多的丰富内容，只是如此频繁的移植旧作真的是玩家想要看到的吗？相比于玩家期待的《怪物猎人P3G》或《怪物猎人4》，《怪物猎人P3》的高清复刻版显然缺少些什么。作为玩家来讲，我们希望玩到更多的新鲜作品，而不是一味的复刻和炒冷饭，更何况有些饭还不是那么冷就已经开始炒了。
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

