《战地3》地图介绍 见证战地最大地图
　　《战地3》对应PS3、XBOX360和PC平台，预定2011年发售。
　　就在一小时之前，BF-Games.net网站放出了一张三名DICE成员的合影照片。然而别小看这个照片，那三个人背后其实就是《战地3 重返卡坎德》中四张地图的设定图！
　　尽管被三个人挡住，但是背后的设定图依然清晰可见。左上为阿曼湾(Gulf of Oman)，右上为威克岛(Wake Island)，左下为强袭卡坎德(Strike at Karkand)，右下为半岛电视台(Sharqi Peninsula)，当然“强袭卡坎德”的设定图官方已经公布过了。
　　从左到右：《战地3：重返卡肯》首席设计师， Niklas Fegraeus | 《战地3》合作模式首席设计师，David Spinnier, 也是“强袭卡坎德”的创造者 | PWNED联合游戏主持人， Matt Cuttle。
　　观察四张地图的设定图，我们不难发现地图风格早已不同了。DICE官方向玩家解释过：“公布的地图设定图主要表现的是Frostbite 2 引擎下的美术设计图，图片以呈现光影及风格色调为主，实际地图结构与规模与《战地2》原地图相同”。
　　让我们结合DICE官方提示，仔细地观察每一张设定图，会很容易发现一些细节与亮点：
　　阿曼湾(Gulf of Oman)
　　还记得《战地2》中这张大型登陆作战的地图吗？如果你细心看《战地2》的介绍就会知道战斗是开始于早上的。但是我们观察一下这张图，透过滚滚浓烟，天空是一片橘黄色。小编猜测游戏时间已经变成了黄昏时分，与《战地：P4F》一致。另外我们可以清楚地看见设定图中的航母(两栖登陆舰)，而航母上倾斜的舰桥也表示航母也是可破坏的！ (也许航母上能打烂的只有舰桥)
　　威克岛(Wake Island)
　　首先不得不说威克岛与《战地》系列的缘分，在《战地1942》《战地2》《战地2142》《战地1943》等作品中都能看到这张地图。显然，设定图显示《战地3：重返卡坎德》的威克岛似乎是一张光线较暗的地图，个人感觉是在拂晓时分。而岛屿的规模似乎也远大于前作中的大小…… (另外，这地图感觉不平衡，完全是机场争夺战，希望BF3中有所改进)
　　强袭卡坎德(Strike at Karkand)
　　这张地图被DICE成为最经典的《战地》地图，在上一则新闻中就已经由官方公布了。这张地图为城市攻坚战，战斗目标相对明确，拥有较好的平衡性。比较《战地2》的“强袭卡坎德”，从BF3设定图中可以看到原来的沙尘暴似乎没了，视野变得更远了。
　　半岛电视台(Sharqi Peninsula)
　　一个杂糅了城镇、海滨、工地、山丘等要素的地图，在BF2时期此图容易被武装直升机屠点。观察设定图，感觉《战地3》中的半岛电视台似乎是一张夜战地图，火光十分耀眼。
　　包括四张由DICE 制作的史上最佳《战地》地图，将作为《战地3》首个资料片与战地的老鸟与新手见面。下面我们将介绍更多关于《重返卡坎德》的深入信息与免费获得的方法。
　　任何人订购战地3预售版将免费获得《重返卡肯》资料片。当该资料片首席设计师Niklas Fegraeus被告知将接手这个项目的时候，他立刻想到战地历来最受欢迎和玩家最多的地图：强袭卡坎德(Strike at Karkand)、威克岛(Wake Island)、阿曼湾(Gulf of Oman)以及半岛电视台(Sharqi Peninsula)，从游戏累积时间来看，玩家在这四张地图中总计游戏时间高达 25,000 年！

