80后被坑童年 细数十大坑爹游戏谣言
　　对于80后来说，红白机和街机是童年必不可少的游戏工具，它曾经给我们带来了太多的欢喜与激动，从而在我们的内心深处留下了深深的烙印。但是在那个年代，互联网还是件非常陌生的事物，甚至闻所未闻，对于游戏的一切信息只能通过人际间口口相传。而这个过程中难免会产生关于游戏的诸多谣言，虽然这些谣言是无力的，但却坑了不少游戏玩家童年的心，那些扭曲的想象曾让我们更加对某款游戏执迷——据说，“连续击败马里奥兄弟100次，蟾蜍会爬上桃子公主的胸膛”，我们总是信以为真。下面这十大游戏谣言你在童年被坑过吗？
　　1、《超级马里奥兄弟》
　　对于玛丽奥系列游戏的喜爱应当追朔到我们最开始玩红白机的时代，大鼻子、头戴帽子、身穿背带工作服、还留着胡子的经典马里奥形象至今仍然历历在目。作为马里奥系列游戏的粉丝，无论是对于游戏的无限探索还是太喜爱，我们始终相信着关于游戏里的一切。
　　流言：《超级马里奥兄弟》的终点旗杆可以跳过去。
　　结果：在试验了无数次后终于发现这是一个根本不可能完成的任务。
　　2、街机版《小蜜蜂》
　　我们总是想在游戏中投机取巧，尤其是在那个缺钱的岁月里，总是希望能用一个游戏币就能玩整天游戏，当有消息称“在该游戏中，如果你在第一关将两只敌机留在屏幕边缘然后将其甩掉就能实现让敌人永远停火”，玩家们感觉到福利到了。
　　流言：街机版《小蜜蜂》中能让敌人永远停火。
　　结果：这条假秘技让人浪费了无数个币。
　　3.《超级马里奥兄弟2》
　　《超级马里奥兄弟2》经常被说成是马里奥游戏系列里的害群之马，但不得不说这款游戏中有很多独一无二的东西，比如生物的多样性，比如路易的巨大作用等等。但令人惊讶的是，有消息称任天堂不会让《超级马里奥兄弟2》在美国上市，而原因竟然是美国人太愚蠢。
　　流言：《超级马里奥兄弟2》因为太难不会在北美上市。
　　结果：1993年，任天堂终于在SNES的合集中推出了本作，马里奥出现在美国，玩家们发现，游戏并没有传说中的那么难。
　　4.《ET外星人》
　　正如向往所有伟大的宝库，我们总是希望能够在某一天神奇地遇见一样，“上百万的《ET外星人》卡带被埋藏在沙漠中”的消息曾经覆盖了当地所有的新闻，由于当年没有互联网，这个消息也一直四周流传。
　　流言：上百万的《ET外星人》卡带被埋藏在沙漠中。
　　结果：在偌大的沙漠里，凭我们的双手去挖掘这块宝藏是不可能完成的，如今互联网时代到来，我们嘲笑自己当年竟然如此容易上当。
　　5.《大爆炸！》
　　在我们内心中，我们总是相信在游戏中分数达到一定高度会有某种美好的东西出现，比如一般游戏中的多出一条命或者学习到某种新的技能等等。因为这种心态，我们不停地像极限挑战，好比一个青春期少年追求异性一样版的发狂。
　　流言：在《大爆炸！》中得到1万分会让炸弹人暴走。
　　结果：这一万分对于玩家来说是个遥不可及的高度。

