头可断发型不能乱 细看各男主角发型
　　俗话说：头是人之元。那么照这个道理，头发就该是元之元了，可见其对于一个人的重要性。通常头发能给人留下非常深刻的第一印象，一个人的精神面貌或者性格喜好往往可以通过头发表现出来。比如，艺术家喜欢留长发，以此来显示自己的与众不同；而和尚尼姑确实光头，是取免去一切尘缘的意思；当然蹲监狱的通常也是光头，至于为什么，恕我孤陋寡闻，确不知道，难道是为了爆头时方便？！还有路边的乞丐，通常都是蓬头污面，一看就是生活窘迫之人……当然，现在的人们也是很看重自己的头发的，各种发型也是常变常新，大家也追赶着头发的潮流，深怕别人说自己赶不上时代的脚步。
　　游戏中的各位主角们的发型同样备受玩家关注，比如战神的光头造型、但丁的蘑菇头、克里斯的板寸以及李逍遥的飘逸长发等等，简单的发型却彰显出游戏主角的个性与特色，从而给人留下深刻印象。
　　鲁弗斯：一撮毛
　　出自游戏：街头霸王4
　　在他的这张脸上，首先让人?到的就是那对又长又下垂的八字胡，配上两条发怒似的的眉毛简直太难看了。更让人绝望的是他的发型，头顶上只长了很小的一撮毛，那撮毛留的很长还扎成了小辫子，这种诡异的发型是在让人不想再看第二眼。
　　里昂：中分
　　出自游戏：生化危机4
　　把经典动作电影《终结者2》拿到现在来看也是非常出色的，但其中有一处很让人不满意，那就是小约翰·康纳的发型。那种大偏分在当时很是时髦的，可是拿到现在来讲真是傻到爆，尤其是较长的那一边会垂下来挡住自己的视线。里昂很不幸的被设计成了这种发型，面对僵尸来袭还要一边注意自己的头发不要把眼睛挡着了，真是够累的。
　　萨吉·卡其罗伊：爆炸头
　　出自游戏：《最终幻想13》
　　慈父蜀黍的发型竟然是劲爆的爆炸头，完全和性格以及民间飞空艇操作员的职业不符。不过这样造型的大叔倒也适合黑人的形象，玩家也完全没有抵触的心理。

