《战争机器3》特别版公布 预告片欣赏
　　微软今日公布了《战争机器3》两款特别版的细节。
　　《战争机器3》将在9月20日发行时发布三款版本，标准版，限定版和Epic限量封装版，售价为50英镑，60英镑和100英镑。限定版和Epic限量封装版发布了视频介绍。
　　《战争机器》系列的艺术指导Chris Perna呈现了《战争机器3》的制作和这款游戏特别版的终极收藏品。
　　Epic限量封装版包含一款手工打造的Marcus Fenix塑像，由Chris Perna设计，专业工匠打造。
　　限定版(60英镑)：
　　附带Octus服役勋章的Octus勋章包装-大小与重量以1：1比例打造，这款锌合金勋章为奖励Adam Fenix在“黎明之锤”所做的功绩。
　　独占解锁Adam Fenix多人模式角色-每款Octus服役勋章附带独占的Xbox代码以解锁Adam Fenix多人模式角色
　　COG旗帜
　　Adam Fenix的个人藏品，包括“黎明之锤”图表等
　　Epic限量封装版：
　　Marcus Fenix塑像-高11.2英尺，重1.7千克
　　《战争机器》的艺术与设计-一款包含系列访谈，原画的书籍
　　多人模式武器包，包括Lancer，Retro Lancer，兽族突击步枪，猎枪和纳许猎枪
　　所有限定版内容

