魅惑难挡 让无数美眉失身的极品游戏
　　国外游戏媒体曾分析男女玩家分别关注游戏中敌人的哪些方面，结果是：男玩家比较注重敌人的力量，技巧，对玩家的破坏能力等，女玩家却更侧重敌人的人性世界，喜欢探究敌人的情感方面，就如女孩子可能为生活中的小事与人争斗一样，女玩家更喜欢具有“人”性的敌人。这似乎给出了我们一个游戏的发展之路。毕竟游戏世界不能只有男人，唯有能有让美女“失身”的游戏才是极品好游戏。
　　1、卡娃依物语：《超级玛丽》
　　早在红白机时代，“可爱”就已经是吸引女孩进行游戏的必杀绝招。而最早的卡娃依经典当然就是人见人爱的《超级玛丽》。虽然是老套的勇者救公主，但可爱的人物造型，和紧张刺激而又不失幽默搞笑的游戏行程，成为引诱众多女性玩家“失身”于游戏世界的“罪魁祸首”！
　　2、策略的应用：《大富翁》系列
　　真是从大宇的《大富翁III》开始，女性玩家们开始了和她们的男性朋友争夺键盘鼠标控制权的战争。众多可爱的游戏人物，丰富多变的卡片设置，意想不到的突发事件，令无数女性玩家为之尖叫。也正是从这款游戏中，女性玩家们学会了如何运用游戏策略，令到她们的男性朋友彻底倒闭破产，无论是游戏中还是生活中。
　　3、爱情经典：《仙剑奇侠传》
　　如果对剧情相对单薄的动作类或策略性游戏不感兴趣，那么讲究以凄美的爱情故事打动玩家的《仙剑奇侠传》就正正击中这类女性玩家的死穴。缥缈绚丽的场景，凄美哀怨的音乐，感人至深的浪漫情节，令无数女性玩家为之感动落泪。
　　4、梦想中的公主：《美少女梦工厂》
　　虽然在游戏中游戏者的称呼是“父亲”，很明显是针对男性玩家生产的游戏系列。但那个女孩小时候没有成为公主的梦想呢，而且有着精致美丽的游戏画面，既没有暴力血腥暴力的游戏画面，更不需要狂按鼠标键盘的慌乱，在轻松温馨的游戏环境中，享受身穿公主裙等待白马王子迎接的美好梦想，正是无数女性玩家为之着迷的地方。
　　5、新女性典范：《古墓丽影》
　　虽然很多游戏都有女性角色，但都不是独当一面的主角，而只是游戏中的“花瓶”设定。与之不同的是，《古墓丽影》是为数不多真正以女性角色为主角的游戏之一，其主角劳拉以其健美的身材、不凡的身手、独立坚强的性格，成为人们心目中的新女性典范。
　　让美女“失身”的三种武器：
　　1、浪漫的剧情
　　浪漫是女性永不消失的主题，美丽的玫瑰、刻着名字的戒指、动人的音乐、迷人的场景更少不了撩人的帅哥，这些都能极大地刺激女性玩家的浪漫感观，把她们深深地吸引到游戏过程中去。
　　2、多变的服饰
　　如果说浪漫是女性的生活需要，那么美丽就是女性的整个生命。你让她一个星期不去发型屋，她一定难受死了。而在游戏世界，她可以随时换件衣服、随便改变发型发色，戴不同的头饰，彻彻底底地满足女性玩家爱美的天性。
　　3、爱心的宠物
　　前面说过，可爱是吸引女性玩家的必杀绝技，而母性也是女性玩家另一不可磨灭的天性，应运而生的就是超级卡娃依的宠物大军。越是生动可爱的造型，越是调皮捣蛋的个性，越能激发起女性们天生的母性，又怎么能把她们可爱的宠物丢在游戏中不管呢？

