《刺客信条3》将讲述新主角 2代完结
　　《刺客信条：启示录》的创意总监Alexandre Amancio近日在接受外媒采访的时候表示这款游戏的品质是绝对对得起它的副标题。另外，他还说“《刺客信条3》将讲述一个全新的角色的故事”，也就是说每当这个系列的游戏标题中加入数字的时候，就会引入一位新的角色。《刺客信条》是Altair的故事，《刺客信条2》是Ezio的故事，而《刺客信条3》就会一个新的角色出现。
　　“我们会在这款游戏中解释在《刺客信条2》中留下的各种疑惑。一切都是从Minerva开始的，很多关于2012年世界末日的细节都会在游戏中透露，当然随着真正的2012年渐渐临近，这个三部曲也需要做个了结了。我们会结束游戏中开始的一切。不仅会揭示第一次文明的真相，同时还会完结Ezio和Altair的故事。而且我们会为玩家解释为何Ezio是整个系列中无比重要的角色，他在整个情节中究竟扮演了怎样的角色，而Altair又扮演了怎样的角色，还有Desmond的角色又是怎样的。”
　　玩家们一定会意识到这是个多么沉重的承诺。看来到目前为止的所有不解和疑惑都会有个清楚的答案了，希望开发商不要忽悠我们才好。
　　《刺客信条：启示录》将在11月登陆Xbox360，PS3和PC。

