《刺客信条：启示录》是否能带来震撼
　　《刺客信条》和《刺客信条2》无疑是两款相当高质量的游戏。当然，《兄弟会》在基于原版的基础上添加了一些全新的设定，这也相当受玩家欢迎。但在玩过前两章节之后就没什么兴趣了。
　　顺便提一句，前两款游戏让我感到这才是99%完美的游戏啊！唯一让人大跌眼镜的就是最后扯淡的结局，而这也是我为《刺客信条：启示录》感到担忧的原因。
　　和Konami的《合金装备》一样，《刺客信条》是结合了潜行，多样性和漂亮画面的一款动作游戏。刺客与圣殿骑士之间永无止尽的战争本身就相当吸引人，虽然最后出现的现代结局让人不怎么满意，但总的来说，还是挺好玩的。
　　另外，游戏中DNA的设定也相当扯淡，“DNA不是这么玩的！”，如果把DNA记忆换成在DNA中注入超能染色体那么游戏或许会更好玩。
　　《刺客信条2》其实和1代差不多，只是规模更大。新武器和新的战术让2代的战斗不再那么枯燥。经济和跑酷运动的加入让游戏在主线任务之外也有相当的可玩性。另外，Ezio Auditore的故事也设定在了文艺复兴时期的意大利，更让游戏平添了一份浪漫因素。
　　最后就是让人纠结的菊紧的结尾了。可以说是最让我蛋疼的结局之一。
　　最后，我们听到了Desmond，Lucy 和Shaun在逃离现代圣殿武士追捕时的对话。很明显，圣殿武士是要利用太阳对地球磁场发动攻击造成全球灾难。
　　看到这里，或许大部分玩家都和我一样，在屏幕面前大喊：“这TM和游戏有什么关系？！”
　　或许，制作方的意思是想让游戏“更有深度”。玩家所做的一切只是要从过去追查这一切的源头并阻止圣殿武士毁灭地球。
　　随后《刺客信条：启示录》出现了。这次，我被游戏背景吸引住了，奥斯曼帝国时期的君士坦丁堡。制作方无论在文化还是建筑方面都花了大力气。同时，《刺客信条：启示录》结合了2代的多人游戏与该系列一直以来丰富的剧情故事。听上去相当不错，不是吗？
　　但让我担忧的地方到了。或许我有点反应过头了，《刺客信条：启示录》作为该系列的第四部作品 -- 据说也是Ezio Auditore的绝唱 -- 将会解答之前所有游戏的所有疑问。那么这也就是说： 有可能，制作方会用一个或者多个更扯淡的答案来回答之前相对来说不那么扯淡，但还是很扯淡的问题。
　　不管结局会多么让人大跌眼镜，不可否认的是，育碧确实有实力将《刺客信条：启示录》制作成为该系列最让玩家满意的一部作品，而且我们是玩游戏的，不是光看一个结局的，不是吗？

