帅到掉渣！游戏中过目难忘的十大装备
　　在消灭敌人的时候，如果没有一个帅到掉渣的装备，那还有什么意思呢？你瞧，有些人的装备就比其他人更好，让我们拿出一点时间来列出我们在游戏中穿过的最好看装备。无论英雄如何，我们只看装备不看人，虽然那种冷门点的也会得到一些小分数。
　　10. Dragoon Armour -- 《龙骑士传说》
　　以这个来作为开头是比较奇怪，但这确实是我最喜欢的装备之一。这套装备因为它所自带的翅膀，以及玩家可以将其变为一个盔甲(前提是玩家要有Dragoon spirit在身边)而得到了很高印象分。不过由于游戏有一把可以秒杀任何巨龙的双手剑，而让这套装备的得分大大折扣。不过话说，如果玩家能躲开这天敌的话，玩家还是能用这个铁翅膀来耍耍酷。
　　9. OctoCamo suit -- 《合金装备4》
　　谁不想隐身？如果想作弊的话，只要穿上一件隐身衣就好了。不，我们要以传统的方式来隐身；这件装备可以调整自己的颜色，变成和附近环境一模一样。看着这件装备穿在Snake身上简直酷毙了，而且它竟然可以连石砖上的空隙也能模仿。
　　8. Augmented Reaction Suit -- 《征服》
　　《征服》的主要卖点就是快节奏的枪战，而且如果没有这装备的话，这游戏不会卖得那么好。这件装备有许多特殊功能，其中就有能让你进入子弹时间，以及让玩家发射弹雨时停在空中。虽然刚开始看起来很奇怪，但不可否认还是挺酷的。更主要的是，在主角把头盔拿下来的那一刻，他马上就变得不酷了。滚一边去，没人想要看你这张臭脸。
　　7. engineer suit -- 《死亡空间》
　　我们都很爱这个衰人，当然这是心理因素。当你作为一个拥有有限格斗训练的工程师，面对一飞船的宇宙僵尸，你还能有多衰呢？这还不够，但Clarke装备的升级版可让他看起来伟岸的多。当然，前提是你要有钱买它。
　　6. Big Daddy Armour ?《生化奇兵2》
　　这套可爱的装备，简直和它的名气不相符合。无论如何，Big Daddies已经是众多生化奇兵粉丝的一个吉祥物了。虽然这个粗野风格的装备非常酷，可总是被大钻头抢了风头！ 感谢游戏让你遇到了Big Daddy这个角色，而且你还能亲自消灭他。哇哈哈哈。

