传《鬼泣》前三代将重制 高清版登陆PS3
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　某些早年开发的游戏，虽然游戏画面等元素非常落后，但游戏性和剧情仍然让很多玩家念念不忘。随着怀旧风的兴起，不少经典游戏都开始了高清复刻版重制，近日外媒报道《鬼泣》的前三部将有可能在E3上宣布重制，登陆PS3。（相关阅读：SE再炒冷饭《最终幻想6》登陆PSN商店）
　　在众多的游戏作品中，一些经典之作给玩家留下了深刻的回忆，不过随着技术的进步，新游戏的展示效果越来越华丽，画面给玩家的感觉非常逼真。这些让某些老游戏望尘莫及，虽然仍有忠实的粉丝念念不忘，但新玩家很难接受。
　　一些经典之作开始了高清重制版，曾有传言最终幻想7有可能会之作高清复刻版，让不少粉丝喜出望外。近日又有消息，卡普空的《鬼泣》1、2、3代有可能重制。高清晰度鬼泣系列将在E3展会上宣布。也有一种说法合集是用来纪念即将到来的《鬼泣》系列作品十周年。
　　《鬼泣》前三代的制作人为神谷英树，被认为是鬼泣的正统之作，第四代神谷英树已从卡普空离职，游戏中的主角但丁的地位也受到了新人尼禄的挑战，第四代的正统续作受到了粉丝们的质疑。而去年公布的第五代作品，风格的改变让这款游戏再受争议。现在，卡普空炒起了冷饭，《鬼泣》的粉丝们会买账吗？（编辑：Walok）
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

