小岛秀夫今年E3不公布《合金装备5》
　　临近E3，本来应该是各种大作传言满天飞的，但是今年却显得有些反常，小岛秀夫在最近一期小岛组podcast节目中透露《合金装备4》不会登陆PSP2！而且今年也不会公布《合金装备5》！
　　在节目中，主持人与小岛秀夫的一问一答都让观众绷紧了神经，只是没有想到原本应该是“意料之内”的事，小岛却给出了令人意外的答案。特别是《合金装备4》不会登陆PSP2这一点尤其值得商榷，虽说之前PSP2公开时的《合金装备4》视频仅仅只是用于技术演示，但是同样的3DS公开时的《合金装备3》也是技术演示，后来还是老老实实的重制到了3DS上，如果《合金装备4》不会出现在PSP2上，那小岛为PSP2带来的作品又会是什么呢？
　　以下是几个问题的问答过程翻译，小岛在节目中仅以“是或否”作为回答，没有多说半句：
　　你会出现在MS的E3发布会上吗？ <-- 不
　　你会宣布MGS5吗？ <-- 不
　　MGS3D在2011年未发售？<-- 是
　　Lautrec博士是MGS团队的新作？ <-- 不 (伴随笑声)
　　小岛组和合金装备街机没关系吧？ <-- 是
　　灰狐是MGSR的主要角色吗？? <-- 不
　　会有MGSR多人模式演示吗？ <-- 不
　　MGSR的发售日是盛传的2011年11月1日吗？ <-- 不
　　MGS4会否移植NGP? <-- 不
　　你会在明年MGS 25周年活动中宣布一些新的MGS项目吗？ <-- 是

