PSVITA和3DS选哪个 掌机大战玩家争论
　　文/mageCore
    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
　　在本届E3游戏大展，索尼正式公布了有关于新掌机的诸多消息，包括正式的名称和外观、游戏阵容等，对于玩家来说真是一个好消息，不过另一方面有玩家也要开始纠结了，将来是选择索尼的PSVITA呢还是任天堂的3DS？而且两个阵营的玩家又一次开始了辩论。
　　如果你选择了3DS，意味着你将拥有3DS独有的裸眼3D显示效果，并且3DS是双屏的；但如果你选择PS VITA，那你将拥有一块又大双靓丽的屏幕，以及新颖的触摸板游戏体验。从风格来来说，依然体现了自从PSP与NDS以来的差异化，索尼仍然维持着游戏机硬件的高规格，而任天堂更突出自己的“游戏性”设计理念。
    相关阅读：PSP2正式定名 售价以及游戏阵容公布
              PS VITA主机外形、参数
              任天堂3DS参数规格一览
　　关于主机的售价
　　两个游戏机的定价相差无几，PS VITA分为两个版本(3G&WIFI版和WIFI版)，其中3G&WIFI版本售价299美元/299欧元/29980日元，而WIFI版本售价249美元/249欧元/24980日元。有意思的是，3DS的美元定价同为249美元，但是日元定价为25000日元，从数字上来说比PS VITA贵了一点点，有好事的玩家表示：岩田聪你说你就缺这20日元么？(20日元约合人民币1.5元。)
　　你将会选择3DS还是PS VTIA？
　　玩家表示3DS是王道
　　玩家moonisle：我觉得索尼还是在走psp失败的老路子，和老任比硬件是没有用的，PSP发售之时各种超越NDS，结果还是失败。用户需要的不是一台技能多么NB但是没有好游戏的废铁。不管硬件水平怎么样能做出让人难忘的好游戏才是王道，FC的游戏如今个个都是经典是因为FC的技能很强大么？那8Bit的音效至今让我们难忘，如今一味飙升画面的游戏却没法让我们找回玩游戏的快乐的感觉。一直很喜欢任天堂产品，无论是游戏还是主机。3DS再怎么被PSP vita秒都无所谓只要它能给我们带来经典的游戏就可以了。
　　玩家力挺PS VITA
　　玩家xiaoy51888：索尼新一代掌机才1600多元，比3DS更给力，毕竟国内大部分玩家还是很注重掌机性能画面和多用途的。我玩过朋友的3DS，只是多了个3D噱头，而且还累眼睛，画面也就比PSP强一点，新鲜感也就一段时间。以后3DS出的游戏我估计和Wii一样，还是老任的游戏好卖， 第三方的游戏销量惨淡。如果两台机器没破解，我还是会选索尼的。就是游戏买的不多，但其他功能很给力，就说在5寸屏幕看电影都非常牛逼，而3DS就无语了。
　　另外，此次PS VITA的低定价也让玩家感觉很实惠，有玩家表示这么低的价格能得到如此强劲的掌上移动设备更是太棒了，就算不怎么玩游戏，买来当全功能掌上MP4的性价比也高于很多手机和普通MP4。
　　究竟是3DS还是PS VITA，相信很多玩家心里有自己的答案，3DS发售已经有些日子，PS VITA仍然是犹抱琵琶半遮面，当然如果能两个都收入囊中是最好不过。在不久的将来，随着PS VITA正式发售，掌机大战又将展开，实际上两强相争，玩家得福。
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

