PSP2正式定名 售价以及游戏阵容公布
　　索尼PSP2一直以来都以NGP作为代号，而目前正在举行中的E3 2011索尼发布会上，索尼正式宣布代号为NGP的PSP2掌上游戏机正式命名为“PS Vita”。
　　据称Vita寓意为“Life”，AT&T将为Vita提供3G服务。
　　虽然SCE此前刻意将Vita与移动电话划清界限，但公司仍为其注入两项全新社群互动功能：其一名为“Party”，玩家可使用耳麦语聊；其二名为“Near(尾 行)”，玩家可跟踪好友的奖杯动态，相互推荐游戏，或展开交流。
　　SCEA随后公布了一份新闻稿，确认Vita将于年底前在日本、欧洲，及北美地区面市，售价为：
　　Wi-Fi版，249美元/249欧元/24980日元(约合1619.1062人民币)
　　3G版，299美元/299欧元/29980日元(约合1942.9404人民币)
　　另外，卡普空也确认《街霸X铁拳》将登陆Vita平台，并增补来自《臭名昭著2》的新角色Cole MacGrath。
　　PS Vita首发游戏阵容：
　　神秘海域：黄金深渊 点击查看详细报道
　　小小大星球 点击查看详细报道
　　模组世界赛车 点击查看详细报道
　　废墟(ruin) 点击查看详细报道
　　大众高尔夫
　　天诛
　　真三国无双
　　次世代游戏掌机PS Vita官方高清图赏：

