《虐杀原形2》首次详细试玩图文前瞻
　　在完成了前作《虐杀原形》之后，开发商Radical Entertainment花了很大的精力去关注玩家们对于游戏的种种建议。在仔细分析了前作的优劣之后，团队在前作毁誉参半的基础上做了很大的改进。来看看他们的成果如何。
　　E3 2011宣传片：
　　动视和Radical在最近一个E3预展上向我们公布了这款抢眼而又极限的动作游戏续作。虽然《虐杀原形2》依然是一款以感染城市为基础的自由风格游戏，但是叙事手法则完全不同，这次的核心人物是一名新的感染者Joseph Heller。
　　《虐杀原形2》的制作人Jonathan Lim形容Heller为“为了拯救城市和为他心爱的家人报仇，不得不转化成自己一直憎恨的一种存在”。他的妻子和女儿在14个月以前死于纽约的病毒泄露事件。虽然单靠Heller人格上的冲突面不能够给虐杀原型世界设定带来多少扩展，但是这依然是一个新的游戏切入点。前作的明星人物Alex Mercer是一个被大众观点推动的反派英雄角色，而Heller的强大人格则让他很好地接纳了自己的能力，一心为自己的复仇开路而不听从于其他任何人。
　　游戏依然设定在纽约市，由于之前爆发的灾难，这次的纽约市被称为零度纽约(不是无糖的意思，而是到处都是死亡的意思)，根据感染程度不同被划分成三个区域。曼哈顿是红色区域，已经被生化怪物占据。曼哈顿附近的岛屿为黄色区域。虽然没有红色区域那么严重，但是这里也遭到了隔离，许多被困在这里的人们在艰难求生。绿色区域是最安全的，但是统治这里的力量也没好到哪里去，这里的Blackwatch私人武装带来的是一种别样的恐怖气氛。
　　游戏demo开始于绿色区域，一群Blackwatch的士兵对着抗议的人群扫射，从这里你就可以看出他们绝对不是什么好东西。我们的目标是吸收附近的一个科学家，看看他在院子下面发现了什么样的技术。为了解决周围的Blackwatch特工，Heller使用了一种新的生化炸弹，这种炸弹可以让他将目标变成一个爆发出巨大触角的生化新星，将周围的目标拖过来最终再一并爆炸。
　　解决了周围的威胁之后，Heller把注意力转到了科学家身上，一边痛扁他一边将他吸收。和《虐杀原形》一样，Heller可以通过撕开对象侵入来寄居在任何人身上。有时候这能给Heller带来角色的记忆。这次我们得知政府科学家一经发现了一种给病毒添加额外效果的方法，这就意味着Heller和他的敌人们可以升级自己的能力。之后，我们将会接触到其中的一种突变能力，可以增强Heller的空中跳跃能力。
　　之后我们进入了Blacknet，Heller可以通过访问城市各地的移动中心来进入这个网络，从而找到新的任务目标并且追踪Blackwatch和GenTek这两个造成病毒泄露的祸首的行动。每个中心都提供了一系列供Heller吸收来获取奖励的目标。我们在下一个猎杀任务中使用了追踪技术，通过声波定位器标志并且高亮显示目标，让我们的猎杀变得更加容易。
　　解决目标之后，Heller向我们展示了如何轻松助跑并且起飞的过程。前作的玩家们估计很乐于听到这部分的变化不大，你可以像一个特技演员那样轻松在这个世界中起飞、横越和降落。我们的下一个任务是找到一个指挥该区域两辆坦克的指挥官。在下一场战斗中我们见识到了Heller的两个新能力。第一个是缠绕藤蔓，你可以对着任何表面发射一条粘性的病毒绊线，缠住任何触碰到的敌人。另一个能力可以让Heller将载具上的枪械卸下(例如坦克炮塔上的导弹发射器)，当做移动武器来使用。在demo中，Heller不仅轻松卸下了炮塔，他甚至还可以随即弹跳到空中对身后没有炮塔保护的坦克开火。
　　DEMO的最后一部分发生在一个巢穴中，像是一个充满了各种形态的感染怪物的地牢。敌人从最基本的食尸鬼形态的敌人，到大型的火焰恶魔都有。尽管从四面八方不断有敌人涌来，Heller还是能用自己的刀刃手臂将它们全部切碎，就像是在切黄油一样轻松。肢解的动画相当出彩，哪怕屏幕上堆满了敌人，游戏依然能够自如地渲染出各种被切碎的效果。
　　DEMO的最后，Radical简单展示了一种新敌人巨兽。在一段视频中，我们看到这只差不多有一个街区大小的巨型怪物朝我们冲来，把沿路的车辆和行人都抛到了半空中，沿路只留下了毁灭的痕迹，而Heller只能在车辆之间不断地跳跃来躲避敌人的冲锋……在巨兽毁灭性的力量中，demo也迎来了尾声。
　　显然，Radical的工作人员们仔细研究过了首部游戏的反响，他们在尽力维持游戏原貌，保持《虐杀原形》吸引人的游戏模式的同时，也扩展了游戏性，让游戏变得更加丰富，体验更加多样。从目前的情况看来，游戏的开发一切正常，不过我们还要等一段时间才能看到更多的消息出炉了。
　　《虐杀原形2》预计2012年PS3和Xbox 360上发售。

