明也争暗也斗 E3参展厂商的那些事儿
　　E3 2011游戏展已经大张旗鼓的临近了，各大厂商也早已按耐不住，都想在这样的盛会上大肆的兴风作浪一番才肯罢休啊。参与E3的厂商规模有大有小，势力有强有弱，展出的游戏自然也是有冷有热。当然啦，那么多参展商也不可能一一列举。所以小编就只好选择那些业界巨头来说说吧。
　　动视
　　早先已经确认了《真实犯罪：香港》和《吉他英雄》取消了开发，所以我们这次是肯定不会见到这两款游戏的影子了。不过也不必灰心，因为这两款游戏在《使命召唤：现代战争3》的面前完全就是浮云一般啊。说实在的，动视的展台只要有《使命召唤8：现代战争3》一款游戏就足够了。
　　当然这是不可能的啦，毕竟抛开《现代战争3》的光辉，动视还是有几款值得期待的新作，例如《蜘蛛侠：时间边缘》、《虐杀原型2》、《X战警：命运》和《变形金刚：月黑之时》，嘛……《月黑之时》倒是可以排除在期待的游戏之外。
　　微软
　　毫无疑问，微软今年依然注重家用主机平台及其体感设备Kinect。这些天有不少传言都提到越来越多的主流大作希望支持Kinect。如果这是真的，那么想必日后Kinect的市场前景会是一片光明。日前微软突然决定降低Xbox 360和Kinect的价格，似乎有意在短期内提高这台主机的普及率。这么做的原因应该和正在研发中的下一代主机有一定关系，微软是打算在下一代主机上市之前，充分榨取现有主机的价值。而且盛传下一代PC操作系统Windows 8中将内置Xbox 360模拟器，究其原因，也和推行新主机有所关联。
　　至于游戏方面，微软手握两枚重磅炸弹必将引爆全场。一是《战争机器3》，一是《光环》。《战争机器3》早先已经开始了公测，估计有不少玩家都体验过了。而《光环》相传是初代的重制版，如果此言不虚，那么我们就可以和高清的士官长再度一起战斗了。
　　当然啦，微软的展台从来都不会缺少游戏。除了上面提到的，还会有很多Xbox360独占的好作品等待着诸位玩家。有条件的话，还是去现场吧。
　　Bethesda
　　已然开始了强势宣传的Bethesda特意在某个旅馆的外墙上悬挂了《上古卷轴5：天际》的巨幅广告。声势营造的如此轰轰烈烈，必然会让玩家对游戏的要求无比严格。那么对于Bethesda自己来说，究竟是自信满满呢？还是脑子进水呢？想曾经很多游戏都曾如此高调的宣传，可惜最终的结果却出乎意料的凄惨。还记得国内某网游正式运营之前也曾打出更加巨幅的广告，但最终却没落着好下场。所以Bethesda还是谨慎一点的好，树大招风，《天际》但凡有一点瑕疵，都必然会遭到各种炮轰。
　　THQ
　　相比之下，THQ就踏实的多，手里的游戏虽然也可以说是大作，但期待度毕竟还是有限。所以前期的宣传也是中规中矩，既让玩家了解了游戏，又能确保日后有条退路。不过《战锤40K：星际战士》、《红色派系：大决战》和《地铁：残光夜影》其实也可以稍微多做些文章，从以前的报道中可以看得出来，其实这几款游戏的品质还是不错的。
　　索尼
　　索尼很惨，真的很惨。秉持武士道精神的日本人不懂得妥协，也没有气量。自以为可以凭一己之力对抗全世界。于是PSN被攻击，索尼损失惨重；日本地震，索尼欲哭无泪。天灾人祸让索尼元气大伤。眼瞅着E3就要开幕了，索尼作为最大的参展商之一，必须要在这次的展会上晚会一点面子才好。不过希望索尼通过这次的攻击事件能够学到一些东西，像微软风范看齐，不要在自以为是下去。
　　前几天索尼放出消息说，PSP上的一批经典游戏即将进行高清重制，发布在PS3上。还有其研发的第二代掌机有消息成正式名称为“PS Vita”，由于之前的种种损失，加上为了和竞争对手任天堂的掌机3DS的价格持平，不得不决定削减硬件规格。具体表现如何，就要等到年底发售之后才能得知。另外，外界传言索尼正在研发PS4。这也难怪，微软都在研发新主机了，索尼自然也不甘落后。不过，微软的Kinect卖的如日中天，索尼的PS Move却一向偃旗息鼓，索尼啊，你情何以堪。
　　索尼的展台和微软一样，也是从来不缺少游戏的。全平台游戏自然不必说了，独占大作也是不少。小编就不一一列举了，反正到时候玩家自然会看到的。但是想要亲手试玩的话，还是去现场吧。
　　任天堂
　　任天堂今年的重头戏自然是一直处于神神秘秘中的“Project Cafe” -- 新一代Wii主机了。虽然此前有不少视频声称和Cafe有关，但是最后都被证实是假的。那么这杯散发着浓郁的神秘而诱人气息的咖啡，究竟是什么味道，只能等到E3时候才可以一睹真容了。好在距离E3也没有几天了。据说这台新主机的硬件规格提升了不少，看来任天堂也打算重新进军主流游戏市场了。
　　EA
　　好吧，EA这次算是和动视卯上了。《战地3》必将是EA在此次E3的重中之重，各种演示和试玩，华丽的展台，漂亮的Showgirl。这场FPS王者之争已经从媒体发展到了现实中，两虎相争必有一伤啊。对玩家来说，你们谁都伤不起啊，有木有！
　　当然EA旗下除了《战地3》以外，值得大家期待的大作比动视还是多出不少的。或许我们会听到有关《龙腾世纪3》的消息也不一定。而且，《质量效应3》也必将会大展身手，斜坡同学三部曲终将完结，在最后的演出里，会有怎样的谢幕呢？
　　育碧
　　育碧啊育碧，我该怎么说你才好呢。今年的E3，除了《刺客信条：启示录》以外，获得万众瞩目的游戏根本没有。“波斯猴子”呢？为何没有一丁点的消息啊？尽管如此，单凭《启示录》也足以为育碧赚足了眼球。E叔三部曲的终章，再度上演的华丽刺杀，一切都让玩家等不及要看到真相。
　　除了最耀眼的《启示录》以外，还有像《狂野西部：毒枭》、《幽灵行动：未来战士》等等二线作品倒是也可以在享受完大作之后调节一下。
　　Capcom和Square Enix和Konami
　　Capcom会为我们带来“鬼泣”新作，还有“生化危机”新作。尽管“生化”系列已经失去了原有的味道，不过据说这次的作品将是一次回归，我们又会得到怎样的恐怖之旅呢？
　　当劳拉不再性感，当劳拉不再是超人，当她只是个青涩稚嫩的少女，她还能克服重重危险，征服遗迹和废墟，征服玩家的心吗？Square Enix啊，我就知道劳拉这样性感诱人的花姑娘落在你们这群无耻的日本人手里就不会有什么好事。果不其然，这次的变化之大，让玩家不禁大跌眼镜。新的劳拉还能被玩家接受吗？
　　Konami似乎就剩下“合金装备”这个品牌了吧……

