《斯派罗大冒险》公布 预告片及截图赏
　　动视日前正式公布了在本周财报里提到的玩具和游戏界作品《小龙斯派罗大冒险(Skylanders Spyro’s Adventure)》。
　　游戏可通过力量之门让玩家将真实的玩具传送至虚拟的游戏世界。
　　这些虚拟玩具可在多平台间互动，例如掌机，手机和网页平台，成就和等级数据将进行融合。
　　“他们不仅是会动的模型，他们是可互动的模型，”动视发行部总裁Eric Hirshberg说道。“通过组编世界级的角色设计师，游戏设计师和编剧，我们为玩家创造了连接真实与虚拟世界的全新互动娱乐类型。玩具们将首次展现小朋友们拿棍棒当宝剑的想象。”
　　“你是多么想看到虚拟实境的玩具展开大冒险，《小龙斯派罗大冒险》正是为此设计的。”
　　这款游戏将在2月13日至16日举行的美国纽约国际玩具博览会进行全球首次试玩。
　　好莱坞的创意大师也将加盟这款作品，例如创意导演Paul Reiche，奥斯卡提名，《玩具总动员》的编剧Alek Sokolow等。
　　游戏特点：
　　每个角色都包含独特的力量-通过每个独特的角色游历独特的游戏世界
　　智能玩具-每个玩具/角色可记忆玩家的分享体验。成就和等级数据与玩具和玩具间的互动进行绑定。
　　力量之门-力量之门是连接真实世界和虚拟冒险世界的通道
　　与玩家互动-在力量之门上同时放置两个玩具/角色，玩家即可组队游戏，当然也可以进行对战
　　多平台的多样化游戏玩法-各平台游戏玩法进行独特设计
　　美国知名玩具零售商Toys R Us还将在今秋游戏发售时发布《小龙斯派罗大冒险》的独占玩具。
　　《小龙斯派罗大冒险》将在今秋登陆PS3、Xbox 360、Wii、PC、3DS平台。

