咸鱼翻身还是咸鱼 老二变主角才是传奇
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　前言：就如曾经的小品《主角与配角》一样，一些游戏中的万年老二也因为其超常的发挥而得到了玩家的喜爱，最终成为了能够独当一面的角色。下面就说说那些拥有这种传奇经历的游戏角色。
　　普利尼——《魔界战记》
　　号称史上最凶险S·RPG的《魔界战记》中的配角，普利尼拥有着不俗的人气。曾经作为主角艾特娜身边的随从，因其可爱的企鹅装外表蒙蔽了广大的游戏玩家。如此可爱的吉祥物角色怎么能放过？于是叫做《普利尼》的游戏就这样诞生了。
　　虽然“日本一”并不是什么很有名的大公司，但是旗下的游戏还是拥有着不俗的品质，《普利尼》当然也不会例外。只是这个内心装满罪恶的小东西真的只是靠外表蒙骗了广大群众吗？
　　御剑怜侍——《逆转裁判》
　　曾经与成步堂龙一对簿公堂的知名检察官御剑怜侍之所以受到玩家的喜爱不仅仅是因为其相当高的出镜率，更体现出了游戏公司对角色制作的成功。虽然一次又一次的在法庭上隐藏证据，为了达成判决不惜一切，但是在其背后却有着为正义而战的那颗心，也许这就是他能成为人气不亚于成步堂的角色的原因。
　　《逆转检事》的出现，更是将御剑的职业生涯推上了新的高峰，御剑也在摆脱成步堂后成为了真正的胜利者，独自成长了起来，证明了自己应有的价值，这不得不说是一种成功。
　　耀西与瓦里奥——《超级马里奥》系列
　　作为《马里奥》系列中频频出现的两个角色，在主角身边的成长也让这两位颇具明星气质，于是《耀西岛》和《瓦里奥制造》这样的作品出现了。
　　凭借了不俗的人气和不同于《马里奥》系列的另类风格的游戏，让这两个初出茅庐的明星具备了独自生存的能力，各种续作的出现也证明了两个角色所具备的独特魅力。虽然还会出现在各种以马里奥为主角的游戏中，但是对于已经拥有属于自己的业务的他们来说，已经非常不错了。
　　疯狂兔子——《雷曼》
　　曾经，育碧公司旗下的《雷曼》系列是不可多得的经典游戏，而其中的反面角色疯狂兔子也以另一种姿态展现了不同于雷曼的猥琐一面。然而令主角雷曼意想不到的是，这群兔子成长的如此之快，以至于当他们真正在《疯狂兔子》中红火起来的时候，本应属于自己的FANS纷纷奔向了这群兔子，而曾经的动作明星却落得了尴尬的下场。
　　马里奥——《大金刚》
　　其实，著名主角马里奥也曾经是从“跑龙套”这种艰苦的工作开始自己的游戏生涯的。在马里奥成名作《超级马里奥兄弟》诞生之前，他只不过是作为《大金刚》游戏中的配角，为大金刚服务。那时的马里奥不是英雄，甚至客串过绑匪的反面角色，但是当那款著名的游戏在1985年发售以后，一切的格局被打破了，曾经的小角色变成了大英雄并享誉世界，而当年的主角大金刚虽然也有部分作品，但是就影响力来说，与马里奥差之甚远。不知道大猩猩想到如今的境遇，会不会流下哀怨的泪水？
　　后记：之所以会出现游戏配角变成主角的事件，主要在于角色的塑造成功与否，能否吸引玩家的目光。至少上边提到的角色依靠自己的努力打开了一片属于自己的一片天地，希望以后我们能看到更多让我们眼前一亮的配角角色，让我们的游戏世界更加五彩缤纷。
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

