有情人○○××不得子 绝代佳人泪双流
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　纵观游戏人物，多少惊艳女子不是有了暧昧伙伴就是已为人妻，但是总有一些女人注定成为“绝代佳人”，变为不朽的“剩女真的”。(注：本文无任何对英国凯特王妃不孕症之讨论及任何不敬。)
　　沙耶
　　入选理由：《沙耶之歌》的其中一个剧情就是沙耶和郁纪经过多次○○××后仍共赴黄泉无子无女，而根据另一个双宿双飞的结局让玩家明白其实死前的沙耶是怀了孩子的。小萝莉沦为“绝代”佳人，这个结局真悲凉啊！
　　远坂凛
　　入选理由：远坂凛和Archer的关系到底是怎样先不说，最起码对侍郎是情有独钟的，只可惜这感情跨越了时间和空间，不管是现在的侍郎还是未来的Archer，远坂凛都只能在一旁独自伤神了。
　　蕾蒂
　　入选理由：蕾蒂和但丁的关系非比寻常，虽不及情人，却也远大于朋友，但互不相让的个性和背负消灭恶魔的使命实在是难以让这样的两人组建一个家庭，特别是对于曾经在感情上受到伤害的但丁来说，婚姻已经成为了不可能。同理悲催的还有妈妈样的翠西。
　　不知火舞
　　入选理由：不知火舞一路追随着、一根筋跟定了安迪，身边再多好男子也看不上一眼，却始终无法“有情人终成眷属”。长得美身手好也没用，还是你爱的人不爱你，称不知火舞为头号“绝代”佳人当之无愧。
　　碧奇公主
　　入选理由：碧奇公主一生坎坷，二十几年来频遭绑架，哪有时间和爱人生儿育女？总的来说一个字：没时间！
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

