全新网络平台《使命召唤OL》详情公布
　　还不明白《使命召唤：精英》是怎么回事吗？下面的官方FAQ绝对会让你明白一切：
　　就在本周早些时候，动视公布了其下一个名为《使命召唤：精英》的全新网络平台。随后的一些视频与截图虽然让我们或多或少地了解了这个神秘的平台，但究竟这个平台有哪些特点、有哪些功能我们还是太明白。
　　于是，动视于今日公布了关于《使命召唤：精英》的官方FAQ，下面就是完整版FAQ：
　　- 该平台可以通过手机登陆，比如iPhone
　　- 支持主机、PC和手机网络
　　- 与朋友分享自己的游戏经历 - k/d比、分数、胜利次数、失败次数等等，这些数据将通过独有的系统被详细地列在玩家状态统计中
　　- 创建属于自己的排行榜并与朋友进行对比
　　- 分析自己在热门地图中的表现：在哪被杀次数最多、谁是凶手等等
　　- 通过平台的“theater mode”上传自己最得意的一场比赛录像
　　- 在分析自己的表现后，你可以自定义武器配置和perk
　　- 加入战队与其他战队一决高下
　　- 可以和志同道合的朋友一起创建自己的私人战队
　　- 邀请Facebook好友加入该平台，一起游戏
　　- 世界各地的玩家可以根据你的Facebook资料了解你在游戏中的表现
　　- 完整的游戏统计，从你进行的第一场比赛，到你进行的最近的一场比赛

