画面党勿错过 E3十大最具视觉冲击游戏
　　2011年度E3大展蓄势待发，有许多以画质而闻名的游戏更是值得大家期待。如果你正好是一个画面党，那可不要错过这些视觉大餐的展示。最近就有外媒选出了今年的E3中最受关注的以画质闻名的10款游戏，你最期待谁呢？
　　1. 代号：王国 Codename：Kingdoms
　　Crytek公司CEO Cevat Yerli说：“《孤岛危机2》已经展示了我们在多平台方面的能力。不过我们这次将与微软合作让Xbox360激发出110%的潜力。”：
　　“当你花费数百万投入到一部Xbox360独占的游戏上时，制作团队就有足够的精力能够把Xbox 360主机所隐藏的一部分潜力挖掘出来。别小看这2%至3%的潜力，一般来说多平台游 戏是不会深入挖掘的，这小小的改变就足以震撼人心。”
　　2.战地3
　　PC版本自然是无须赘述，不过主机版本还有待商榷。
　　DICE执行制作人Patrick Bach说：“如果你敢说《战地3》不是本年度主机平台画质最棒的游戏，那么有本事就拿出个更好的让我们瞧瞧。”
　　3.战争机器3
　　Cliffy.B：“我保证，当你看到《战争机器3》的实际画面时一定会惊讶它比《战争机器2》好了这么多。”
　　我们从beta版本可以看出，《战争机器3》的画质的确较前作有了跨越式提升。《战争机器3》也将继续开发Xbox 360的潜能。
　　4.神秘海域3
　　《神秘海域2》仍旧是现今画质最棒的游戏之一。Naughty Dog宣称他们将继续提高PS3游戏的性能。
　　《神秘海域1》只用了两个SPU，《神秘海域2》用了6个但应用得并不完全，这次《神秘海域3》将完全应用PS3的6个SPU。
　　“我们还在全力以赴优化SPU。效果非常不错，SPU的运算速度相当快。经过优化后它们更是会快到难以置信。《神秘海域3》的优秀画质正是来源于此。”

