NGP正式名称PS Vita 索尼E3将大爆料
    文/mageCore
    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
　　索尼在本届E3可能会抖出很多猛料，比如旗下代号为“NGP”重量级掌机的真名。有外媒透露，俗称NGP的掌机的正式名称为“PS  VITA”。
　　此前玩家和媒体都以“NGP”或者“PSP2”来称呼这台新主机，NGP即“Next Generation Portable(下一代便携掌机)”，从字面意思上来说不可能成为掌机的新名字，因为游戏机仍然还属于PlayStation系列。而PSP2不可能成为游戏机名字是因为在此前已经有PSP2000、PSP3000的命名了。
　　索尼E3发布会将长达5小时
　　索尼在年初的时候对外公布了新掌机，不过此后一直没有再向外界宣布更多的消息，本届E3索尼应该会公布更多有价值的消息，比如游戏机的定价、上市日期和更多的软件阵容。据悉，今年E3索尼的发布会将长达5个小时，堪称史上最长。发布会将于北京时间6月7日8：00至13：00在洛杉矶的Memorial Sports Arena举行。
　　VITA意为“生命、生活”
    “VITA”在拉丁语里的意思为“Life”，寓意“生活、生命”之意，这听起来是一个很合理的游戏机名字，在采用了双摇杆和触摸板这样的新设计之后，索尼希望游戏机能带来更有活力的游戏体验。
　　相关的域名已经被注册，另外还一个值得注意的小细节是，年初众多开发商拿到的NGP原型机的代号就是“VITA”。
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

