E3 2011大展可能成为事实的十大传闻
　　E3展会在几天之后即将开幕，现在已经有数不清的谣言围绕着那些即将登场的新游戏和新平台。我们将为大家分析这场盛会中最热门的一些传闻。
　　随着即将到来的E3大展，游戏界中关于新游戏和新硬件平台的各种谣言比比皆是。E3大展作为世界最大的电玩游戏盛会会将会于六月七号至九号举行。
　　到目前为止，已经有一个传闻得到了证实：任天堂将会在E3展会上公布一款新的游戏平台Wii2。本文将着重介绍围绕着这场盛会的其他十个传闻。
　　注释：这份名单并不存在任何特定的次序。
　　第十名：一款全新的塞尔达传说系列游戏
　　如果没有一款新的主打游戏配合，即将发布的任天堂新游戏平台Wii2无疑将会失色许多。除了去年的《塞尔达传说：天空之剑》，鉴于该系列在任天堂游戏平台上的强劲表现，基于新平台的塞尔达传说游戏将会有很高的几率在E3展会上公布。
　　国外著名游戏论坛NeoGAF上已遭泄露的名单上提及了《纸片塞尔达传说》作为任天堂新平台的主打游戏。尽管这个名单很有可能并不是真的，不言而喻的是，狂热的粉丝们正吵着要一款新的塞尔达传说游戏，或者至少让《天空之剑》能够在Wii2上运行。
　　第九名 XBOX720/XBOX3
　　事实表明，微软无法容忍自己在竞争中被人超越。XBOX紧随着PS2公布，之后微软以其成熟的XBOX360主导着游戏主机市场。
　　微软的新游戏主机毋庸置疑将会应用许多最新的游戏科技——例如新锐的Kinect体感技术——与任天堂的Wii2竞争。应广大玩家们的要求，新的主机也很有可能支持最新的蓝光技术。
　　微软在官方公布的招聘信息中招聘游戏工程师以开发”下一代游戏平台“，这引爆了关于大量关于新平台的传闻。
　　毋庸置疑的是，微软正在努力寻求取代已经5岁的XBOX360的办法。
　　第八名 《神鬼寓言4》
　　Peter Molyneux也许已经让大家在《神鬼寓言2》和《神鬼寓言3》上失望了两次，但这并不能阻止他再一次用更身临其境的角色扮演游戏来吸引玩家的眼球。
　　也许这次Molyneux和他在Lionhead的小组将会有机会将《神鬼寓言4》推向新的微软游戏平台。
　　第七名 《光环4》，《光环：战斗进化重制版》
　　343 Industries工作室正在开发一款新的《光环》系列游戏已经不是秘密。根据其开发时间，这款游戏很有可能将在E3展会上公布。
　　该工作室公布的招聘信息中表明其正在招聘资深人设，在一款以光晕为背景的新游戏中开发和维持全新的和已经存在的角色“。这很可能暗示着一款光晕游戏的重制版正在进行开发。
　　尽管Bungie公司将不会再参与《光环》系列的开发，这仍是一个万无一失的赌注，微软不会放弃它的摇钱树。
　　第六名 拥有体感支持的《质量效应3》以及其他游戏
　　传闻已在BioWare和NeoGAF论坛浮出水面。在许多被高度期待的游戏中，质量效应3很可能已经得到Kinect的本地支持。在EA商城公布几小时即遭删除的质量效应3游戏包装上写着的”推荐使用Kinect“成为了支持此观点的重要证据。
　　不需要太夸张的想象力已经可以想象到Kinect作用在《质量效应3》的情景，比如可以应用复杂手势的omnitools系统。
　　第五名 《终极地带3》
　　科乐美公司在E3前瞻中已经公布了小岛秀夫的两款《终极地带》系列游戏的PS3和XBOX360重制版。
　　另外，小岛秀夫本人在其Twitter上否认了有关将在E3上公布《合金装备》系列第六部的传闻。
　　只有很小的可能性，科乐美计划公布的 《终极地带3》将会是前两部作品的重制版。
　　第四名 《战争机器：放逐》
　　战争机器3目前处于测试阶段，并将于今年发布已经不是一个秘密。尚待分晓的是超越前三部游戏的”史诗级游戏“计划。根据Bulletstorm工作室的计划，新的”史诗级大作“将不再以马库斯为主角继续发展《战争机器》的世界和历史。
　　XBOX官方杂志泄露的情报表明，《战争机器：放逐》将被印上封面作为其E3的前瞻内容的一部分，这使我们推测，该游戏将在下周的E3展会上正式露面。
　　第三名 《战神4》
　　奎爷的故事也许已经结束了，但是这并不能阻止索尼复活这个角色并使他踏上新的征途——或者更简单的，创造一个全新的角色去与那些神作斗争。
　　他们总不可能只在开发新的《烈火战车》游戏吧？
　　第二名 《侠盗猎车5》
　　最近一段时间关于E3的游戏新闻充斥着大量关于《侠盗猎车手5》的传闻，比如夏威夷和好莱坞将作为游戏剧情的发生地之类的消息。
　　我们只能暗自祈祷这款游戏已经完成了足够多的部分以便于在E3上公布。他们最新的游戏《黑色洛城》注定无法永远占据人们注意的中心。
　　第一名 全新的Bungie游戏
　　在脱离了微软的羽翼之后，Bungie与动视签署了协议以开发新游戏(不是Treyarch、IW和sledgehammer正在开发的使命召唤系列)。
　　这已经过去的一年时间，足够任何一款3A级大作的开发。虽然新游戏是否将在E3上公布仍有待观察，但是我希望动视会至少放出一些相关的信息。

