《FIFA 12》革命性改进的六大特点
　　《FIFA 11》是一款好游戏，可以说是2010年最佳体育游戏之一。但是这款游戏不过是前作的改良版而已，而前作则又是前作的前作的改良版。《FIFA 12》号称要改变这种局面。在看到EA Sports今年作出的一些革命性举动之后，可以期待《FIFA 12》也许会面临真正的变革。下面是EA已经公布的一些关键游戏性改动。
　　不会自动断球
　　最近几年的《FIFA》中，防守方需要做的就是不停地按着按钮——这个按钮可以魔术般地自动选择对方控球队员对面受你控制的队员来拦截。不过这套在《FIFA 12》行不通了。现在有了新的动作，就算你的防御队员距离对方只有几米远，你还是得决定应该如何拦截。EA保证这将会使游戏变得更加有挑战，也会带来更多的防御战略，这对那些擅长防御的熟练玩家非常有利。
　　关键时刻需要更好的操控
　　在《FIFA》之前的版本中，在敌人附近或者边线附近微操控球几乎是意见不可能的事情。你根本没有精细操作的方法。在《FIFA 12》中这一切也将改变。新的游戏引擎将会根据你目前球员的状况来自动判断你是不是需要微操。这在带球过人和禁区内控球的关键时刻非常有用。
　　冲撞引擎改变动作
　　《FIFA 11》的动作其实已经相当令人满意了，但是游戏的引擎决定了每个动作都是根据设定好的情景来触发的。这看起来很美观，但是有些时候你会遇到一些和设定好的情景一个都不相符合的情况。新的冲撞引擎允许玩家的肢体冲撞更加自然，腿可能被绊到，膝盖也有可能发生碰撞，这些冲撞将会带来更加真实的摔倒的效果。
　　游戏中的冲撞
　　冲撞引擎看起来很智能，它对游戏性造成的影响对大多数粉丝来说都很重要。在单场小冲突中影响还不是很明显，但是累积起来会彻底改变足球游戏的真实体验。即便是再熟练的球员也难免被绊倒，在《FIFA 11》中这基本上就意味着倒地了，而在《FIFA 12》中他可以尝试保持平衡，甚至突破防守球员。球员也可以使用手臂来争取空间，因此游戏也就需要更多实时的操作。
　　真实伤害系统
　　又得说到冲撞引擎了，它在《FIFA 12》的新特性中真的扮演了非常重要的角色。新的游戏引擎允许记录每个肢体和关节的健康度，因此对膝盖沉重的一击可能把整条腿都弄折，对胫骨的冲撞也有可能造成脚踝骨折。那些看起来严重的事故可能真的会对你的球员造成一定的伤害。如果球员疲劳度太高或者接球动作过大，也可能把自己弄伤。另外长时间离队后复员也会提升受伤的机会，因此你需要对于球队进行更加智能的管理。
　　最好的球员总能找到最佳的路线
　　那些世界上最强的球员都有着自己外人看来近乎不可思议的过人技巧，但是在游戏中这一点很难表现出来。《FIFA 12》中有一个视觉轮系统，可以显示球场上每个球员所能看见的角度。那些最佳的球员，像是Gerrard、Fabregas、Xavi等等，他们的视觉更广，移动也更快，也就是说他们可以看到更远的甚至中间隔着其他人的球员。这意味着你需要更加频繁地将球交给你的进攻球员，同时在面对对方最棒的球员时，你也需要排出你最好的球员来降低他们的视觉轮，防止被对方钻了漏洞。
 

