PSP2首发名单曝光：街霸4、神秘海域
　　今日外国网站PSPgweber传出了一份号称是100%准确的PSP2首发游戏名单，其中提及的PSP2主机名字也由之前的代号“NGP”改为了盛传的“PS Vita”。
　　首发游戏名单如下：
　　·神秘海域：携带版
　　让人眼前一亮的的触摸功能，以及图像质量。作为掌机游戏其视觉效果非常接近PS3版。
　　·Little Deviants
　　这款游戏不止其可爱的名字。而且游戏综合了许多特有的触摸功能。玩家用手指在触摸板上控制小恶魔，然后拨弄着翻滚。就好像你在用手指玩世界一样。
　　·使命召唤
　　年度大奖游戏来到了Vita上，而且会以这个系列精良的画面闻名。
　　·音乐方块
　　这个游戏目前信息较少，但制作公司很可能会给我们一些新的惊喜。
　　·索尼克世代
　　索尼克世代将会发布在3DS，Vita，PC，PS3和XBOX360上。
　　·致命格斗
　　这款游戏的加入会让Vita更有人气，期待其出色的画面和流畅的操作。
　　·乐高哈利波特
　　受欢迎的乐高系列将会登陆多平台，包括PS Vita。
　　·实况足球2012
　　将会带给掌机众尽可能真实的足球游戏体验。
　　·超级街霸4：街机版
　　家用机版会在6月7日发售。虽然目前还不知其他主机，但肯定会有Vita。
　　·F1 2011
　　欢呼吧，竞速游戏粉们。Vita的力量完美无瑕地展示在了这款游戏上，一定牛逼闪闪。
　　·热力高尔夫Next
　　掌机上的高尔夫系列作品，包括了迷你高尔夫模式，其保持真实环境的引擎和优秀的操作使得游戏异常的有趣。
　　·FIFA 12
　　将会有新的功能。其“冲击地带”功能会允许玩家和其他玩家交流。“AI视角游戏”也有提及，让游戏过程更加真实。
　　·Wipeout
　　PS3版已受到多方好评。我们将会在PS Vita上看到更多精彩表现。

