硬件提升 国外论坛曝Wii2新规格参数
　　日前，国外游戏论坛neogaf再次曝出任天堂最新主机(开发代号Project Cafe)的最新疑似情报。在此前公布主机硬件规格的帖子中，某网友跟贴贴出一张名为“Project Cafe最终硬件规格”的数据图表。上面罗列了新主机的各项参数。
　　其中GPU部分将采用AMD的RV770架构的显示芯片，代号“wolf”，浮点运算能力为1398G flops。32纳米制程，时钟频率为766Mhz，此前传言中显卡为RV700架构。从这点来看本次公布的参数数据与之前传言还算比较一致。
　　主机的CPU将采用IBM POWER 6芯片，代号“FOX”，本芯片为4核心32纳米制程，主频最高为3.5Ghz。另外，主机拥有1G的DDR5？显存，以及512M的XDR2 DRAM和16M的3eDRAM。
　　主机的外部存储部分将内置250G或320G的2.5英寸SATA硬盘，最高支持64G的SD/SDHC扩展。游戏载体部分为最大50G容量上限的蓝光光盘，并且向下兼容GC及Wii游戏光盘。
　　值得注意的是，这张疑似流出图片上方显著标记着红色字体的“内部专用for internal use only”水印，给这份承载了诸多疑问和怀疑的文件又增添了一分不确定的迷离。

