PSP2可兼容PSP游戏 首发游戏阵容公布
　　索尼在昨日的展示活动中演示了《抵抗：复仇时刻》(Resistance Retribution)在新一代掌机平台NGP（PSP2）流畅运行的情景，新增的第二支类比摇杆现可控制角色的视角。
　　索尼表示PSP游戏可通过软件模拟的方式运行于NGP（PSP2）平台，不仅两支类比摇杆皆可利用，且玩家可自主决定游戏画面是采用原生分辨率还是强行插值至NGP（PSP2）规格。
　　但还是有玩家哀叹自己的UMD收藏无法派上用场，这为那些仍迷信实体游戏的玩家敲响了警钟。
　　向下兼容以及近来兴起的PSP作品逆移植热潮(向PS3移植的PSP Remaster系列)为NGP首发成功平添诸多筹码。索尼目前已确认NGP（PSP2）首发当天拥有如下游戏软件阵容：
　　- 《神秘海域：金色深渊（Uncharted：Golden Abyss）》
　　- 《WipEout 2084》
　　- 《Little Deviants》
　　- 《Reality Fighters》
　　- 《Super Stardust Delta》
　　- 《Sound Shapes》
　　- 《Hustle Kings》
　　- 《Everybody’s Golf》
　　- 《抵抗：复仇时刻》
　　包括五寸OLED触控屏及双类比摇杆在内，NGP（PSP2）诸多特性皆获证实，目前只剩下电池可用时间尚不知晓。

