索尼E3发布会总结 PSP2定名售价公布
　　索尼的E3 2011发布会已经结束，相对于微软完全围绕Kinect做文章，索尼的发布会明显给力多了，除了《神秘海域3》等PS3独占大作外，针对PS MOVE体感和3D显示技术的展示时间安排也比较合理。当然，索尼发布会的重中之重就是PSP后续掌机的游戏阵容、价格、发售时间和正式名称了。索尼果然没让玩家失望，除了公布并展示《神秘海域 黄金深渊》、《小小大星球》、《废墟》、《街霸X铁拳》……等大作外，这款正式命名为PLAYSTATION VITA(简称PSV)的新主机分为两个版本，其中3G版的价格是299.99美元，折合人民币约1934元，而Wifi版价格为249.99美元，折合人民币约1610元。相对于拥有的豪华游戏阵容与强劲的游戏机能来说，绝对是相当厚道的定价。唯一留下的悬念，只剩下具体的发售日未定了。
　　典型的蓝色色调，一开始就被通知要戴上3D眼镜，难道全程3D不成。
　　索尼的美国CEO上台了，熟悉的面孔，致欢迎致辞。呃…欢迎了一堆人…你敢开始说游戏么！他特意提到了索尼PSN的安全性，“PS的东西不光是好玩，而且还很安全！”看来真的是黑客被整怕了。
　　在他说话的同时，我们来看看现场的布置，索尼的展台很大气啊！

