人靠衣装 细数经典游戏主角服装设计
　　俗语说：人靠衣装马靠鞍，随着现在游戏配角日益主角化，主角日益路人化，路人日益反派化的现象愈加严重，如何为主角打造一身看一眼就让玩家刻骨铭心的行头就成了游戏设计师们头疼的难题。下面，不妨让我们回顾一下十大经典游戏主角的服装设计，下面这些服装，你是否曾经也梦想有一天能穿上过过瘾呢？一起来看看吧：
　　第十位：库特·海提克
　　游戏名：《孤胆枪手MDK》系列
　　服装特点：黑色连体紧身服、梭形头盔、可变滑翔翼
　　分析：充满想象力的科幻风设计，梭形头盔既可用作瞄准仪，又可以在空降时调整方向，背后的可变滑翔翼在跑动时划出的黑色曲线让人迷醉。
　　第九位：士官长
　　游戏名：《光环》系列
　　服装特点：墨绿色雷神盔甲、摩托头盔(误，应该是多功能高科技头盔)
　　分析：棱角分明的雷神盔甲配上武器和头盔，给敌人一种不可战胜的威慑感。
　　第八位：劳拉
　　游戏名：《古墓丽影》系列
　　服装特点：淡蓝无袖紧身衫、褐色皮质热裤、多用冒险皮带
　　分析：虽然拥有着多种形象，但初代的这个劳拉形象依旧是最让玩家印象深刻的。
　　第七位：但丁
　　游戏名：《鬼泣》系列
　　服装特点：红色皮质长风衣、黑色皮裤、中空
　　分析：充满叛逆风格的服装设计，非常贴合但丁的人物形象。话说丁叔在四代中把中空露胸肌的习惯改了，大概是怕给后辈不好的印象吧。
　　第六位：阿泰尔/艾吉奥
　　游戏名：《刺客信条》系列
　　服装特点：连体式罩头、宽松袖、半肩披风
　　分析：我说，作为一个刺客，你不觉得自己有些太过华丽了吗？不管怎么说，这套服装留给了玩家非常深的印象，也成为近年来COS热门选择之一。

