《神秘海域3》多人联机内测信息公布
　　《神秘海域3：德雷克的诡计(UNCHARTED3:Drake’s Deception)》多人联机Beta开始时间(北美)
　　■购买inFamous2并获得兑换券的玩家/PlayStation+订阅会员——6月28日
　　■其他玩家——7月4日
　　《神秘海域3：德雷克的诡计》多人联机Beta结束时间(北美)
　　■7月13日
　　《神秘海域3：德雷克的诡计》多人联机Beta等级上限
　　■Lv.25
　　《神秘海域3：德雷克的诡计》多人联机Beta包含模式
　　《神秘海域3：德雷克的诡计》多人联机Beta总计将包含9种模式 。
　　■Team Deathmatch：5v5 2队团队死斗
　　■3-Team Deathmatch ：2v2v2 3队团队死斗
　　■Team Objective ：5v5团队任务
　　■Free For All ：8人自由模式
　　■Plunder ：5v5夺宝模式
　　■High Stakes ：8人赌博模式
　　■3-player Co-op modes：3人合作模式
　　■更多
　　《神秘海域3：德雷克的诡计》多人联机Beta地图
　　■Airfield
　　■French Chateau
　　两张地图都包含大量的攀爬要素，同时也有丰富的动态时间，例如战斗机或者建筑坍塌等等来改变地图布局。
　　《神秘海域3：德雷克的诡计》多人联机Beta的Power Play系统
　　《神秘海域3：德雷克的诡计》 的新power play系统，皆在通过1分钟的特殊事件来提供给落后的队伍一个挽回局面的机会，当然领先的队伍也会从中受益。
　　■Marked Man - 领先的队伍中一位玩家会被标记，落后的队伍可以通过杀死他而获得3分。同时，在此期间领先队伍中的成员所完成的每一次击杀都能获得双倍现金奖励，如果Marked Man不死，则会奖励全队一枚特殊勋章。
　　■Cursed - 领先队伍成员视野内敌我人物全部化身骷髅，难以分辨，同时友军误伤开启。每当领先队伍误杀或者落后队伍完成一次击杀，落后的队伍都能获得2分。同时，在此期间领先队伍中的成员所完成的每一次击杀都能获得双倍现金奖励。
　　■Exposed - 领先的队伍位置完全暴露，在此期间领先队伍中的成员所完成的每一次击杀都能获得双倍现金奖励。
　　■Double Damage - 落后的队伍获得双倍杀伤力，在此期间领先队伍中的成员所完成的每一次击杀都能获得双倍现金奖励。
　　《神秘海域3：德雷克的诡计》多人联机Beta的Booster技能系统
　　《神秘海域3：德雷克的诡计》中的Boosters相比《UNCHARTED2：Among Thieves》中更为进步。当你选择一个Booster技能，并不断利用它的时候，你会获得相对应技能的经验值。所以一场比赛后，你不仅会获得经验值升级等级，同时也会为每一个所使用的技能升级。Beta中暂时包含了2个Booster技能槽，共8个Booster技能。
　　Booster 技能槽1
　　■Come Here - 可以在雷达上一直显示上一次杀害你的敌人，直到他/她死亡。
　　■Retaliation - 重生后装备遇害时敌人所使用的强力武器。
　　■Cloaked - 不会被标记在敌人雷达，敌人也很难听到你的脚步。
　　■Weapon Expert ? 提供一个额外的武器装备插槽。
　　Booster Slot 2 Options
　　■Back in the Saddle - 减少玩家的重生等待时间。
　　■Bargain - 减少Medal Kickbacks的启动标准。
　　■Power Hunter - 可以发现地图上强力武器的位置。
　　■Daredevil - 当玩家嘲讽一个被杀的敌人后，会获得额外弹药。
　　《神秘海域3：德雷克的诡计》Beta中的Medal Kickbacks徽章奖励系统
　　当玩家准备开局前，你可以选择想要装备的Medal Kickback徽章奖励系统。当你在战场上不断获得徽章，达到一定条件即可解锁并使用你选择的徽章奖励。
　　■Smoke Bomb - 玩家可以从烟雾中消失
　　■Speedy G - 加快玩家的速度
　　■RPG!!! - 迅速携带一支RPG供玩家使用
　　■Cluster Bomb - 携带的手雷升级为集束炸弹
　　《神秘海域3：德雷克的诡计》Beta中的枪械
　　■AK-47
　　■G-Mal
　　■Dragon Sniper
　　■Pistol
　　■RPG(Medal Kickback奖励)
　　《神秘海域3：德雷克的诡计》Beta中枪械组件
　　主武器有两种组件可选 clip size增加弹夹容量和Call Out显示敌人位置。
　　附武器，玩家可以增加手枪的弹药总数，或者更快的射击效率。
　　《神秘海域3：德雷克的诡计》Beta中的人物外观
　　如果你选择当一名英雄，你可以成为Nathan Drake, Sully或者一名宝藏猎人。如果是反派的话，你是一名海盗。当然，记住这一点，你可以自定义这些人物的外观！ 衣服，帽子，太阳眼镜等等物件，让你的外观更有特点。

