《鬼泣5》新细节泄露 但丁外观无改变
　　昨日，外国游戏论坛Neogaf的玩家贴出了新版《鬼泣》的内部人士泄露信息。据称，新《鬼泣》已经制作出内部demo，已经有内部人士玩过了这个demo，效果不错。这样看来大家完全可以充分信任Ninja Theory，他们的作品相信不会让大家失望。
　　下面是内部人士透露的一些有关此demo的细节信息：
　　-这个demo自二月以来似乎都没有完成。Capcom的员工已经试玩了这个demo，并且表示这款新作与以往的《鬼泣》作品并无明显区别。Ninja Theory之所以没有透露过任何信息，是因为游戏公布时他们刚刚制作了四个月。《鬼泣》系列数量众多的粉丝团让他们有些担心，他们害怕一些未经雕琢的东西引来玩家的声讨。
　　-泄露消息的内部人士似乎明白为什么Ninja Theory使用了虚幻引擎3而非MT Framework。他说，MT Framework通常都是小制作团队才是用几个，这个引擎也是在日本开发的，Ninja  Theory还是比较喜欢使用曾经用过的引擎。
　　-就demo自身而言，内部人士称Ninja Theory并未降低游戏的难度，难度和以往的《鬼泣》相差不大。战斗方面非常非常流畅，游戏似乎锁定在30FPS。不过当敌人较多时的效果就 不得而知了。
　　-内部人士称，demo的“亮点”在于预告片中但丁的可以变形的武器。目前没有此方面的详细信息，不过看上去效果很不错。
　　-已经确认的是，Ninja Theory加入了枪械的冷却时间，所以枪械不能像以前一样无限制的使用。效果是好是坏目前还不能确定。
　　-内部人士确认，但丁的外观并没有改变(还没改变？？还是被重新制作？或黑发只是一部分剧情？)，不过从demo并不能看出游戏的故事梗概。
　　-总体来说，游戏的整体效果都非常不错。需要重申的是我们对游戏的故事一无所知。

