Konami E3展前秀汇总 经典大作再临
　　在今天上午KONAMI的E3展前发布会上，KONAMI公开的内容现为大家整理如下：
　　KONAMI的E3展前发布会全程影像：
　　小岛工作室的新系统Transfarring公开 详细报道点这里
　　这个系统可以增强PS3,PSP和NGP的互联性。通过这样一个系统，支持的游戏可以让PS3和PSP之间共享一个存档。首个支持该功能的游戏是《合金装备：和平行者》。
　　《寂静岭HD合集》正式确认 将包含系列二三代 详细报道点这里
　　包括《寂静岭2》和《寂静岭3》的高清版。
　　《寂静岭：记忆之书》登陆PSP2 详细报道点这里
　　小岛公开新的图像引擎“The Fox Engine” 详细报道点这里
　　《合金装备：高清收藏集》和《终极地带：高清收藏集》公布 详细报道点这里
　　《合金装备：食蛇者3D》全新E3宣传视频公布 详细报道点这里
　　《不死人》新宣传片 永生不死的猎魔人 详细报道点这里
　　《寂静岭：暴雨》精彩故事预告欣赏 详细报道点这里
　　《实况足球2012》首支E3预告片公布 详细报道点这里
　　《魂斗罗》高清重制登陆主机 E3预告片欣赏 详细报道点这里

