微软E3展发布会总结 体感操作成主角
　　总结：微软E3 2011发布会已经结束了，虽然刚开始就登场的《使命召唤：现代战争3》还有《战争机器3》的演示比较震撼，但纵观整个发布会，基本所有介绍的游戏都是围绕Kinect体感操作来进行演示的。传闻中的新硬件，次时代主机等等都没见踪影，甚至是蛛丝马迹都没有，只有展会最后给出了《光环4》预告算是有个交代，但并不算什么惊喜。相比索尼有NGP(PSP2)掌机，任天堂有Wii的后续机种登场，微软的发布会亮点实在过少，令人比较失望。
　　不过，从商业角度来说，微软的发布会还是达到了他们预期的效果。老少咸宜，注重阖家同乐是这次微软发布会的宣传的重点。而任天堂Wii目前势弱，利用人气相当高的Kinecrt将其辛辛苦苦培养出来的轻度玩家群体都吸引到自己的平台上，微软在欧美市场就已经成功了。
　　上来就是《使命召唤8：现代战争3》，试玩开始！ 海底场景，光影很不错！一开始就出问题，试玩者的手柄断了。
　　steady……steady……，好熟悉的感觉！ 一群人在一个潜艇的菊花处放了个炸弹，然后潜艇就爆了。
　　似乎是一个海底的废墟，依旧还在前进，完全就是秀画面了，不过看起来相当不错，海底的爆炸很有实感。
　　似乎是被轰炸中的纽约？
　　可以看出这次的帧数非常的足，《使命召唤》的一贯风格，在大场景的时候也没见到丝毫拖慢。现在进入潜艇内部，这个场景之前已经见过很多次了…所以不怎么新奇。
　　似乎是多主角多点同时进行的方式，子弹时间又出现了…，还真是没变。
　　似乎就是多人多角度的描写战争场面，不过真的是超宏大的啊！！美死了。
　　这场面真没话说！
　　音乐相当不错，依旧是典型《使命召唤》风格，飞空了，看起来试玩要结束了么。
　　之前有预告说这次的试玩会有10几分钟…还真是实打实10分钟啊……制作人上来感谢玩家了，11月8发售，大家保持期待吧！世界大战了！
　　喜感哥上台了，说上一年是XBOX世上最大的E3展。

