Kinect惊现缩放器 E3展出外设大开眼界
    文/mageCore
    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
　　对于游戏玩家的各种“装备”来说，配件也是很重要的，君不见自从苹果刮起数码旋风之后众多“果粉”对各式各样的配件是又爱又恨，爱的是配件可以给自己的爱机更多的功能更炫的外观，恨的是好的配件总是很贵。
　　现在数码厂商已经把配件市场当作一块肥肉来看了，在本届E3大展上又有不少炫目的游戏配件登场，厂商Nyko就带来了以下产品。
　　Zoom for Kinect
　　售价：29.99美元
　　没有做不到，只有想不到，这个专门为Kinect设计的缩放器还是很有用处的，通常来说Kinect的最佳使用距离是两米，但是对于那些客厅或者起居室有限的玩家来说这个距离显得有点大了。这个东西保证玩家更加靠近Kinect感应器，同时不会影响系统对人体的识别效果。
　　Play Clock
　　售价：39.99美元
　　这玩意号称是3DS的最佳伴侣，本质上来说这是一个带扬声器的闹钟，但是它还具有以下功能：给3DS充电、收听广播电台、播放3DS存储的音乐。
　　Shock N Rock
　　售价：39.99美元
　　这不是一个简单的游戏机保护外壳，至于握在手里能不能让玩家感动舒适不是重点。关键是这个东西拥有四个外置立体扬声器，号称可以提供更逼真的声音效果，另外它带有外接电池，可以增加游戏机的续航时间。
　　Power Grip
　　售价：29.99美元
　　这是一个专门的外置电池，号称可以让3DS的续航时间延长3倍。
　　Game Boost
　　售价：12.99美元
　　如果你觉得上面那个外接电池实在是太笨重，那么可以考虑这一个，号称可以延续使用时间一到两个小时。
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

