E3最期待游戏《生化奇兵：无限》夺魁
　　6月份的全球最大游戏盛会E3 2011游戏展即将到来，今日国外视频游戏媒体Game Trailers也给出了他们认为最期待的十大游戏。
　　FPS王座之作《使命召唤8：现代战争3》只落得了第9的位置，挑战者《战地3》略高一等拿到了第八。经典多元素RPG游戏质量效应最终作《质量效应3》获得了第四的期待位置。
　　《生化奇兵：无限》意外的获得了最期待游戏，也许这的确是一款经典和拥有新意之作，但面对如此重磅大作，它真能配得上E3之最吗？另外你最期待谁？欢迎大家留言讨论。
　　评选视频：
　　下面是Game Trailers评选的十大游戏及一句话点评：
　　黑暗灵魂(Dark Souls)：
　　超强的作战，让人疯狂的耐玩度，无可想象这是出自日本开发商之手的超强欧美风格RPG。
　　使命召唤8：现代战争3(Call of Duty：Modern Warfare3)
　　一年一作的《使命召唤》越发让人审美疲劳，不过IW的再次制作，超火爆的全球战场，仍然是年度最值得一玩的FPS大作。
　　战地3(Battlefield 3)
　　战场气氛营造的相当完美，更像军事射击作品，其华丽的画面效果也让其位居《使命召唤8：现代战争3》的前列。
　　神秘海域3：德雷克的诡计(Uncharted 3：Drake's Deception)
　　顽皮狗再次将电影化游戏玩法，画面升级，加上新鲜的合作模式和任务编辑，更值得期待。
　　古墓丽影9(Tomb Raider)
　　Crystal Dynamics打造的三部《古墓丽影》作品令人称赞，针对这部描述稚嫩劳拉的新鲜作品，更值得期待。
　　塞尔达传说：天空之剑 (The Legend of Zelda: Skyward Sword)
　　虽然延迟了年初的最佳发售计划，但《塞尔达》系列的高素质仍然值得期待。
　　质量效应3(Mass Effect 3)
　　新作将全面提升游戏玩法和设计，呈现更壮阔的银河系，前作的抉择都将影响这部旷世作品。
　　蝙蝠侠：阿甘之城(Batman：Arkham City)
　　作为称赞的前作的最新作品，新作有更开放的场景，更多的恶棍和更令人印象深刻的蝙蝠侠招术。
　　上古卷轴5：天际(The Elder Scrolls V：Skyrim) 
　　广受称赞的开放RPG系列，最新作品的动态场景，震撼的动作场面等内容，毫无疑问这将会是年度最佳RPG。
　　生化奇兵：无限(BioShock Infinite)
　　名不虚传，没有哪个开发团队能打造如此令人印象深刻，天马行空的天空大都市；震撼的全新游戏玩法，更令人期待的角色。作为系列全新风格的作品，这将是本届E3最令人期待的作品。

