《无限传说》限定版PS3九月八日发售
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　当一款全新的大型PS3游戏发布时，索尼公司总是紧跟着发售一款或是享有独特外观设计，或是拥有独特外壳颜色的限量版PS3，而这对于即将发行的角色扮演类游戏《无限传说》来说也不例外。
　　就在今年九月八号，《无限传说》将在日本作为一个独立的品牌，和一款其相应的限量版PS3捆绑发售。《无限传说》的限量版PS3是第一款以几种不同颜色(金色和红色)为卖点发售的PS3，其销售效果将非常显著。
　　这款游戏的PS3捆绑版售价为37980日元，折合470美元。同时还有吉祥物等其他周边可供预订。
　　《如龙3》限量版
　　2009年1月6日SEGA正式公布了PS3《如龙3》捆绑主机“《如龙3》升龙版”的主机造型。该主机套装将于2009年2月26日与《如龙3》同步发售，搭配80G硬盘的龙纹陶瓷白主机、外加白色无线手柄的《如龙3》升龙版全部仅售1万台，售完即止。
　　《GT5》限量版
　　PS3 GT5主机容量为160G，固件采用了最新的3.41版本。主机表面是喷漆的，索尼在颜色方面摒弃了之前用过的黑色和白色，采用钛金属蓝，给人以全新的感觉。
　　《最终幻想XIII》限量版
　　《最终幻想XIII》限量版PS3采用的是闪电(Lightning)主题，颜色方面则以白色主机为依托衬上了接近主人公发色的淡粉色。陶瓷白向来是PS系机型中最性感的颜色，而且这一次SE异常厚道的没有打一个LOGO了事，不过粉色图案效果如何可能就仁者见仁了。这款限量版主机配备250GB超大硬盘，售价为41,600日元。(编辑：Saiken)
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

