3DS《毁灭英雄》新情报 网络联机巨作
　　5月31日，世嘉欧洲旗下的史克威尔伦敦工作室在新闻发布会上宣布了3DS版的《毁灭英雄（Heroes Of Ruin）》，一个全新的4名勇者组队的冒险游戏。而且是特别为3DS所设计，包括了社交功能和在线游戏协作，游戏提供了非常与众不同的娱乐体验。
　　“毁灭英雄，我们希望使游戏超越两个屏幕的限制，”史克威尔伦敦工作室的总经理Lee Singleton说道。“3DS的线上功能和社交功能让我们开发出了一个更简单的多人模式。擦身通信和不知不觉通信提供给玩家们全新的体验。”
　　游戏通过擦身通信网络，允许玩家们互相交易在各自冒险中找到的稀有强大的战利品。一个可以共享的物品栏，以丰富玩家的数据。因此，通过其他部分进入这些游戏元素，玩家可以显著提升他角色的技能和能力。游戏之外，擦身通信使用定点Wi-Fi连接互联网，并奖励给玩家稀有的道具，而且可能是唯一的装备或者独特的挑战任务。毁灭英雄官方社区将奖励给玩家更多的每日挑战和任务，通过网站来增加游戏的社区模块体验。玩家们可以互相熟悉，交换技巧和物品，创建自己的队伍。
　　《毁灭英雄》提供给玩家更多自己的冒险内容。可以在任何时候选择加入一个线上合作游戏而无需打断别人，加入或者离开都会影响游戏的难度变化。在一个多变的世界里，到处都是危机，英雄们要和残酷的环境，通过各种方式找到新的途径、设计和方法。这块危险的大陆上居住着一些凶残的奇怪的生物，玩家需要通过部署策略和战斗技巧来提升角色，并通过战利品、武器和护甲回收中来提升力量。
　　本作将参展今年的E3，在SE展区(南大厅，1647展位)展出，游戏预定在2012年春登陆3DS。

