我们要和谐 外媒盘点史上10大暴力游戏
　　10.《生存之旅》
　　僵尸，和你的朋友一起打僵尸。整部游戏就像是一部B级电影，充满了紧张和刺激的场面。单人游戏只是摆设，多人游戏才是王道。Boomer和Witch高举菊花欢迎你的到来！
　　9.《生化奇兵》
　　尽管是一部求生类恐怖游戏，但真正进入游戏后才发现这游戏压根就不吓人。故事背景设定在一个梦幻般的1960年的海底世界，在美丽得让人流连忘返的背景下，却是一个不怎么和谐的世界。
　　8.《死刑犯：罪恶起源》
　　《死刑犯》因为游戏内过分紧张的气氛和不和谐内容而饱受争议。尽管游戏内充斥着各种鞭尸，但总的来说，游戏还是相当令人满意的。比如你可以暴菊，真的可以。
　　作为一款恐怖游戏，《死刑犯》的游戏节奏相当慢，慢节奏加上黑暗的环境让你时时刻刻都在担心敌人会突然出现。
　　7.《生化危机5》
　　当《生化危机5》的试玩版公布后，玩家们明白这已经不是当初的《生化危机》了，而成了一款暴力游戏。不管怎么说，《生化危机5》的画面相当不错，人物和僵尸的细节都做得很到位。
　　6.《死亡空间》
　　尽管游戏中大部分时间，你都是被尸变体追着到处乱跑，但艾萨克发起彪来也不是闹着玩的，对于尸变体来说，艾萨克才是他们的《死亡空间》。
　　这款游戏不仅恐怖，还很不和谐，各种残肢断臂到处都是，或许你在这里看到了一截手臂，转个弯你就看到了半个头。这款游戏不仅是对你的心灵也是对你感官的巨大震撼。
　　5.《辐射3》
　　游戏的末世环境做得很精致。尤其是在被核弹摧毁的华盛顿特区。在如今各种以自由度为噱头的游戏中，《辐射3》无疑是佼佼者。另外，各种变异体和人头更是让这款游戏成了一部不折不扣的暴力游戏，VATS系统更是能让你慢慢品味敌人的头爆开的画面。
　　4.《荒野大镖客：救赎》
　　这张名单中首部18+游戏。《荒野大镖客》的画面很出色，在欣赏美景的时候，你很难想象这是一款18+游戏，但别忘了，这是Rockstar开发的游戏，Rockstar就是18+的代名词。
　　3.《使命召唤7：黑色行动》
　　无疑是这张名单里最受瞩目的一款游戏。尽管你会认为这是一款18+游戏，但基本上从10岁小孩，到70岁老大爷都在玩这款游戏。
　　游戏之所以会被定位暴力游戏，是因为游戏中的各种鲜血乱喷、折磨场景和枪战，还记得那位德国科学家吗？往嘴里塞一块玻璃再用力给他一拳，太不和谐了。
　　2.《战争机器2》
　　没错，壮硕的马库斯。马库斯和他手中的链条枪已经砍杀了不知道多少个兽人了。
　　《战争机器》最吸引人，也是最大的噱头就是暴力美学，各种终结技让玩家肾上腺素极具分泌。是男人，就一定要知道《战争机器》。
　　1.《GTA 4》
　　成人游戏的鼻祖。《GTA 4》或许是该系列中最受争议的一款。而众多媒体似乎也铁了心，要将各种社会不良风气怪罪到《GTA 4》头上。
　　暴力、性爱和毒品，所有的罪恶源头在游戏中都会出现，但这只是一款游戏而已。认真你就输了。

