《黑暗血统2》正式公布 首支预告赏
　　6月2日，THQ正式公布了奇幻动作冒险游戏《暗黑血统》的新作《暗黑血统2(Darksiders2)》。本作仍然以启示录为题材，于前作不同的是，这次玩家将扮演另一位天启四骑士“死亡(Death)”，展开另一场毁灭深渊的冒险。
　　《黑暗血统2》由Vigil Games研发，THQ负责发行。《黑暗血统》一代主要是描述在一场史诗般正邪大战后、被彻底摧毁的人界里，玩家将扮演天启四骑士之首“战争(War)”，骑着出生入死的战马“毁灭天驹”在人界残迹上冒险。如今二代玩家将扮演另一名天启四骑士“死亡”，国外游戏杂志GameInformer在七月号正式曝光了《黑暗血统2》主角“死亡”的形象图。
　　THQ表示，《黑暗血统2》是与一代平行的事件，玩家将会随着“死亡”一同经历他的旅程，在光明与黑暗的境界中，“死亡”将试图救赎他的兄弟“战争”，当初“战争”因为遭到邪恶势力蒙骗而引起天堂与地狱的战争，打破了神圣的法律而遭控告。
　　THQ表示，他们汲取了《黑暗血统》最好的部分，并且加入新的机制与功能，希望让玩家看到这史诗级游戏最棒的内容。本作中部分新机制与功能包括动态、更大型的游戏世界，全武器与装备升级系统、更大的地下城与各式各样的新敌人与BOSS怪等。
　　《黑暗血统2》预定于2012年问世，将登陆PC、X360和PS3平台。THQ计划于下一个月的GameInformer杂志中揭露更多游戏的内容。
　　预告片欣赏：

