继续悲剧再遭攻击 索尼无奈关闭多国网站
　　被黑客入侵、用户资料泄露的PSN网络还没有完全恢复，索尼旗下的世界各地其他网站和服务又频频遭到类似的攻击，一时间让索尼焦头烂额，不得不关闭了加拿大、泰国和印度尼西亚的一些互联网服务，原因是这些网站也遭到黑客入侵。
　　索尼周二称，黑客窃取了索尼爱立信移动通信公司加拿大网站用户的个人信息，包括姓名和电子邮件地址等。此外，索尼还发现其泰国营销部门网站和索尼音乐娱乐印尼分公司网站被黑客入侵。
　　这些入侵事件进一步加剧了投资者对索尼网络安全的担忧。上个月，索尼PSN网络、Qriocity音乐服务和索尼在线娱乐的游戏服务刚刚遭遇黑客攻击，导致1亿多用户的个人信息被泄露。
　　该入侵事件给索尼带来了140亿日元(约合1.71亿美元)的损失。
　　瑞穗投资者证券(Mizuho Investors Securities)分析师Nobuo Kurahashi称，这些新入侵事件表明索尼没有控制住形势。Kurahashi说：“问题变得很严重，由最初的游戏攻击拓展到音乐和其他服务，可能需要索尼用更长的时间来弥补。”
　　在发现被入侵后，索尼爱立信移动通信公司加拿大网站已于昨日被关闭。至于泰国网站所遭遇的钓鱼式攻击，索尼称正在调查此事。而索尼音乐娱乐印尼分公司网站于5月21日关闭部分服务，以调查是否有内容被黑客更改。
　　索尼发言人敦夫大曲(Atsuo Omagari)称：“索尼正在调查这些入侵事件是否有关联，但与此前的PSN网络入侵事件似乎无关。”另据索尼音乐娱乐(日本)公司发言人Yoshikazu Takahashi称，黑客窃取了旗下一些艺术家网站的编程代码。
　　希腊网站遭入侵
　　索尼周二称，索尼音乐娱乐希腊分公司的一些艺术家网站上周日遭到黑客攻击，导致这些网站的8500名用户的用户名、密码、电子邮件和电话号码等信息被泄露，但并不包括信用卡信息。索尼本周早些时候表示，受此次网络入侵事件和日本大地震的影响，预计2011财年运营利润将不会出现增长。
　　在被临时关闭三周后，索尼于本月中旬开始恢复北美和欧洲市场的PSN网络和Qriocity娱乐服务，本月底这些服务将全面恢复。
　　索尼CEO霍华德·斯金格(Howard Stringer)曾周一表示，维护这些服务的安全“是一个没有尽头的过程”，没人可以确保这些服务 “100%安全”。斯金格认为，PSN网络被入侵事件将来可能引发更大的问题，不仅仅局限在索尼或整个游戏行业，黑客将来还可能将目标瞄向金融系统，电网或交通控制系统。
　　当前恶意攻击在美国呈上升趋势，去年占到了数据被盗事件的31%，平均每起攻击事件为美国企业带来720万美元损失。调查还发现，约85%的美国企业遭遇过恶意攻击。

