《上古卷轴5》OPM杂志最新细节公布
　　《上古卷轴5：天际》无疑将在今年的E3吸引大量的眼球。最新一期OPM杂志也刊登了它的最新文章，该文章带来了一系列的游戏的新细节信息。
　　-新的龙语：
　　火焰呼吸 - “Yol Toor”
　　冰晶 - “Iiz Slen”
　　闪电风暴 - “Strun Bah Qo”
　　还有两种技能没有说明龙语
　　-龙：
　　受伤至一定程度时，它们就不再能飞起来
　　随机出现
　　战斗是随机而非预先编制好的
　　-双手武器：
　　双手并持武器有很多种选择，包括武器/武器、武器/火炬(是的，火炬也算是一种武器)、武器/武器、符咒/武器、符咒/符咒以及双手武器
　　-随机任务：
　　随机任务系统是受到《辐射3》随机遭遇的启发
　　与前作《湮没》中给人感觉非常假的任务不同，这次Bethesda将带来更加有真实感的任务
　　-精炼：
　　13种不同种类的矿石
　　-对话：
　　多达60,000行的对话，更多的配音演员
　　-游戏中的世界：
　　每个城市都有独特的经济，玩家可以进行破坏
　　守卫不再像《湮没》中的那样强大
　　-旅行：
　　马 - 比前作更加细致，让人有骑马的感觉
　　快速旅行 - 和以往风格一致
　　-技能：
　　徒手功能去除
　　-派系：
　　目前已确认三个：盗贼协会、Winterhold学院以及T战士工会。它们在故事主线中的作用也会让玩家体会得更加明显

