E3 2011全面前瞻第一弹：说说EA展台
　　介绍
　　EA在今年E3准备的游戏展示估计会很厉害。毕竟他们是一个大型出版商，有足够的底气，他们在游戏方面的表现和商业测策略也完全体现了这一点。
　　猜想
　　首先是猜想。这些猜想基本上有超过50%的可能性会成真。
　　我们很可能会看到新的《龙腾世纪》公布。我猜也许是《龙腾世纪2》的资料片。我可不想再看到什么DLC。当然了，能看到续作也是不错的。
　　还有《星球大战：旧共和国》。这个游戏在E3出现过三届了，而我们到现在连发布日期都不清楚。我猜这次我们有50%的可能性看到发布日期。当然了，还会公布更多的新内容。
　　《模拟人生》系列也许会有新作。我们确切地了解到(通过EA的PR)，EA会展示《模拟人生：历代记》会展出。
　　关于EA在第三方制作游戏数字发行方面的合作发行商的作品，我在下面会提及。
　　我们能看到新的《摇滚乐队》吗？我认为很有可能。
　　同时有传言说，Respawn娱乐(2010年4月成立——由前Infinity Ward的老总Jason West和Vince Zampella加盟)正在和EA开发新作。如果传言属实，那么对玩家来说可谓一个大喜讯。
　　确定的游戏
　　下面是确定展示的游戏。游戏很多按照字母顺序列出。这些消息都通过EA的PR部门或是游戏相关官方人士的到了确证。
　　《战地3》的PC、PS3和Xbox 360版将会有大规模的展示。同时《战地3》珍藏版也会有重量级消息放出。
　　对足球迷来说，《FIFA 12》的PC、PS3和Xbox 360版本也会给我们带来更多的新消息。
　　《阿玛拉王国：报应》PC、PS3和Xbox 360版本。这是基于R.A. Salvatore的奇幻作品的一款开放式RPG。去年已经通过PAX East公布了在线demo。
　　橄榄球迷们注意《NFL 12》的PS3、PSP、Wii和Xbox 360版本也会在E3有大规模的展示。
　　《质量效应3》PC、PS3和Xbox 360版本会有大规模展示。粉丝们应该会很高兴。我想开发商一定会为这次E3准备了大量的内容。
　　《NCAA橄榄球12》的PS3和Xbox 360版本。
　　冰球迷注意《NHL 12》的PS3独占版也会在E3展出。
　　《极品飞车》系列新作《极品飞车：狂飙》的3DS、PC、PS3和Xbox 360版本也会展示。
　　我们之前看到了很多《SSX》PS3和Xbox 360版的开发日志和艺术设定图，不过E3上不知道会不会有更多消息。
　　PC上的《星球大战：旧共和国》，之前已经提到过了。
　　还有之前提到过的《模拟人生3：历代记》的PC版会展出。
　　同时我们听说Valve在E3不会有任何展出。
　　结论：
　　E3的变数还有很多，因此现在也说不准会出现什么惊喜。无论预测正确与否，今年的E3势必会相当精彩。

