世嘉宣布伦敦奥运会官方游戏正在开发中
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　近日有外媒报道，2012伦敦奥运会的官方游戏正在开发之中，而世嘉公司担任开发工作。据了解，奥运会的官方游戏将会登陆PS3和XBOX360，并于2012年发售。日前曾有传言称世嘉正在秘密开发《马里奥与索尼克：伦敦奥运会》，但并未获得官方的回应，而在官方游戏中不知道马里奥与索尼克是否会有登场。
　　在游戏中，玩家可以通过亲身体验多项虚拟的奥运会比赛项目，游戏包含了超过30项比赛，玩家还可以将自己在游戏中获得的成绩上传到网上，进行网上排名。对于大多数人来说，奥运会比赛只能作为一个观众，不过在游戏中也可以亲自参与多种比赛。
　　世嘉公司曾获得多次奥运会授权，2008年北京奥运会时开发了《北京奥运2008》，销量相当可观，2009年又发布了关于温哥华冬奥会的游戏，也获得了成功。
　　前不久，世嘉曾“泄露”过两张LOGO，一张为伦敦奥运会标志，另一张为“索尼克时代”，有人曾猜测世嘉有可能正在开发一款索尼克与奥运会的游戏，名为《马里奥与索尼克：伦敦奥运会》，不过今天世嘉公布了正在开发的是奥运会的官方游戏，并未透露相关游戏明星的消息，不知道索尼克、马里奥与奥运会是否有缘。(编辑：Walok)
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

