无BL不腐女 盘点适合腐女11款BL游戏
　　编辑寄语：没有玩过BL(Boy's Love)游戏的女玩家不能称为腐女，为了让诸位女玩家都能顺利完成腐女称号的达成，小编特别整理了十一款BL游戏献给大家。为什么是十一款呢？因为小编是一个口味清淡且有原则的人，象“绝对服从命令”这种从头到尾都是H，把所有人攻完了能玩2主角的互攻的游戏小编是不忍心介绍的！好吧，千万别让男朋友看到了，偷偷的下载吧！
　　鬼畜眼镜
　　游戏名：鬼畜眼镜
　　汉化组：翼之梦
　　主角佐伯克哉是在菊池市场行销公司(キクチ?マ?ケティング)工作的一般员工。某天，克哉在不小心得罪客人后，意志消沉地跟大学同学兼同事本多宪二去喝酒，然后独自在附近的公园买啤酒喝转换心情。突然，一位名为Mr.R的神秘人出现在克哉面前，而且拿住一副眼镜说：“只要戴上它，你的人生就会有重大的改变。”
　　克哉在戴上眼镜的那天开始，人生果真有了很大改变。当他戴上眼镜后，工作变得更有效率。可是，对人生有所改善而窃喜的克哉，只能忆及戴上眼镜后的零碎片段……
　　热砂之乐园
　　游戏名：热砂之乐园
　　汉化组：翼之梦
　　在英国制药公司工作的职员威尔，为了找寻开发新药所需的一种植物“迷之实”，而来到了沙漠的阿姆斯王国，结果威尔却在治安混乱的当地遭到义贼团“红鹰”的人袭击，最后他逃到了夏姆斯王族所住的王宫后宫，名叫阿什拉夫和哈基姆的二人救了威尔，相对的，这两人却要求威尔做他们的陪睡侍者……

