盘点最终幻想系列玩家最想交往的角色
　　作为一个具有世界级影响力的RPG游戏系列，《最终幻想》不光拥有优秀的剧情、好玩的游戏性，其丰富多彩而性格各异的登场角色也是其大放异彩的重要原因之一。
　　所以，如果你喜欢上其中的某个角色，那是一点都不奇怪。那么下面，就让我们来看看日本网站调查的最想交往的《最终幻想》女性角色/《最终幻想》男性角色都是谁吧！
　　Q。最想成为恋人的《最终幻想》系列女性角色是？(复数回答)
　　NO.1 尤娜 28.5%
　　·为了别人而战斗的样子好可爱(24岁)
　　·外貌和性格是FF史上最高(25岁)
　　·身为女性却很勇敢充满了魅力(24岁)
　　·有一种高贵的感觉(26岁)
　　·太漂亮了(28岁)
　　NO.2 蒂法 13.7%
　　·在一起的话一定会很愉快(29岁)
　　·黑发性感(28岁)
　　·我想扑向她的胸怀(23岁)
　　·青梅竹马什么的最棒了！(27岁)
　　NO.3 艾莉丝 11.2%
　　·最喜欢这种姐姐型的角色(26岁)
　　·因为死了的原因更让人想要和她在一起(24岁)
　　·喜欢她那种清秀的美丽(27岁)
　　NO.4 尤菲 9.0%
　　·因为很爽朗，所以应该会很好相处(24岁)
　　·调皮但是很可爱(28岁)
　　·任性之中透着可爱(29岁)
　　NO.5 莉诺亚 5.4%
　　·因为是比较主动的女孩(26岁)
　　·因为外貌是我喜欢的类型(25岁)
　　·外表让人怜爱而内心又很坚强(24岁)

