游戏奥斯卡 盘点十位游戏中完美女神
　　第10名：萨姆斯/Samus Aran
　　出身：银河战士系列
　　银河战士系列是拉拉最喜欢的任氏游戏之一，游戏中的女主角萨姆斯，更被拉拉视作女神，萨姆斯在游戏大部分时间里不是一身包裹的密不透风的机械装甲，就是与性感或靓丽毫不沾边的球型状态，刚开始玩的时候，俺理所当然地认为萨姆斯是个男人，毕竟猎人是个男人比较符合常理。也正是因为如此，当那身沉重的盔甲卸下，萨姆斯那玲珑有质甚至足以杀人不见血的性感身躯从冰冷的金属中脱壳而出时，笔者吓得嘴巴都掉回了柬埔寨。笔者在玩Prime的最后，萨姆斯取下了她的头盔，欧美那粗犷的人设着实坑爹，望着烈火滚滚的遗迹，她的眼里饱含忧伤，这么多年来，名叫萨姆斯的赏金猎人一直独来独往，自幼双亲丧命，神族赋予她神力和战甲，自身却难逃灭亡的宿命，她一次次挫败宇宙海盗的阴谋，却又一次次因为宇宙海盗而神伤，身边的人也一个一个死去，虽然平日里她总以冰冷的战甲示人，但冷酷外表里的她，仍是一个二十多岁的少女，也会受伤，也会难过，也会痛苦，也会彷徨。我不知道，我们的女英雄似乎也不想知道，她将重新戴上头盔，整装待发，去往新的战场。
　　有爱度：6.5分
　　第9名：赵灵儿
　　出身：仙剑奇侠传
　　仙剑奇侠传是笔者最早接触的RPG游戏，对于仙剑，对于赵灵儿，笔者总有说不完的话题，可以说，仙剑就是我的童年，永远都不会忘记。(编辑说：握爪！)仙灵岛上那个温柔似水、柔弱善良的池中小仙女，十里坡山神庙中淘气似柬埔寨山猪似的野蛮小姑娘，镇妖塔磐龙柱上坑爹眼神，吟诗时的自我陶醉，以及初为人妻的羞涩，和月如的百合……灵儿有着一颗凄美的心、多愁善感的心、超凡脱俗的心，于是她的一生充满了坎坷和苦楚。
　　仙灵岛上别洞天，池中孤莲伴月眠。
　　一朝风雨落水面，愿君拾得惜相怜。
　　有爱度：6.5分
　　第8名：不知火舞
　　出身：KOF
　　KOF在咱喜欢的格斗游戏里只能排到第6位，但是火舞这个妹子咱却十分有爱，都说《KOF》催生了两大美女偶像，一位是超能力偶像歌手雅典娜MM，另一位自然就是这位身材火爆、丰姿绰约的舞姐姐了。说起来与小霞同为Kuoichi的舞，穿得那么少着实不可思议，居然连内衣都没有，实在难逃诱惑玩家的嫌疑。不过在国内，好象舞姐姐的人气远不如雅典娜MM，大概是她所象征的御姐形象不大合国内玩家的趣味吧，但在日本，俩人的实力可说不相上下哦！并且在成人味道浓重的网络，舞姐姐不知是多少人的YY对象呢。
　　官配：ANDY
　　身高：165cm
　　体重：50kg
　　三围：B87 W55 H91
　　第7名：霞
　　出自：死或生
　　板垣伴信这位硫酸脸咱一直不太喜欢，包括他所制作的游戏，霞的出现，完全是为了迎合大众的口味，小霞是个非常暧味的人物，首先她是个女忍者，但穿着却非常大胆暴露，同忍者的形象很难想到一起去，其次她不是普通的忍者，还是雾幻天神流天神门第18代头领，虽然说资料上写只有15岁，说话还奶声奶气很清纯的感觉(这点和笔者挺像的)，可身材却是出人意料地火辣，脱裤魔实在很能讨好玩家，游戏中的小霞无论任何一个动作都是如此地完美，一颦一笑，一拳一脚，都是如此地迷人，虽然对咱没用。或许作为一个TVGAME界的后起之秀，小霞没有太多的内容，但是她的人气却是绝对无可置疑的，真是应了一句俗话：身体就是本钱啊。
　　流派：雾幻天神流天神门
　　高度：158cm
　　体重：48 kg
　　三围：B35，W21，H35
　　有爱度：5分
　　第6名：真宫寺樱
　　出身：樱花大战
　　樱花大战这款游戏，笔者玩的不多，但是女主角樱却给我留下了极深的印象，身为SEGA的金子招牌兼《樱花大战》的人气主角，樱小姐对于众多的国内玩家来说都是不陌生的。本来她只是TVGAME界的人气偶像，但自02年国内推出中文PC版的《樱花大战》后，她的形象也被千千万万的PCGAME玩家所喜爱。樱是一位典型的东方美少女，集朴实无华、善良、温柔、充满正义感等优点于一身，她的形象(樱花+武士刀)本身就是某种精神的象征：如樱花般绚烂，如武士刀般刚猛。
　　樱小姐看上去笨手笨脚，闹出不少笑话，但并不是软柿子随便让人捏哦。在初次登场的时候，樱小姐就曾一刀打败恶魔操作手，将3米多高的魔操机兵劈成两半……
　　有爱度：6.5
　　第5名：吉尔
　　出身：生化危机
　　三上是笔者最喜欢的游戏制作人，喜欢他的严谨，也喜欢他的坑爹。生化3花费了笔者一个暑假的时间，对于这款作品，只能用“感动”两个字来形容。吉尔是BIO系列中我最喜欢的妹子，吉尔作为BIO系列的元老级人物，最初以美军特种部队S.T.A.R.S成员身份登场，曾完成美军DELTAFORCE的训练过程，对爆炸物等陷阱的处理有过人的专长。但真正令她名声大振的是她在《生化危机3》中的精彩表演，也正是由于生化3，使得拉拉无可救药地爱上了她(编辑说：您是BL吗？)，这一作中的吉尔大姐脱下了军服，换上了身极其性感迷人的低胸便装，一身曼妙曲线引人入胜，而在僵尸群中杀出一条血路的不凡身手更是令拉拉记忆犹新。
　　生化3带给我们的感动实在太多太多是想到就鼻子酸的程度啊，当我们在电影版生化危机中看到吉尔时，有多少FANS为之一震，当在生化5预告片中见到吉尔墓碑时，又有多少FANS为她而揪心、吉尔，引领时代的女神。生化危机6，吉尔，我们等你！
　　有爱度：9分
　　第4名：贝优妮塔
　　出身：猎天使魔女，又名“魔兵惊天录”
　　猎天使魔女作为FAMI通评出的满分游戏，其本身游戏素质已无需多说，贝优妮塔是一个超越数百年时间在现代苏醒的迷一样的魔女。可以使用强大无比的魔力，一直持续着与天使们(虽然天使长得略显猥琐)战斗着。她为什么而战与她的身世一样，被迷团所覆盖。她的武器具有多样性，包括双手双脚上装备的四支枪和头发所寄宿的魔力，头发中还寄宿有强大魔兽，变身时总会露出裸体这位拥有动人体态和修长美腿、长发及膝且身世成迷的御姐级魔女一出现就抓住了全世界无数男性的心，相关的同人画作和Cosplay不计其数。
　　由于鬼泣与魔女同为神谷大神的作品，所以贝姐身上有着许多但丁的影子，在国内也被许多玩家称作女版但丁，不过论游戏素质，鬼泣在魔女面前也只不过时一个战斗力只有9的渣滓。
　　有爱度：6.5分
　　第3名：劳拉·克劳馥
　　出自：古墓丽影
　　古墓丽影是拉拉接触过的第一部3D动作游戏，劳拉也是我第一个爱上的游戏妹子，要论人气知名度的话，劳拉一出，谁与争锋。《古墓丽影》的系列主角(也是唯一主角)劳拉是一个风靡全球的虚拟女性，她的知名度不在任何好莱坞女明星之下，再加上连续两集的古墓电影的全球公映，更使得这位传奇女性深入人心。不论你是否喜欢她的多边形堆积出的面孔亦或是夸张的身材，你都不得不承认再难找出第二个够在现实的世界取得如此大的影响虚拟人物。当然，吸引笔者的绝不止这些外在东西，劳拉曾亲身经历过一些不幸的个人悲剧，包括在她尚未成年之前，双亲各自意外的亡故，而这样的环境下长大的劳拉妹子，不但是一位公认的天才，也是一位具备奥林匹克水准的体操运动员。除了流行刊物对她的关注以外，她也是科学界及政治界大肆猜测、激烈讨论的备受瞩目的焦点。她得到半斤完美的赞誉，就会遭遇八两八卦的诽谤。可能，她算得上是我们这个时代最具魅力、也最富有神秘气息的人物之一了。顺便一提，劳拉的父亲是在柬埔寨失踪的，说不定，说不定……
　　有爱度：7.5分
　　第2名：尤娜
　　出自：最终幻想10
　　FF10是笔者在PS2时代最喜欢的一款RPG，同时也是坂口博信真正参与的最后一部最终幻想单机版作品，女主角尤娜也一直被拉拉视作女神，尤娜以她那完美无缺的动人造型与自我牺牲的伟大精神，感动无数TVGAME玩家，连续数年被各大电玩杂志评为“最受欢迎游戏女角”，更被誉为最终幻想系列有史以来最成功的女主角色，最大的荣誉莫过于当选“世界最有魅力的游戏女主角第三名”，尤娜她不是神，在一层一层的光环下，真正的她却只是一个普通的心中还怀有着善，爱，抗争并始终坚守她的信念的人。
　　与蒂法不同，尤娜从未追求过自己的幸福，她所做的一切，都是无私的为了别人的幸福。我不知该怎么样来评述她，总之，已超越了凡俗，是笔者心中绝对的NO.2。
　　有爱度：8.5
　　第1名：阿雅
　　出自：寄生前夜
　　各种坑爹的因素造成笔者从未接触过《寄生前夜2》，但这不表示笔者没玩过《寄生前夜1》，技术不好，寥寥通关而已。真正让我爱上阿雅的是最新一作的第三次生日。寄生前夜融合了生化危机出色的游戏氛围与最终幻想宏大而华丽的体验感，在战斗系统中也吸收了ACT直接操作的快感和RPG升级的乐趣，再加上游戏中不断穿插的高品质CG，这样一款豪华版阵容的高品质游戏造就了女主角阿雅的完美女神形象。
　　阿雅在《寄生前夜》中的CG特写绝对是PS机能的巅峰之作。坚强、温柔、美貌的阿雅姐姐始终带着一丝浅浅的悲凉，而这样的气质在那样的游戏氛围中更有味道。
　　有爱度：8.5

