EA称《战地3》独占武器不影响游戏平衡
　　早前有战地爱好者在网上发起抗议活动，要求EA取消原定的《战地3》预购送独占装备活动。
　　这款面向英国地区的“真刀真枪(Physical Warfare Pack)”预购独占内容可使玩家拥有带脚架的88通机、SKS狙击步枪消焰器、用于DAO-12的箭形弹；且开战首日玩家就能解锁DAO-12半自动霰弹枪。
　　玩家担心这些独占装备会影响游戏平衡，且对非预购玩家来说有失公允。玩家认为该创意肯定是出自EA而非DICE，DICE是个好同志，可惜被EA带坏了。
　　目前有2888人在EA官方论坛投票，其中92%的人(2669票)认为这个创意很恶劣：
　　EA随后回应道：“这三样独占装备是经过精心挑选的，无论从哪一方面看都不会破坏游戏平衡。”
　　“这些装备只为丰富玩家的可选装备，不会让玩家在战场上占据明显优势。”
　　之前EA曾表示除英国外其它地区也有针对预购订单的独占装备，只不过暂未宣布罢了。
　　个人认为这些装备不会对游戏造成实质性影响，设计单位可以拿出各种应对方案，比如你有箭形弹我有鹿弹，你有88通机我有M60，你有消焰器我有一体化枪管；更何况88通机的游戏数据还没出来，在一枪未开的情况下玩家怎么能够断定它是buff还是debuff，简直莫名其妙。

