PSP《白银卡尔与苍空女王》10月发售
　　Cyberfront预定于2011年10月13日发售的《白银卡尔与苍空女王》，是去年发售的《苍之系列》最新作的PSP移植版。PSP版对原作的系统进行了一部分改良，并追加了事件CG和重新制作了新OP曲和ED曲。价格方面，通常版为6090日元，限定版为8190日元。
　　移植作品
　　本作是2010年6月工画堂在PC上推出的同名游戏的PSP移植版，在保持原作风格特色的基础上追加了许多新要素。
　　PSP版新要素
　　本作虽然是移植作品，但是游戏的开场歌曲和结束曲全部更换，而且游戏的系统也进行了改变，并且追加了新的事件，即使玩过PC的玩家也能够得到新乐趣。
　　故事简介：
　　大约在万年前，有一个被称为帕西亚特的超级文明，和龙族展开最终一战之后，战败毁灭。
　　时至今日，人类文明依靠着发掘帕西亚特文明，最终取得了世界的支配权并且统一了世界。
　　在和平年代，依靠着帕西亚特遗留文明而繁荣的帝国大都市依旧在大力发展着科技，但是科技是一把双刃剑，随着技术的发展有人将古代科技用来作恶……
　　卡尔·鲁斯兰是一名普通的帝国学生，但是她却有另外一个身份，帝国帕西亚特文明保存管理局所属特工，她能够操纵超重机动兵与犯罪势力作战。
　　故事流程：
　　在本作中，玩家将会成为卡尔，在帝都进行工作。发现犯罪事件然后进行调查，最后解决事件。
　　冒险部分
　　在这个部分完结可以进行“移动”“说话”“调查”等指令，推进情节的发展。
　　探索部分(脱出)
　　在这个部分，主要是进行密室脱出，玩家需要在一个固定封闭的房间进行调查，然后通过各种搜索到的道具达到离开密室的目的。

