《变形金刚3》隐秘力量模式初体验
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　这是一件好事——汽车人，霸天虎和他们家族的其他成员是智能机器人。如果它们不是，那将无疑会是一个噩梦。
　　这是我在最初打《变形金刚3：月黑之时》电玩单人模式时，脑子里一直念叨的事情。这并不是说这个游戏不好，只是在陈述玩这个游戏时你将要克服的最大困难——特别是当你，像我一样，对于变形金刚游戏缺乏经验。这个游戏是勉强算得上是电影的先行篇或是序曲篇，给后面影片内容埋下伏笔——而这些伏笔也并非非常让人兴奋至少不是最兴奋的。在《变形金刚：卷土重来》结束的三年后，人类相信霸天虎已经离开了地球。接下来发生的故事发生下面这七章中：前三章是汽车人，接下来三章是霸天虎，最后一章则是汽车人。
　　继成功制作了《变形金刚：赛博坦之战》之后，高月工作室(High Moon Studios)又参与了这次电影周边游戏《变形金刚：月黑之时》的制作。这款游戏最具噱头的卖点在于在变形金刚中新增了“隐秘力量”这一形式。“隐秘力量”是一种在汽车人和霸天虎漂亮的汽车形态和他们变身后的机器人形态选取的折衷办法。
　　“隐秘力量”模式将为游戏拓展出汽车形态的战斗。它能让你自由地朝各个方向移动，改善了装甲，还能获取更多强大的武器——还有，不幸地，一个记忆和管理的第三人控制方式。
　　就像我前面提到的，这款游戏最累赘笨重的就是它的控制方式。你的机器人形态中包括了一个标准的第三人操作控制，而你操控一下左手柄，就能在它和隐秘力量之间转换。然而，如果你想变形为这个标准的汽车形态，你得一直按住左键，而这是目前最快速的方式了。这个键同时也是一个加速键，因此你只能在去往某地的时候使用汽车形态。但是当你从用左手柄控制移动的隐秘力量变身成由右手边操控的汽车形态时，则会变得相当不协调。
　　事情就是这样的，对于所有变形金刚来说都无通过使用用相同的按键来控制来相似的功能，这就导致玩家要完成保护或毁灭地球的目标变得困难了。我不记得有自己多少次濒临爆发，因为当我试图在敌人面前变身为能够启动L1(在隐秘力量模式中能够锁定目标者)的机器人形态，我忘记了我应该用L2来代替因为我正处于机器人形态。
　　这并不是说隐秘力量模式不好玩——它们确实很有趣。或许比以往的更好玩，我经常发现自己因为贪恋隐秘力量模式下额外的装甲，火力和机动性而不变身成机器人形态。在隐秘力量模式下我很少阵亡。这某种程度上让我有些失望——这个能够在性感外形的汽车形态和一个让人惊叹的巨大机器人形态中自由选择打动了我，而这个机器人形态可能还更擅长痛扁和杀死敌人。
　　除了这些困难，我的确在两个情况下体验了激情澎湃的感觉。第一个是在开场篇中，当我被霸天虎全力踢在背上之后，擎天柱最终赶到与我并肩作战。第二个则发生在此后大约一个小时，我最终熟练地掌握了操作方法。令人沮丧的是，这两个令人快事都平息得很快——前一个破灭在当我看到那令人惊叹的汽车人领袖尽管无疑在战斗，但并没有打倒几个敌人时。后一个甚至消失得更快，当我意识到它花了我多久时间。你可以想象，它让我的自尊心发生了奇特的变化。而好的那一面是，我开始享受能够诉诸大毁灭的感觉，而我正在这么做。
　　总之，玩《变形金刚：月黑之时》非常有用，它的控制方式让我学会了适应困难。隐秘力量模式，尽管在操作上有点缺陷，但的确给游戏增添了更多的乐趣——如果没有它，我不敢确定这款游戏还会不会好玩。或许操作霸天虎情况会好一些，天知道我其实更适合游戏中疯狂毁灭的角色。(编辑：Saiken)
　　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

