《最终幻想13-2》Boss亮相 最新截图
　　Square Enix今日公布了《最终幻想13-2》的最新游戏截图及艺术图，首次展示了类似Boss的最新怪物，以及姐妹花海报艺术图，该作将在今冬登陆Xbox360和PS3。
　　最新游戏截图：
　　艺术图：
　　另外附带FAMI上国料勇(艺术指导)访谈要点。比较偏重游戏视觉设计。(A9VG文)
　　1、将会登场多个巨型怪物。
　　2、姐妹同样的纹章是有含义的。(同一个团体)
　　3、雷霆的武器同样可以和前作一样变形为枪。(注：目前公布的角色武器都可以变形：Noel 双刀-〉长矛；赛拉 弓-〉剑)
　　4、将会增加各种丰富多彩的城镇地域等。还有地道等。
　　5、羽毛是为了增加雷霆的神圣感。最初为雷霆设计的不是铠甲，而是有一种旗袍风的服装。但是最终还是采用了野村提议的羽毛铠甲方向。
　　6、本作的首席设计师是松田俊孝。他最终定案了莫古力的设计，同时雷霆的新武器、本作登场的新怪物、新背景以及和前作登场稍有不同的召唤兽都是他设计的。
　　7、就如上次情报所述，角色容貌都是野村设计的，而衣装由历代FF艺术指导设计。比较突出的是同时担当FF零式艺术指导的直良友?，他设计了赛拉的衣服。雷霆的露出度增加和赛拉稍显性感的服装设计纯属偶然，不过这里有导演鸟山求的特别要求。同时一月PV里和雷霆背靠背的角色也是直良设计的。
　　8、除了NOEL以外还有担任主要任务的新角色登场。前作的角色也会回归，而且会在本作中呈现稍稍成长了的样子，以及他们的生活。
　　9、游戏开发人员基本上还是前作的人马。
　　10、在新波塔姆出现的敌人是本作新的敌人，既来自于茧也不是来自于下界。
　　11、这次游戏的地图不是开发已开始就定好，而是过程中由员工逐步完善的，比如加入近道等等。
　　12、由于开发周期比较短，预开发时间基本上没有，所以很多设定原画都没来得及画。他们有时就用照片和其他非艺术物件。来示意，有事这样能更清楚地传达意思。这样对上国料更好的进行艺术指导工作有了启发性的提示。同时他们还在调整成长系统和菜单。
　　13、一月公开的PV中雷霆所在的地方是与故事主干有莫大关系。主题海报背景也是非常重要的场所。
　　14、本作设定茧文明迎来终结后，人们开始复兴光明未来时要经历的阵痛。
　　15、下界已经有了文明相当发展的都市。
　　16、游戏的概念是“超现实主义”。游戏的故事和游玩风格在开发初期就已经定下了，上国料表示自己的任务就是把让这些概念上的东西视觉化。同时他希望加入更加黑暗的风格。这样的基调不是单纯为了表现而表现的，因为非常契合游戏的剧情。延续前作，13-2的剧情会有一个重大展开，而黑暗的风格正好符合。实际上前作开发初期上国料得知有很多员工想要走黑暗风，他甚至不知道什么时候13的风格转变为明亮了。所以可以说13-2是走回了13最初定下的基调。(嘈：1、XIII果然没做完；2、XIII变明亮难道是为了和V13相对应？)
　　17、上国料表示某种“热情”对制作游戏很有帮助。制作过场动画时，用“正在制作游戏”的心态反而对开发不好。所以有时候制作人员会请演员来帮助制作过场，要有一种“演”的角度来制作。

