《变形金刚3》新片段主角床戏曝光
　　《变形金刚3：月黑之时》的女主角罗茜·汉丁顿-惠特莉近日在参加“大卫深夜秀(David Letterman Show)”节目时，带来了一支《变形金刚3》的新片段，展现的是罗茜饰演的女主角卡丽与山姆(希亚·拉博夫 饰)在床上打情骂俏的甜蜜时刻。这段画面将会出现在影片的开始部分。两人的对话很是有趣，罗茜说道“需要我给你午饭钱么？”山姆的男性自尊显然被刺激到了，于是说“你喜欢这样，对吧？把我当作你的男宠了！”从这段对话看来，在这一集中初入社会的山姆境况并不怎么好，卡丽扮演了照顾他生活的御姐型角色。
　　据悉，《变形金刚3》将在6月23日莫斯科国际电影节上举行全球首映，影片定于6月29日以2D、3D和IMAX 3D全格式在北美等地上映。影片已定于7月21日引进，在中国内地上映。据可靠消息透露，《变形金刚3》已于日前过审，即将在北京译制，影片引进日期仍维持7月21日不变，此前网上关于再推迟引进的消息只是传闻，IMAX 3D版本是否引进尚未确定。
　　《变形金刚3：月黑之时》是迈克尔·贝执导的变形金刚真人电影系列最后一部，也是其执导的第一部3D电影。《变形金刚3》将是系列中时长最长的一部，总时长约153分钟：142分钟正片+10分钟的片尾演职员表，IMAX版本将不会比普通版多出新镜头。片中，擎天柱将率领着“汽车人”继续与在第二部中失败后卷土重来的“霸天虎”作战。“汽车人”与“霸天虎”还被卷入了美苏之间的“太空竞赛”中，地球人山姆再一次向他的机器人朋友们伸出援助之手。

