EA：《使命召唤》像FPS版迪士尼乐园
　　大家都知道今年年底EA要与《使命召唤》拼个你死我活，对于这一点EA首席执行官John Riccitiello有不同的看法。
　　John Riccitiello在接受采访时表示：“说实话，真相是这样的，《使命召唤8：现代战争3》会是一个很好的游戏，但在我看来还是有一点别扭的地方，它就像战争游戏中的迪士尼乐园，一切都很抽象，所以对我来说没太大吸引力。我觉得我们的游戏在这个市场上更真实，我们有更好的光照、物理、动作、粒子、载具。很多我们的东西都更具吸引力，所以我认为这是一场伟大的争斗。
　　所以这是两个电子娱乐产业的巨人为了排名第一的名号而交锋。我举个例子，如果你销售的是降低胆固醇的药物，那么你的竞争对手也是如此，只有压倒他你才能取得市场份额的突破，因为市场上需要降低胆固醇的人数不会出现爆发式增长。
　　但现在的情况是市场越来越大，所以我们需要划分市场，属于你的部分和我的部分。当两个娱乐行业的巨人为了金钱而在竞争时，市场或者我们彼此手里的部分会变大，但这对于消费者是好事，一切都是由消费者决定的。没有比这更好的事情了，我觉得对于游戏行业来说，现在是黄金时间，我喜欢出现这种情况。
　　尽管如此，我认为我们已经有更好的游戏，在走着更好的路线，有很多玩家都懂得在两个游戏中区分一款好游戏和一款不好的游戏，有很多玩家买了现代战争系列游戏，但实际上玩它的时间不会超过2个月，他们赢在获得了大多数看客的芳心。所以如果多数看客买他们的游戏，而真正的玩家购买我们的游戏，我们要做的是让他们在核心玩家那里烂掉。”(再慢慢从核心向外蚕食么？)

