任天堂新主机WiiU一手试玩现场报道
　　任天堂在本次E3展中，正式揭露了众所瞩目的Wii后继机种“WiiU”的神秘面纱，不但在展前发表会公布了名称与特色的触控萤幕控制器，并于E3展现场摊位提供试玩，编辑也在任天堂的邀请下，直接进入媒体保留区试玩本次展出的多种互动展示内容。
　　>>任天堂新主机Wii U震撼公布 主机参数及超清图
　　由于目前WiiU还在开发阶段，因此现场提供试玩的内容都还不是实际游戏，只是用来示范WiiU应用潜力的互动概念展示，不过玩家还是可以从这些展示中一窥WiiU与众不同的乐趣。
　　首先映入眼帘的就是融合了平板电脑与游戏控制器概念的WiiU控制器，由于造型有些类似平板电脑，因此虽然尺寸比一般游戏控制器大上许多，不过相对于iPad等时下主流的平板电脑来说算是相对娇小的，因此实际拿在手上时并不会觉得特别大，重量也不重，操作起来相当顺手。
　　编辑首先试玩的是多人同乐的《战斗Mii》，这款互动概念展示是让1名玩家使用WiiU控制器操纵驾驶圆球形飞艇的主选手，其馀玩家则是使用Wii遥控器+双节棍控制器操作在地面奔走的副选手，双方在未来城市风格的竞技场中，以光线枪互相攻击，最后以得分一较高低。
　　《BattleMii》采用的是多萤幕玩法，主选手透过WiiU控制器萤幕游玩，副选手透过电视的分割画面游玩。主选手的操作则是运用WiiU控制器的双类比摇杆控制上下左右前进后退，移动控制器来改变视点与准星，按ZR钮发射光束，按住ZR钮集气则是可以发射广范围杀伤的飞弹。
　　接着试玩的是互动性比较低的《日式庭园技术展示》，该展示就是先前在发表会中用来表现WiiU高解析度3D绘图能力的技术展示，以飞鸟翱翔在古典日式庭园中的场面为主轴，可透过WiiU控制器来改变展示内容与摄影机视点，并从电视与控制器两个萤幕上以不同视点来观看。
　　该技术展示运用了许多华丽的环境特效，像是夕阳馀晖洒落庭园的光影、波光粼粼锦鲤悠游的池塘，微风吹拂落花飘送的景象等，主题的飞鸟也有着细?生动的描绘。但是透过电视萤幕仔细观看时，可察觉WiiU的3D绘图画面解析度似乎未达一般认定的高解析度门槛720p，展示过程中也偶尔会出现延迟的状况。不过WiiU目前仍在开发阶段，因此还无法就现阶段的表现来论定。
　　接下来试玩的同样也是技术展示性质的《萨尔达传说高解析度体验》，是以先前推出的《萨尔达传说：曙光公主》为主题所?作的高解析度版技术展示，玩家可以同时透过电视与控制器两个萤幕来观看林克进入神殿与大蜘蛛展开战斗的场面。展示中可以使用WiiU控制器即时切换场景的日夜状态，改变观看的摄影机视点，或是切换电视萤幕与控制器萤幕的主副状态。展示中预设是以电视萤幕显示主要画面、WiiU控制器萤幕显示地图等辅助资讯，不过也可以透过开关对调。
　　透过此一展示可充分感受《萨尔达传说》高解析度化的魅力，不过以《萨尔达》系列近年来慢工出细活的开发进度来看，想玩到专为WiiU开发的《萨尔达》系列新作，恐怕还有得等了。
　　接着试玩的是比较接近真实游戏的《新‧超级玛利欧兄弟Mii》，这款展示是以《新‧超级玛利欧兄弟Wii》为基础所改编，玩法与Wii版大致相同，比较特殊的是玩家可以选择以自己的Mii来游玩。展示中WiiU控制器的用途比较单纯，就是拿来操作游戏角色以及显示与电视萤幕上相同的游戏画面，即使家人要使用电视收看节目，也可以透过WiiU控制器上的萤幕继续游玩。
　　试玩中最引人注目的莫过于节奏感十足的《盾牌姿势》。在这款音乐节奏玩法的展示中，玩家必须依照电视萤幕的画面指示，举起手中的WiiU控制器充当盾牌，抵挡从中上左右4个方向来袭的幽灵船飞箭。WiiU控制器萤幕的画面会随着移动的方向而改变，可以扩展到电视萤幕所无法涵盖的上下左右视野，转向左边就会看到左边的幽灵船，朝向上面就会看到高挂天空的新月。
　　幽灵船飞箭在射出之前会以声音提示来袭的方向，玩家必须依照固定的节拍举起盾牌(WiiU控制器)抵挡，挡完之后再往下甩把吸(※)在盾牌上的飞箭甩掉。一开始的节奏比较缓慢，飞箭来袭的方向与数量也比较单纯。游玩一阵子之后节奏就会越来越快，每波飞箭来袭的方向与数量也会变得比较?杂，像是先中后上、先左后右之类的，有点类似SEGA的《太空第5频道》。
　　※飞箭是吸盘箭头
　　据说是现场最热门试玩项目的《追赶跑跳碰Mii》受限于时间因素而未能试玩到。这款展示是以多人同乐竞赛为主轴，使用WiiU控制器的玩家可以透过控制器萤幕画面纵观全局抓鬼，使用Wii遥控器的玩家则是透过电视萤幕分割画面当鬼，可说是WiiU遥控器崭新应用的典范之一。
　　从现场提供试玩的互动展示来看，WiiU开拓了不同于以往家用游乐器主机的玩法，不但可以摆脱电视的束缚，以控制器萤幕享受更自由的独自游玩乐趣，还可以搭配电视以双萤幕提供更新奇的多人游玩乐趣。因此任天堂?用结合“We(Wii)”与“You(U)”两个单字的“WiiU”为新主机的名称，一方面承袭Wii的体感多人同乐路线，一方面开创WiiU的独享单人游乐玩法。
　　除此之外，WiiU大幅强化的3D绘图效能也打破了以往Wii在协力厂商高解析度跨平台游戏的“独漏”罩门，许多协力厂商纷纷宣布将在WiiU上推出主力的高解析度跨平台游戏，因此WiiU不只能满足轻度玩家的休?需求，也能满足重度玩家的游乐需求，后续发展相当值得期待。

