美国队长加盟弹珠大作 玩冒险爱耍酷
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　在7月22日上映的《惊奇漫画》电影中，美国队长成为其最新的角色，并获得了电影巨星般的待遇。而在6月28号，他将在ZenStudios的《漫画英雄弹珠台》和《弹珠台FX2》的最新版本中玩起弹珠。
　　预定于6月28号在PlayStation网站、6月29号的Xbox Live Arcade的《弹珠台FX2》上，美国队长将会加入到金刚狼、刀锋战士、蜘蛛侠、钢铁人以及神奇四侠的行列中，并以银球的形式来代表漫画英雄。
　　不同于以往展现一个现代复仇者的辉煌迹，这次Zen Studios 和 Marvel公司给弹珠迷们带来了一个二战时代的队长的全新体验。而在游戏中同时出现的还有正派角色巴基·巴恩斯(Bucky Barnes)和嚎叫突击队(Howling Commandos) ,因为斯蒂夫·罗杰斯(Steve Rogers)将需要他能得到的所有帮助来打倒红骷髅(Red Skull)，邪魔男爵(Baron Zemo)以及强大的催眠者。
　　如果这些人物组合你听起来觉得耳熟，那是因为这个新的弹珠桌面是以Ed Brubaker的《美国队长》六十五周年特别版为基础的。它集中讲述了一个完整的故事，是Zen Studios发行的故事中情节最集中的之一。或许它会为接下来更多以情节见长(就像《X战警：凤凰之挽歌》或者《蜘蛛侠：克隆传说》一样)的故事的出现铺平道路——是的，《蜘蛛侠：克隆传说》烂透了，但是请试想一下加入多球滚珠台的可能性！
　　来看看关于这个迷人而生气勃勃的新美国队长的冒险故事吧。这款新游戏将于6月28号在PlayStation上发售，售价2.99美元；6月29号发售《弹珠台FX2》，售价为240个点数。
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

