IBMWiiU处理器采用了超级计算机技术
　　在上周的E3大展上，Wii U和PS Vita无疑是最热门的话题，不过现在看起来Wii U的风头要比后者更加强劲，因为毕竟是家用机主机，机能更好，吸引人的特点较之PS Vita也更多。负责为Wii U提供CPU的IBM今天则表示，将会把沃森超级计算机(Watson)上面的技术应用到Wii U的处理器里面。
　　IBM的超级计算机系统一向是久负盛名，从当年的“深蓝”到如今的“沃森”莫不如此。沃森(Watson)是由90台IBM Power 750服务器组成的，总共有16TB内存，4TB的集群存储以及20英尺的高度。每个Power 750服务器采用了4颗Power7处理器，8核心，加起来总共有2880个Power7内核。在系统架构设计上，沃森采用了一种有效的平衡技术，可以保证每个芯片的内核分摊计算任务。Power7处理器主频高达3.55GHz，可以保证每秒钟500Gb的带宽吞吐，所以整台超级计算机可以每秒钟可以完成180000Gb的计算量。
　　今年年初，沃森模拟人类选手参加“Jeopardy”(危机边缘)知识问答竞赛，并战胜了两位人类冠军。
　　根据相关传闻，Wii U的CPU中央处理器的代号“Fox”(狐狸)，基于Power6微架构，明显跟沃森的Power7架构不一样，不过到目前为止，IBM还没有解释究竟是把什么技术应用到Wii U的处理器里面，想来要一直到Wii U推出的那一刻，谜底才有可能被揭晓吧。

