任天堂公布新主机Wii U 参数及超清图
　　任天堂的本届E3发布会上再次给我们带来了大惊喜，Wii的后续机种正式公布，定名为Wii U，也就是“We & you”的含义，虽然Wii U的主机还未公布，但是Wii U的手柄已经震撼了我们。
　　Wii U的手柄为方形，有6.2英寸的显示屏(可触摸)，双摇杆，还有四按键，双背部按键，带摄像头，重力感应，喇叭，麦克风。
　　Wii U的显示屏可以代替电视来显示游戏，画面对应HD，Wii U能兼容Wii所有配件，而Wii U的手柄似乎也能兼容Wii，Wii U的手柄摄像头可以和视频上的内容进行互动，兼容那些完全不用按键的游戏，也可以适应核心玩家的按键多的要求，任天堂强调这不是一个携带游戏设备，而是对家用机得一个延伸，这款手柄可以说相当于一台平板电脑吧。
　　这次游戏的理念就是着重在U，也就是YOU上。加强了人与人，人与游戏，游戏与网络之间的互动。
　　在发布会上展出的影像中都还只是游戏的Demo，完全是实机影像。
　　官方宣传片：
　　E3现场抢先实际试玩：
　　Wii U还能与3DS联动，Wii U的游戏阵容绝对强大，本次发布会上公开了多款游戏，《乐高 城市故事》、《暗黑血统2》、《铁拳》、《蝙蝠侠》、《刺客信条》、《幽灵行动》、《战地双雄》、《哈利波特》等，而第3方目前能看到的有EA、育碧、THQ、5th cell、irrational、迪士尼等。
　　最后，雷吉非常自豪地说：“双屏改变了业界，触摸屏改变了业界，体感手柄改变了业界，裸眼3D改变了业界，现在，轮到Wii U了。”
　　Wii U的详细参数：
　　发售时间：2012年
　　主机尺寸：厚度约46mm 宽172mm 长268.5mm
　　控制器：6.2寸、16:9触摸屏，双摇杆、结合其他按键(电源键、HOME键、十字键、ABXY键、LR键、ZL/ZR键)。内置可充电式电源，具备加速度计、陀螺仪、震动技能、摄像头、麦克风、扬声器X2、传感器、触控笔。
　　其他控制器：支持Wii手柄，最大同时支持4个Wii手柄，对应经典手柄等所有Wii官方外设。
　　游戏载体：新型12cm高密度光盘，同时支持Wii的12cm光盘，机器光驱为自动吸入式。
　　视频输出：支持1080p、1080i、720p、480p、480i，输出线材对应HDMI、D端子、S端子。
　　音效输出：支持AV端子、HDMI端子输出，6声道输出。
　　容量：内置闪存(容量未说)，可追加SD储存卡、USB硬盘等扩张储存载体。
　　CPU：IBM Power多核处理器
　　其他：自带四个USB2.0借口，和Wii部分游戏有互换性

