父亲节快乐 盘点游戏中十大感人父亲
　　在游戏中当老爸可不是一件容易的事情。你不仅要抚养孩子长大(而且往往是一个人抚养)，在这期间孩子很有可能还会遇到各种危险。我们搜刮了游戏中出现过的十大典型父亲，看看他们为孩子都付出了些什么。
　　《快打旋风》Mike Haggar
　　看看他女儿穿着招摇地走在夜间的街头，你很难相信Mike Haggar这个男人居然头发还没掉光。不过为了Jessica的安全，这个男人可真是有一股能把整个城市推平的蛮劲的。实际上，这真是第一部《快打旋风》的序曲，可怜的女孩惨遭一个疯狂的黑帮蹂躏。
　　我们的硬汉大叔可没功夫伤心，而是化悲愤为力量，他居然从街头招募了一个小混混和一个忍者一并去复仇——是不是非常理想的老爸呢？
　　《寂静岭》Harry Mason
　　如果你有一位亲人迷失在了寂静岭的迷雾里，那么哪怕再有什么危险又算得了什么呢？Harry Mason，《寂静岭》初代的男主角，为了救回自己的女儿可是把寂静岭世界的神都给干掉了啊。
　　当然了，最终救回的也只是她女儿的某个化身而已。不过自己分析一下，在现在这个年头把一个小女孩拉扯大可比在寂静岭的多层现实中把人救出来要难多了——无论如何都值得冒这个险！
　　《细胞分裂》Sam Fisher
　　Sam大叔显然是少不了的。他虽然不可能去学校接你，不可能带你去度假，甚至，他的工作会给你带来危险。但是当杀害Sarah Fisher的凶手现身时，Sam花了一整个游戏的时间去追踪他，期间不知道为此杀了多少人。
　　从这件事情上的教训是，千万不要去绑架某特工的女儿，后果会很严重的。
　　《丧尸围城2》Chuck Greene
　　许多父亲都会为女儿的小病烦恼——咳嗽了，感冒啦，过敏啦。而Chuck Greene的女儿Katie如果不每天打上一剂Zombrex的话就会变成僵尸！在拥挤的Fortune城中一位孤独的父亲为了自己的女儿群挑僵尸，在随时可能被咬掉手指的情况下还时时不忘为女儿拿药——实在是好父亲的典范！
　　《生化奇兵》大老爹
　　好吧，其实大老爹并不是小妹妹的亲生父亲，但是估计他是唯一在这个榜单上暴力程度可以超过Sam Fisher和Mike Haggar的父亲了。如果你敢打小妹妹的主意——只要靠近一步，瞬间电钻就会插穿你的脑门，不过这种暴力的行为无疑也让你在干掉这个大块头的同时少了一份负罪感。
　　《暴雨》Ethan Mars
　　Ethan Mars就在《暴雨》刚开始的时候还是个胆小鬼呢，但是当Origami杀手绑架了他的儿子之后，这个男人瞬间变得天不怕地不怕了。切掉自己的手指啦，逆道行驶啦，和毒贩枪战啦，这些听起来似乎是电影中的坏坏主角经常干的事情，没什么大不了的。可是注意了，我们的Ethan Mars其实还是个老好人呢。
　　《合金装备4》Big Boss
　　Big Boss和儿子们的关系显然不怎么好，没有一个克隆体是他养大的。他不止一次想要杀死Solid Snake。他也是世界上最著名的恐怖分子之一。但是最后，Big Boss还是和Solid Snake和解了，而且还来了个温暖的拥抱，太感动了！
　　《勇者斗恶龙5》你
　　虽然在《勇者斗恶龙5》中，大部分拯救的任务都是你孩子做的，但是实际上正是有了你的基因和教育他们才成了这么优秀的冒险者。如果不是您的帮助和你的行为，你的儿子又怎么可能拯救世界呢？作为父亲最大的职责当然还是教育。
　　《洛克人》Light博士
　　Light博士自打制作出洛克人以来就一心扑在了上面。大多数科学家仅仅满足于制造出一个会移动的机器人就可以了，Light可不是，他给自己的孩子制造了一款和手臂差不多大的镭射炮。而且，Light博士还别出心裁地在关卡的各个部分加入了一些小部件来作为孩子的秘密礼物，是不是有点像圣诞老人呢——就连长相都差不多啊。
　　《超级马里奥》Bowser
　　Bowser可不是一个人的父亲——他有八个孩子要照顾，而且还要管理一支军队和一个王国。如果每个孩子都像老爸那么霸气的话，那估计玩家就要有的受了。另外，每只小乌龟不仅从头到脚装备齐全——他们还有自己的城堡和私人武装呢。
　　当然，你可以大呼不公平，这货太有钱了，不过我觉得有个李刚老爸其实也是一件很开心的事情不是么……

