当现实照进梦想 游戏主角原型大考据！
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　前言：如今越来越多的游戏采用明星作为游戏人设的参照，看着许许多多熟悉的面孔作为主角出现在游戏世界中，难免不让人羡慕嫉妒恨一阵子。
　　《铁拳》马歇尔·洛(MARSHALL LAW)
　　原型：李小龙
　　李小龙在世界的影响力可谓非凡，一身的好本领让全世界记住了这位了不起的中国人，作为游戏原型，李小龙已经不是第一次出现在玩家面前了。
　　《铁拳》雷武龙(LEI WULONG)
　　原型：成龙
　　雷武龙的人物原型不用多想便知道是成龙，而且身份都设定成龙经常扮演的香港警察，此外雷武龙的搞笑天分也不输成龙。
　　《铁拳》鲍勃(BOB)
　　原型：据说是洪金宝
　　胖子中的武术高手实在不多，中国出名的大概也就洪金宝，鲍勃把体重、力量和速度结合一身，这简直就是在描述洪金宝本人。
　　《鬼泣5》但丁
　　原型 ：大家都懂
　　作为鬼泣新作的创意总监，Tameem Antoniades，你有没有点公德心啊！有没有点责任感啊！能不能为玩家考虑一下啊！
　　《生化危机》瑞贝卡
　　原型 ：滨崎步
　　《生化危机》重制版中，瑞贝卡的原型便是滨崎步，一切都是制作人个人偏好的结果。
　　《鬼武者》明智左马介、杰克·布朗
　　原型 ：金城武、让·雷诺
　　《鬼武者》除了2代都是以在日本人气很高的金城武为原型，而事实证明《鬼武者》的销量确实非常可观，购买游戏的消费者中不知道有多少都是粉丝来的。
　　同时，《鬼武者3》中法国男星让·雷诺作为杰克·布朗的原型也出现在了游戏中，如果说《鬼武者》找金城武做原型是为了打开整个亚洲市场，那么让·雷诺的出现便是为了打开国际市场，真是煞费苦心啊！
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

