工程师投入30年 为使截瘫人士玩游戏
　　Ruben Rios弹了下他的舌头，屏幕上的球员传出一个达阵；他又向一个管子里吹了一口气，于是躲过了游戏中对方球员的擒抱。
　　Rios是一位肩部以下失去知觉的高位截瘫人士。他使用的游戏控制器能让他用舌头的动作以及吸气和呼气来控制像EA公司的《麦登橄榄球11（Madden NFL 11）》这样的游戏。
　　这种能用嘴来控制游戏的装置是Ken Yankelevitz的创新发明，他居住在美国蒙大拿州，业余爱好是制作四肢瘫痪人士专用的游戏控制器，使得他们能和平常人一样享受游戏的乐趣。
　　但随着这位已退休工程师70岁生日的到来，使用他所制造装置的残障人士玩家担心没有人能继承为他们投入30年独自开发游戏控制器的Yankelevitz这种业余“爱好”。这些专用并且可按需定制的控制器都在这位已退休的前航天工程师位于蒙大拿的工作室制造，而他只收取制造所需材料的成本价。不少玩家和游戏评论人士看过后都说Yankelevitz的控制器无论功能和价格对那些残障人士都是无与伦比的。
　　Yankelevitz从1981年就开始为Atari平台开发用嘴控制的游戏控制器，早期设计的功能相对简单：用户只需通过装置按几个按钮和摇动摇杆即可。而随着时代进步Yankelevitz改进了设计，新的控制器能实现更复杂的功能而且可以在XBox和Playstaion平台上使用。不过他和这些公司并没有任何关系，他表示这些公司对这种专用控制器没有兴趣，因为相关市场太小了。
　　现在，四肢瘫痪的玩家可以用这种控制器利用他们的嘴，在游戏中做出一堆不同的动作。这种控制器的系统比较复杂而且并不容易学习使用方法，但就像盲人通常对声音敏感一样，对于四肢瘫痪的玩家这是他们与常人一起享受游戏乐趣的唯一方式。
　　“自从我受伤瘫痪以后没有什么东西是我能够真正控制的。”Rios说道，他在1988年受到枪击后失去了对大部分身体的控制能力。但自从Rios在1991年开始用Yankelevitz制造的游戏控制器后，生活改变了，他可以和朋友一起享受游戏的乐趣。在视频游戏和网络交流的帮助下，截瘫人士能实现和朋友们的交流，以及在其他情况下得不到的自由，有时甚至能和最好的正常人玩家一较高下。“我简直不能描述这对于高位截瘫人群到底有多重要。”Rios说。
　　这些发自内心的赞誉对于Yankelevitz持续30年的业余“爱好”就是最大的动力，也是对他乐于助人的奖赏。
　　不过Yankelevitz表示虽然现在他还会继续此项事业，但他不可能永远持续下去。即使有人想要接替他的工作，也不是个容易事。每个控制器都是Yankelevitz手工打造，使用他的工程学技术组合一堆开关和电路，成品通常只卖200美元，还附带一年保修服务。“如果底线是利润，在这上面就不可能制造利润。”他说。
　　Yankelevitz还提到由于市场规模，不管是大的游戏设备制造商还是游戏开发商都对这种专用控制器没有兴趣。他在1981年开始的30年间卖出了超过800台这种专用控制器，他说如果大公司开发这种控制器，定价会令人望而却步，一台会超过1000美元，并且不会提供Yankelevitz制造的产品拥有的那么多功能。看起来在未来一段时间内是没有人能接替Yankelevitz的业余“爱好”了。
　　“如果Ken(Yankelevitz)停止制造那些控制器，我们的生活又将回到极度无聊到死的状态。”Rios最后表示。

