三上真司批日本游戏审核像中国互联网
　　近日，EA公司在日本东京召开了面向媒体的《暗影诅咒(Shadows of the Damned)》专场发布会，会后本作的执行监督须田刚一(《杀手7》、《英雄不再》制作人)、创意总监三上真司(《生化危机》之父)和音响监督山冈晃(《寂静岭》系列作曲)，针对游戏日本版与欧美版的差异等话题接受了媒体的采访。
　　三上真司在采访中表示，日本的游戏审核和管理机制相比欧美过于严格，日本的游戏开发自由度与海外相差甚远，特别是在互联网已经普及的现在，许多限制显得非常可笑。
　　他说：“我个人认为，与海外相比日本能够允许的范围实在是太小了，日本的自由度与海外相比也差很远。在互联网普及的现在难免让人产生‘这都什么年代了啊’的感叹。”
　　三上真司认为，现在CERO(日本娱乐软件分级审核机制)的管理方法与其成立之初的初衷背道而驰，原本是为了支持表达自由而设立的标准，现在却成了束缚创意的枷锁，“明明级别就订的那么高，可限制却还是很严格，这种情况比过去更严重了。”
　　三上真司强调，他并非主张放任自流式的管理，但事实是在信息传播速度和范围日新月异的现在，限制表达的自由并不能从根本上解决问题，他说：
　　“我们小时候看《漂流者大爆笑》，现在的孩子们就是《蜡笔小新》，事实证明家长们越不想拿出来的东西孩子们越感兴趣。再者说，看过《蜡笔小新》的孩子这么多，也没见谁变成罪犯……不是我危言耸听，如果不能积极地平衡地看待这些问题，日本就有堕落成全世界最封闭最不开化国家的危险。”
　　三上真司又补充道：“好的东西就要褒奖，坏的东西就要批判，这样的平衡体制是必须的，但动不动就把风气道德拿出来说事，这样的做法最终危害的不仅仅是游戏业。如果真的想控制一切，不如学某国那样把互联网都一起监控了吧。做不到话，就不得不琢磨一番了……为了销售而不得不屈从于现阶段的规则，这样的情况在游戏业是确实存在的。”

