新外表有新人格 别再抱怨但丁新形象
　　关于《鬼泣5》但丁形象的改变到底是好还是坏一直就是玩家们热议的话题，近日国外游戏媒体Gamingunion就撰写了一篇关于《鬼泣5》但丁的文章，下面给大家带来他们的分析：
　　创意的扼杀往往是由于开发商听从那些自以为是的玩家的意见，这些玩家一向认为自己比开发者更懂得如何创造游戏角色。之所以这么说，是因为我看到无数玩家都在抱怨但丁的新形象。
　　E3宣传视频：
　　新的但丁，有着黑色的短发，和以往的阳刚霸气相比，此时更多了些阴柔和颓废，红色的风衣倒是变化不大。
　　让我感到惊讶的是，就目前的游戏预告片来说，玩家们普遍认为如果但丁的头发不是现在这个样子游戏会更加好玩一些。这也难怪日本的游戏产业会遭遇低谷，就是因为开发商要照顾到那些不愿看到任何改变的少部分玩家。Capcom很清楚这样的改变会遭致负面的议论，不过你可以想象这样做其实有着充分的理由。
　　其实质疑角色设计是没错的，不过要说这款自始至终都是一种煎熬就无法解释了吧？但丁的过往从来都没有提起过，所以对一个年轻的但丁来说，有些样貌上的改变也是公平的，不说头发的颜色，而这款游戏最受质疑的就是整个世界的形状。但丁所生活的世界，他使用的武器，他周围的一切所看起来的形状都会在战斗开始的时候聚焦在但丁最令人印象深刻的特质上：他的态度。
　　自大，傲慢以及对他自己能力的毫不怀疑，但丁就是这样被定义的角色。你首先会注意到的事就是他动摇的自信。从他走路的姿势，他的面部表情还有他的战斗方式中都会流露出来。简单来说，但丁就是个混蛋，可是他却是那种我们喜欢看到的。
　　尽管我们在E3看到了游戏的展示视频，不过我更加看到了一个被赋予了人格的但丁。他的外表让周围的世界充满了色彩。每一种武器都会带来不同的玩法。最酷的部分不在于但丁使用了一把剑，而在于如何用剑。
　　或许仅仅是我而已，不过我从来没有想过任何的改变会给这个系列带来不好的影响。改变是整个产业前进的动力。就这款游戏来说，那些所谓的粉丝需要调整一下心情。或许如果他们不再关注但丁的发型，他们就能够接受这款新作。

