因游戏成为专业车手 梦想在领奖台实现
    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
　　有没有把游戏玩成现实的？或许这样的例子很少，但是真的有。西班牙玩家Lucas Ordo EZ就是一个活生生的例子，在本周的勒芒24小时耐力赛(LeMans 24 Hours)里，他与队友合作取得了好成绩，夺得LMP2组别的第2名，站到了专业赛车比赛的领奖台上。
　　回顾这位24岁的小伙子的历程，他原来并不是一位赛车手。2008年的时候，Nissan和索尼在欧洲联合策划了一个叫做GT Academy(GT赛车学院)的比赛，意在招募《GT赛车》的游戏爱好者先参加游戏竞速，然后比赛的胜利者们有机会去试驾专业的赛车，视驾驶者的素质有可能进一步进入专业赛车领域。Lucas在GT游戏里比赛里成为最快的22个人之一，然后获得了在英国银石赛道驾驶赛车的资格，再经过层层选拔，他最终成为有资格驾驶专业赛车的两个人之一，就此进入专业赛车领域。
　　“今天我的梦想成真了，三年前我赢得了一个意外的比赛(意指GT Academy比赛)，但是我从来都没有想到过站在勒芒比赛的领奖台上。”
　　这大概也是首次有游戏玩家“玩”出名堂，算是从游戏里穿越到现实了，同时也不得不感叹索尼这个广告做得也很有想象力。
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

