雷吉：WiiU不输别人 手柄并非平板电脑
　　在任天堂的E3发布会结束之后，GT网站的记者采访了任天堂北美总裁雷吉，雷吉也为我们介绍了不少Wii U的情报。
　　Wii U的手柄虽然看上去很像平板电脑，不过还是需要与Wii U主机在一定空间范围内才能正常运作，手柄上的触摸屏是单点触摸；关于Wii U的游戏画面情况，雷吉表示任天堂的开发小组完全有能力在Wii U上开发出像《神秘海域3》级别的游戏画面，发布会上播放的那段有只小鸟的机能演示影像是用早期的开发套件所开发，因此Wii U还会有更多的发展空间，虽然发布会上播放的第3方游戏宣传影像是PS3和XBOX360版本的，而Wii U版的不会比PS3和XBOX360版的差，至于Wii U版的实际好坏则取决于厂商们自己的开发情况；关于Wii U的售价，雷吉表示不会和PS3、XBOX360的相差很多；Wii U仍旧利用光盘载体，虽然不是使用BD，不过容量对于HD游戏来说是绝对足够的；任天堂之后还会公布Wii U的联网特性。
　　Wii U预定2012年发售，具体时段还未知，这段期间仍旧会有许多Wii的新作，此外雷吉还表示，Wii的游戏在Wii U上不会优化。

