《最终幻想 零式》新角色 变动式地图
　　Square-Enix预定于2011年夏发售的PSP游戏《最终幻想 零式》，是一款描写隶属于魔道院“培利希提里姆朱雀”的训练生们，在战争中改写历史的动作RPG。本次为大家带来的除3名新公开的年轻人情报外，亦将介绍逐渐拨云见日的任务及战斗相关系统哦。
　　移动手段
　　在身为本作舞台的“欧立安斯”大陆中，有许多城镇及迷宫存在。训练生们将运用诸如徒步、陆行鸟及飞空艇等各式各样，在怪物横行的地图上朝着目标前进，且在行进间还有可能遇上国与国间正在交战的情况哦。像这样充满许多机关巧思的本作地图。就叫做“变动式世界地图”。
　　罗利卡同盟
　　旗下有“培利希提里姆玄武”的罗利卡同盟，是统治欧立安斯的大国之一。在罗利卡，人人都能将水晶的力量直接纳入自身体内运用，也因为如此，所以才会拥有块头较大的身躯及能和兵器及魔法分庭抗衡的强韧肉体。另外整个国家就等于是他们的军队，几乎所有的国民都以骑士的身份效忠国家。
　　吉尔伽美什(CV：中井和哉)
　　吉尔伽美什是一个在FF系列的多款相关作品中都有登场的角色。而在本作中，他原是被玄武水晶选中的“路希”，但他却忘记了自己被赋予的使命，失去了自制能力。或许是因为这样，所以他才会为了寻求高手，为抢夺对方武器而向对方提出决斗要求吧。
　　指令的执行
　　在玩家执行任务时，莫古里会负责传达军令部所下达的指令，而指令的内容将随即时推移的战况产生各种变化。若达成该项任务花费了过多时间，或是没有依循指令完成动作的话，那么任务就有可能强制结束。
　　在AWM上的战斗系统
　　在一般状况下进入战斗时，玩家必须在以3人为一组的小队内不停切换角色来应对各式各样的战况。但是在AWM上的战斗系统却又不太一样了。在AWM中，玩家必须操纵单一角色来排除敌人或障碍物，但与其说是该角色的动作，不如说重点应该是在如何控制我方军队及整个战况上才是。
　　夺回城镇后再解放设施
　　在游戏中的任务类型，也有像是需要解放被敌人占据的城镇。如果能成功夺回该城镇的话，那就可以在城里收集情报或是在商店内购买东西。此外若能顺利执行在任务中下达的指令，那么这些训练生在朱雀军内部的评价就会向上提升，而据说评价越高的话，在AMW执行任务时所掌握的权利就会越来越大。

