X360势不可挡 5月销售冠军收入囊中
　　NPD集团的数据显示，微软Xbox 360今年5月销售情况良好。今年前5个月，Xbox 360的销售额占美国视频游戏行业总营收的34%。
　　不过NPD集团的数据显示，2011年5月，美国视频游戏行业出现了自2006年10月以来最严重的滑坡。NPD集团表示，这主要是由于缺乏新游戏的发布。但NPD集团的数据仅包括了硬件、软件和周边产品在实体店的销售，而没有包括数字内容的销售，后者才是目前视频游戏行业主要的增长来源。
　　尽管Xbox 360是销售最好的游戏平台，但并不是唯一一个实现同比增长的平台。索尼PS3和PSP今年5月的销售量同样实现同比增长。
　　任天堂今年5月的销售情况不佳，3DS和Wii的销售均不尽人意。随着未来更多3D游戏的推出，预计3DS将获得较好的表现。不过，Wii预计将在未来一年内持续滑坡。在上周的E3大展上，任天堂宣布将推出Wii的后续产品Wii U。不过，这款产品预计将到2012年底才会推出。
　　NPD集团分析师阿尼塔·弗雷泽(Anita Frazier)报告称，PS3和Xbox 360的销售5月同比增长28%，而今年到目前为止同比增长21%。5月份游戏主机销售的滑坡主要是由于Wii。
　　不过，Wii在美国市场仍然有着最高的安装率，达到3600万台。预计在未来一年内，Wii仍将保持这一地位，不过Xbox 360和PS3将很快缩小与Wii的差距。
　　软件销售方面，5月份视频游戏软件的销售同比下降21%，至4亿美元。这主要由于两方面原因。首先，今年5月只有42款游戏推出，低于2010年的58款和2009年的72款。EA、育碧和动视暴雪等大型游戏公司表示，为了确保一些游戏的质量，将把一些游戏延期发布。此外，这些游戏公司正在推出游戏的数字下载。而数字下载营收没有被纳入到NPD集团的报告中。

