任天堂E3发布会总结 新主机WiiU公布
　　总结：纵观三大第一方厂商的E3 2011发布会，最后登场的任天堂无疑是最给力，给人惊喜和意外最多的，真可谓后发制人。任天堂发布会一开始，就为到场观众展示了Wii的压轴大作《塞尔达传说 天空之剑》，接下来就进入了《马里奥赛车3DS》、《星际火狐3DS》等3DS给力大作的演示时间。
　　就在玩家认为这已经到达展会高潮之际，Wii的后续主机终于正式揭开了其庐山真面目，此前开发代号为咖啡的这款新主机正式命名为Wii U，由一款几乎集合了所有平板电脑要素的控制器和主机本体共同构成。在后续的演示当中，基本都是围绕Wii U控制器的特性来展开的，除了展示出Wii U强劲的硬件机能外，更多的是体现出了Wii U控制器在人机交互方面的超强革新，演示中的《塞尔达传说》和《新超级马里奥兄弟》都能很好地展示新主机在操作和机能上的特点，而《战地3》、《忍者龙剑传3》等为原本为高清主机量身定做的大作也顺理成章、理所当然地跨到了Wii U平台上，机能已经不再是任天堂次时代主机的软肋了。
　　凭借着Wii U，任天堂的次时代家用机终于也正式成为了高清主机的一员。就在微软倾尽全力捣鼓Kinect的体感功能，索尼不遗余力地推广PS MOVE体感和3D立体技术这些任天堂早就开始探索并成功应用，而且吸引和聚集到一大批轻度玩家的时候，任天堂又成功将时下非常热门的平板电脑的操作理念与家用机成功结合在了一块，将游戏中的人机互动提升到了一个新的高度。
　　正如雷吉在发布会最后说的那样：“双屏改变了业界，触摸屏改变了业界，体感手柄改变了业界，裸眼3D改变了业界，现在，轮到Wii U了。”
　　任天堂的E3 2011发布会开始了，塞尔达传说的游戏视频在大屏幕上出现，而且有乐队在为该系列25周年庆祝而演奏中。
　　塞尔达25周年的字样打在了屏幕上，任天堂专门邀请的这只乐队可谓闪亮登场。
　　宫本茂大神上台了。
　　作为25周年的一个活动之一，宫本茂请来了一个交响乐团来现场演奏塞尔达系列的音乐，音效，很用心啊！宫本茂在乐队的伴奏下，做了一个塞尔达拿到物品的POSE。
　　《塞尔达传说：时之笛3D》下周就要上市了。而且还会有之前所公布的Master Quest挑战模式和更多内容！
　　看起来似乎在场的观众都对塞尔达的音乐非常的熟悉，掌声不断。而在近期将会有好几个塞尔达游戏上市，不管是重制的还是新作，可能大家最熟悉也最期待的就是3DS的时之笛了。就会在下个星期。在十月份，DS上的《塞尔达传说：四支剑》将会免费提供。
　　Wii平台的《塞尔达传说：天空之剑》也会在2011年末开始发售，同捆一个特制的塞尔达控制器。塞尔达25周年纪念音乐会将会开始在全世界巡演。这个不容错过啊…会不会到国内呢
　　金色的Wii遥控器，可免费下载的四只剑，交响乐开场，《塞尔达传说：天空之剑》发售日的消息和音乐CD。塞尔达开场引发了粉丝们的热议和欢呼。还有音乐CD等等…任天堂在25周年的造势上相当尽心。细节将会在明天发布。宫本茂请来了一群塞尔达系列乃至任天堂的元老。都是名人啊！

