带你了解《愤怒的小鸟》背后制作秘辛
　　自从iPhone成为市场上主流的智能手机之一后，不仅改变了多数人使用手机的习惯，许多手机游戏业者也纷纷搭上了这波苹果热潮，进而推出各式各样新奇有趣的小游戏。这些游戏的售价虽然普遍都不高，甚至可以说是相当低廉，但其对整体游戏市场的影响力可说是不容小觑，甚至还让掌机游戏厂商索尼与与任天堂感到威胁。
　　而长久以来占据苹果付费下载游戏的第一名《愤怒的小鸟(Angry Birds)》，即可堪称是这波苹果热潮的最大受益者之一。《愤怒的小鸟》不仅已在全世界创下非常惊人的下载次数，就算是没有智慧型手机的人，也一定曾在电影宣传影片、PSP、甚至是浏览器等应用程序中看到它们的身影！
　　《愤怒的小鸟》的开发商Rovio Mobile是继Nokia之后最成功的芬兰公司之一，但或许你不知道，Rovio Mobile在《愤怒的小鸟》之前曾经开发过51款游戏，而且在2009年初期，Rovio Mobile也几乎面临了破产的命运。然而，是什么契机让他们制作出一个畅销全球，几乎全年龄层都爱不释手的手机游戏呢？
　　本次就带各位玩家一窥《愤怒的小鸟》背后的制作秘辛，看看这几只可爱却又易怒的小鸟，究竟为整体游戏市场带来怎么样的启示。
　　◆ Rovio Mobile的崛起
　　2003年时，Rovio Mobile的创办人之一-尼可拉斯‧赫德在他所就读的赫尔辛基大学参加了Nokia及HP所赞助的手机游戏设计比赛。他与其他两位队友以一款即时多人对战游戏《高丽菜之王(King of the Cabbage World)》赢得了冠军。他们也因此与比赛的策划者之一，当时任职于HP的彼得‧维斯塔巴克结下了不解之缘，维斯塔巴克当时对于他们制作游戏的潜力感到相当吃惊，同时也鼓励他们制作更多的游戏以累积经验。
　　尼可拉斯随后在2004年将《高丽菜之王》的版权卖给Sumea(现在的Digital Chocolate，代表作品有《军队大进击》、《?尸满屋》等)，并以这笔资金创办了游戏公司Relude。他邀请了他的兄弟麦可‧赫德担任公司的执行总监，并以替Sumea承包游戏开发的工作为最主要的收入来源。
　　同年年底，Relude正式更名为Rovio，当时麦克的父亲-风险投资家-凯杰‧赫德因为看到了手机市场的潜力，进而大举投资了Rovio约1百万欧元的资金，公司的规模也扩大至50人的规模。然而，虽然公司的前景看似一片看好，作为公司CEO的麦克却对公司的现况感到忧心，他认为一味的替其他大型的游戏公司外包工作固然相当稳定，但他更希望公司能够拟定一个长期的目标，并加强相关的行销能力，以便能在未来打造出一款足以代表公司的作品。但是身为公司主要投资者，同时也是他父亲的凯杰却与他抱持相反的意见，在几经波折之后，麦可愤而决定在2005年离开公司，并转而从事印刷相关的工作。

