外媒评五大最差的游戏类型 你最讨厌谁
　　并不是每一款游戏都能像《GTA》一样几乎能满足所有人的要求，有许多游戏我们真的不知道它们为什么会出现在这个世界上。最近有外媒选出了5类最差类型的游戏，看看是否也正是你所讨厌的？
　　模拟约会
　　如果你喜欢这样一款游戏，那么说明你有两条路可以走：第一，移民日本；或者是第二，你要多出门。这种游戏针对的是那些交际方面有问题的玩家，这些玩家在现实中不敢和女 性交谈，只好在游戏中YY一下。近年来，日系RPG游戏不断衰落，最终竟然推出了一些这样的古怪作品。
　　潜行类游戏
　　游戏嘛，动作内容自然是越多越好，而潜行游戏居然要大量削减这些内容。一旦主角被发现，游戏就会失败，这样是否有些无聊？现在的潜行类游戏都倾向于注重叙述，但情节方 面却十分欠缺。
　　砍瓜切菜类游戏
　　一整支军队站在你面前，而你就是传说中的孤胆英雄。如果是偶尔出现的场景，你一定会杀得畅快淋漓，可这种纯砍瓜切菜游戏却不是这样。这类游戏中，你需要的就是不断按X键 ，偶尔按一下Y键。一开始或许你还觉得有那么点儿意思，但一直这样按X键谁还受得了？
　　摔跤
　　摔跤运动本身就是一种比较无聊的运动，以它为题材的游戏更是不必多说。这类游戏的情节基本可以忽略。
　　生存恐怖类游戏
　　生存恐怖类游戏最可怕的当属其操作体验。《生化危机5》中，Chris Redfield笨拙得就像个大坦克。去年的《致命预感》也是典型的反面教材之一。
　　其他提名类型：
　　奥运类
　　Shmup类
　　拼图解谜类
　　飞行模拟
　　XX大亨类

