E3 2011五款最佳非续集类新游戏
　　本周，游戏界顶级盛会E32011如期召开。各大游戏软件开发商和游戏设备制造商纷纷携旗下优秀产品参展。下面是科技博客Pcmagazine评选的五款最佳非续集类游戏作品，仅供参考：
　　Anarchy Reigns
　　《终极抗争》是一款多人混战类型的作品，对应XBOX360与PS3平台，并且第一时间入驻PC。《终极抗争(Anarchy Reigns )》是SEGA与打造了《绝对征服》的白金工作室合作的新作，预计于2011年秋季发售，登陆XBOX360与PS3平台。游戏剧情简单，角色丰富，喜欢此类动作格斗游戏的玩家有福了。
　　Catherine
　　动作冒险类新作，它是一款由Atlus公司旗下之前曾经开发人气RPG“女神异闻录”(Persona)系列的开发团队针对PS3／Xbox 360等高画质HD主机所开发制作的一款新作游戏。
　　玩家们将扮演32岁的独居男子文森，在他所居住的街道里，最近发生了一连串据传跟梦境有关的连续怪异死亡事件。而在某一天，在文森的身边突然出现一名之前未曾谋面的神秘美女凯塞琳，而这也是文森恶梦的开始。
　　Dead Island
　　由Techland开发的新游戏《死亡岛(Dead Island)》是一款结合了动作要素在内的射击类游戏，游戏的发生地点也是在巴布亚新几内亚一个热带天堂般的孤岛上，玩家将扮演于此地度假的角色之一。
　　由于全球的瘟疫化以及遗传基因学的滥用，导致岛上人员变为僵尸，玩家在游戏中必须尽可能的逃脱僵尸们的追捕，想尽一切办法存活下去。玩家还会随着剧情慢慢探索到岛上的秘密。
　　Jurassic Park
　　《侏罗纪公园》大家绝对不会陌生，这款作品将聚焦故事剧情和人物角色，非创作成一款单纯的恐龙射击游戏，而且将紧跟斯皮尔伯格执导的原作电影风格进行创作。
　　Primeworld
　　来自俄罗斯的社交游戏《Primepark》终于与大家见面，这款游戏基于跨平台设计，主打社交特色。玩家在游戏中既可以选择对战，也能进行建筑升级，招募英雄等等，想必十款不错的新作品。

