美臀女优秋山莉奈曾是《合金装备》女郎
　　有些人出名是因为发型独特，还有些人出名是由于嘴巴厉害，不过秋山莉奈(Rina Akiyama)跟他们都不一样，她的成名之路一直与她的屁股密切相关，沉寂多年之后最近她再度火了一把，原因是她骨瘦如柴的新自拍。
　　在做写真模特的这一行里，秋山莉奈很早就已经出道了，大概在2000年前后，一些泳装杂志和电视广告上就已经能够看到她的身影。
　　2001年，由于在人气特摄电视剧《假面骑士颚门》中出演风谷真鱼，秋山莉奈一炮打响。虽然不是童颜巨乳，但是符合日本男性观众对细腰丰臀爱好的秋山莉奈很快走红起来，人称日本第一“美臀”，后来有人干脆将她的艺名与屁股联系在一起，给她起了个绰号：御臀莉奈。
　　由于在日本演艺圈的人气日益走高，秋山莉奈也像许多其他写真女优一样，开始成为宅男们的追捧对象并不可避免地开始与日本游戏业打上了交道。《合金装备3：食蛇者》发售的时候，秋山莉奈曾经为这款知名的碟报潜入游戏做过平面模特，后来甚至还出席过一些游戏的脱口秀和见面会，在当时引起了不小的反响。
　　2008年，秋山莉奈的人气达到巅峰，甚至推出了她本人的手办，当时的售价高达18900日元。这一年，秋山莉奈作为嘉宾参加了东京游戏展(TGS)，并在Hudson展台的一系列舞台活动上露面。
　　自2009年起，秋山莉奈逐渐开始逐渐淡出公众的视线，作为写真模特出镜的时候也越来越少，与之相对的是，她开始在影视圈开拓新的发展道路。2010年，在影片《哥特萝莉处刑人》中，秋山莉奈获得了扮演主人公Yuki的机会，这也是她的第一个主角。
　　《哥特萝莉处刑人》一部典型的日式暴力电影，导演小原刚曾经拍过剧场版的《御姐武戏》。看过下面的预告片之后你就会明白这部片子有多雷，不过话说回来，比起日本每年拍的那些千奇百怪的垃圾电影来，也只能算是一般般。
　　在日本，观众们的口味一天一变，女优们的演艺生涯也因此变幻无常，那些无法在电视或网络上不断制造话题的人很快会被大众遗忘，这个规则对秋山莉奈也不例外。
　　在2009年拍完最新一部写真集后一直默默无闻的秋山莉奈，最近一阵子又重新走入了人们的视线。前不久她在博客上放出了自己的自拍照，骨瘦嶙峋的模样吓到了不少粉丝，也勾起了不少人对她减肥瘦身秘技的兴趣。据说奥秘全在她自己开的素食店，不过瘦到连肋条都能数出来，显然也称不上健康。
　　《合金装备3》女郎秋山莉奈写真集：

