不花钱到底爽不爽？盗版玩家冷暖自知
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　说到盗版游戏，相信中国玩家大都不陌生，毕竟作为一个普通的玩家来说，高达数百元的正版游戏并不是每个人都能为之付出的。而当我们免费玩着盗版游戏的时候，也经常会遇到种种问题，这就是盗版带给我们的弊端，虽然省却了金钱，但同样也会付出相应的代价。
　　等待破解费时费力 提防漏洞殚心竭虑
　　每当新主机发售的时候，众多的中国玩家不仅关注有哪个游戏好玩的，还有更重要的是这个游戏机什么时候能破解。至于结果，还要看国内外的黑客们如何给力，如果遇到NGC、PS3这种情况，估计很多玩家都会叫苦不迭，尤其是大作频发之时，如果你的钱包不够充裕，也许只能望“机”兴叹了。
　　好不容易等来了破解，却又在官方一次次的系统升级中殚精竭虑，烧录卡是不是被封、某某系统是不是运行不了最新的游戏等等，这都是大部分玩家所担心的问题。只能说，玩个盗版也很不容易！
　　DLC离我们远去 玩个游戏还挺憋屈
　　现在的游戏厂商们为了阻止盗版规模的扩大，都为游戏附加了DLC，也就是说最开始出的游戏并不是完全版，只有在日后慢慢的更新DLC，慢慢的增加新的内容才能获得完全的游戏体验。
　　盗版玩家们自然难以体会到DLC新增内容的乐趣，享受的只是残缺的游戏。玩个游戏都难以痛痛快快的去玩，别说还真的挺憋屈！如果你被DLC内容所吸引，也许只能乖乖投降，掉入厂商设下的“正版圈套”里了。
　　无法联网进行游戏 孤独单机可悲可泣
　　当网络联机成为游戏不可避免的趋势的时候，众多的游戏开始在单机部分设计的马马虎虎，而在联机部分下足了功夫。事实证明也这样的做法也符合了玩家的要求，以联机为卖点的游戏都取得了不错的好成绩。
　　但是作为一名盗版玩家来说，这就无异于晴天霹雳，在无法联网与他人进行游戏的时候，只剩下那简单平凡的单机游戏，这样失去灵魂的游戏玩着还有什么意思？如果不慎联网，很可能会带来BAN机的悲剧，盗版玩家真是可悲可泣！(花钱的游戏也悲催！正版玩家也伤不起>>)
　　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

