研究表明：玩太多游戏可能致脑萎缩
　　玩游戏上瘾可能导致脑萎缩？有没有搞错，那么那些开发智力的游戏呢？不管怎么样，我们来看看砖家怎么说的吧。
　　中国比其他任何国家有更多的互联网，也就有了更多玩游戏成瘾的家伙。一项研究显示，过多的游戏可以永久改变大脑的功能。
　　这项研究最初发表在public's library science，它使用两组大学生年纪的人作作测试对象：18个上网成瘾的，以及18个“健康”的当对照组。在研究中每个人都接通了核磁共振扫描机来扫描他们的大脑的两个部分。结果呢？下面就是科学美国人杂志说：
　　“研究人员发现在网上成瘾者的几个小区域有大脑萎缩的情况，在一些测试对象中达到10%到20%。受影响的地区包括背外侧前额叶皮层，前喙扣带皮质，辅助运动区和小脑部位。不仅如此，成瘾的持续时间越长，组织减少得更加明显。研究者认为这种收缩可能导致负面影响，如无法控制不恰当的行为和减少目标取向。”
　　虽然一些研究人员认为这只是大脑神经网络的自然反应，目的是使最受到刺激的地区能更有效地运作。然而其他科学家认为，脑部这样的萎缩可能会影响到对事情做决策的能力。
　　基本上，游戏不会摧毁你的思维能力；但是，你知道，不要总是上网，多方面发展一下你的兴趣还是挺不错的。
　　有评论说：很抱歉，我以前可以智慧地回应这个问题。但是经过我玩了那么一堆《星际争霸2》，《魔兽世界》等游戏之后，我没有办法让我的脑子进行智慧的回应。我对社会已经没意义了，因为我正在发生“无法控制不恰当的行为和减少目标取向”的情形。

