从绿毛乌龟到特工美女 忍者职业大丈夫
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　前言：说到“功夫”一定会让人想到中国，而提到“忍者”则不得不联想到日本。作为游戏制作大国，具有日本特色的忍者也免不了频繁出现在玩家眼前，其独到的忍术和武器也给玩家留下了深刻印象，成为了一种独特的游戏风格。
　　《最终幻想7》尤菲·如月
　　可爱活泼，满脑子都是魔石的小丫头尤菲·如月，一出场就能让玩家想到日本的忍者，除了打扮相似就连武器也完全是一副忍者的样子。
　　《忍者神龟》四只龟
　　作为许多玩家儿时必玩的一款游戏，《忍者神龟》从名字到游戏本身都是不折不扣的忍者风。
　　《忍龙》隼龙
　　作为玩家不可不玩的一款高难度游戏，《忍龙》从各方面都闪亮到耀眼，而从主角到场景也会让玩家深陷日式风格中。
　　《火影忍者》各种忍者
　　《火影忍者》顾名思义，各种忍者各种出现，赢的是忍者输的也是忍者，每过一个任务看不见几十个忍者都不舒服，特别是还有个会分身的鸣人。
　　《铁拳6》雷文
　　雷文只是一个行动代号，关于雷文除了知道他是一个特工，剩下的一切都是谜团。
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

