雷作诞生 《毁灭公爵》仅获IGN 5.5分
　　游戏名称：Duke Nukem Forever
　　中文名称：永远的毁灭公爵
　　游戏发行：2K Games
　　游戏制作：Gearbox Software
　　游戏语种：英语， 法语， 德语， 意大利语， 西班牙语
　　游戏类型：第一人称射击
　　游戏平台：PC/PS3/Xbox360
　　发行日期：2011年06月10日
　　不管公爵如何努力，但十年前的理念和技术，让该作在如今的主流大作潮流下已无任何亮点，留下的只是怀念。从各项评分中看，公爵一点也不“偏科”，都不给力。当然，公爵给力的项目是IGN所无法表现的。
　　整体感觉5.0分：公爵与他的年龄(指开发时间)不符。各种头脑简单，各种不靠谱。
　　画面表现6.5分：可怜的帧速率，整个游戏中都缺少细节和艺术描写。
　　声效表现6.0分：公爵偶尔蹦出的一句笑话是你能听到最好的东西。
　　上手体验5.5分：射击部分不错，简单而有趣。剩下的一切都没什么意思。
　　耐玩性6.0分：混乱而复古的多人游戏模式比游戏的单人模式来的更有意思。
　　总评：5.5分
　　最后点评：
　　《毁灭公爵》是上世纪90年代中期的标志性作品。《永远的毁灭公爵》近乎神话般的开发周期使得它成为了游戏史上的一个传奇，也让其获得了本不应该获得的关注。《永远的毁灭公爵》的出现并不意味着早期FPS游戏风格的复兴，也不意味着它是一部向当代复杂FPS游戏竖中指的非主流作品。它只是一部有着中规中矩的射击机制和还不错的遇敌模式的一部游戏。游戏中有一些比较有趣的内容，不过它能做的也就只有这些了。
　　其他媒体评分：
　　PC Gamer：80分
　　不要期待有奇迹发生。公爵仍然是我们所热爱的英雄，但已难以匹敌现代游戏大潮。粗俗的幽默和经典的装配还是保持了公爵一贯的传统。
　　The Guardian： 2/5
　　怀旧的典范归来-毕竟他是公爵-但另一方面作为游戏本身。如果这款游戏是耗费15年来制作的，你会想那14年又10个月他们都在干什么。
　　AusGamers ? 5/10
　　优点：
　　跳票王发售了！
　　令人印象深刻的幽默
　　经典的怀旧装配
　　高水准的互动元素
　　缺点：
　　糟糕的画面
　　冗长的读取
　　过时的游戏机制
　　糟糕的AI
　　未经打磨的粗糙感
　　应该在10年前发售
　　Videogamerzone.de (German) ? 77/100

