有神出没：与游戏角色极度相似的人类
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　前言：不仅在现实生活当中有着各种各样的超级模仿秀，游戏当中也出现了同样的情况，一些游戏明星与现实中的明星长相过于接近，谁说成功一定靠后天的努力？生来就拥有一张明星脸，至少起点就比别人要高出一截。
　　《战争机器》中马库斯那宽阔的脸庞让人记忆犹新，而电影明星约翰·特拉沃尔塔却与马库斯拥有同样的容貌，如果要把《战争机器》宏伟的剧情翻拍成电影的话，约翰·特拉沃尔塔绝对是扮演马库斯这个角色不二的人选。
　　都拥有着诡异的笑容，不同的是两个人的发型差异较大。如果《最终幻想8》能自带游戏角色编辑功能的话，只要把头发修理一下，罗宾·威廉姆斯便会与你一起奋战在最终幻想的世界当中。
　　日本明星GACKT与游戏中的斯考尔拥有相似的面貌，但是谁能想到拥有如此面貌的GACKT已经是年近40的中年男人了，而游戏中的斯考尔自从《最终幻想8》中出现，到《最终幻想：纷争2》中再次现身，也已经拼搏了10多年，两个人都不曾改变的年轻容貌让人羡慕嫉妒恨。
　　两个人不仅发型相同，就连胡须的浓重程度都高度相似，在电影当中的曼斯纳和游戏当中的Sev同样为战场而生，也许这就是欧美人眼中的战场英雄的经典形象吧。
　　本以为瓦里奥这样的夸张胡须以及猥琐的长相只能出现在游戏或者动漫当中，没想到现实生活中真有长相酷似瓦里奥的这么一个人，让人汗颜。老兄，能长成这样真的难为你了！
　　《战神》中奎托斯标志的秃头和独具一格的山羊胡和摔角手Tomko极度相似，不知道如果Tomko摔角场上的对手玩过《战神》这款游戏的话会不会直接选择投降。战神再世，众神们速速送死！
　　《合金装备》中的斯内克与迈克尔·比恩两个不仅长得像，就连动作都是一模一样，真不知道小岛秀夫当初设计游戏角色的时候是不是参照了迈克尔·比恩才做出了轰动游戏界的斯内克。
　　后记：虽然说有这样那样的明星效应，但是电影靠的是演员真正的演技，游戏要靠的还是其真正的内在实力，如果电影空有明星没有出色剧情的话，游戏空有一副明星相而内容空洞乏味，都难以得到影迷和玩家的认可。
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

