联想iSec的到来或为Xb360和PS3开路
　　据路透社报道，联想今年将在中国推出一款家用视频游戏机，这或引起各方对中国实施十多年的游戏机禁令的种种猜疑，而且最终可能会为索尼和微软进军中国58亿美元的游戏市场打开大门。
　　联想集团旗下的游戏子公司Eedoo Technology发言人Zhang Zhitong表示，Eedoo计划于今年9月或10月初在中国推出iSec游戏机，这是一款类似于微软Kinect的体感游戏机。
　　亚洲游戏市场咨询公司Niko Partners的Lisa Cosmas Hanson认为，“这激发了人们对游戏机禁令的种种猜测。” Hanson称，迫于父母们的抗议，中国政府于2000年出台游戏机销售禁令，若明显违反该规定，可能招致被指有失公平的声音。
　　记者通过传真和电话向负责游戏产业的中国工信部询问关于Eedoo推出iSec游戏机，或禁令方面的情况，尚未获得回应。Eedoo也拒绝评论其是否具有推出该产品的官方许可。
　　但是该公司强调，该产品的用途不仅限于游戏，而且其正在与政府协商，尽管谈判的具体状况尚不明确。“这款产品不仅能够显示图画、播放音乐、上网，还有许多其他功能。”Eedoo的发言人谈道：“这是一款家庭娱乐机，游戏功能仅是其众多功能中的一种。”索尼可能也是用了同样的论据，其PlayStation3也兼具蓝牙播放器、连接Qriocity音乐和电影流媒体服务的功能。对游戏业巨擘来说，获得推销游戏机的官方许可或将意味着获利更为丰厚。
　　即使中国市场向世界游戏业巨头开放，这项禁令已经让网上游戏主宰了游戏业，还不清楚会有多少中国消费者愿意为游戏机埋单。

