经典名作《重装机兵2》重制登陆NDS
　　充满了战车、军犬和士兵的热血RPG又回来了！该系列作品以其独特的世界观和强大的战略性能，在玩家当中享有很高的人气。《重装机兵》系列的第二部作品目前已经确定在任天堂DS平台上重制了，这部作品将采用2010年同样在DS平台上发售的《重装机兵3》的开发技术，使以往的游戏性有了大幅度的提高，另外还新增了原创部分的剧情内容，喜欢《重装机兵》系列的玩家绝对不容错过。
　　在本作当中，除了常规的猎人之外，主角也可以选择其它职业。虽然详细内容目前还不清楚，但其它职业肯定不止一种，而且主角的属性和外观也会随着玩家的选择而产生各种变化。
　　游戏是从绝望之地“玛德”开始的，本作的舞台是建立在一个荒凉的世界当中的，一群被称为“斗士”的凶恶武装集团在世间横行霸道，使得生灵涂炭。主角被抚养其长大的玛利亚带到了玛德镇，从此以后，命运的齿轮便开始转动了。
　　在小镇上，利用电击的能力可以使倒下的东西再次复活，该系列中出现过的疯狂科学家“碎肉博士”也有登场，另外还有可以买东西的商店。另外，镇外的墓地中还长眠着许多在战争中牺牲的人们……
　　本作当中最醒目的亮点就是平时可以用来代步，战斗时可以帮忙的“车”系统了。玩家是不可能和强敌进行肉搏的，这时候就必须拥有战车了。另外，车身和机枪等都可以根据玩家的喜好来随意改造，这点对于小编砂糖来说也是颇具吸引力的。
　　为了赏金去讨伐怪物也是该系列中比较有趣的系统了。本作当中除了以前的常规怪物之外，还有很多重新开发的强力怪物。赶快强化你们的车子，一起去挑战未知的敌人吧！

