裸婚时代渴望蜗居 游戏爱巢无需奋斗
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　前言：房子，是每一对有情人重视的事情之一，因为神圣的婚礼之后他们将会拥有自己的爱巢，在那里实现“王子和公主过上了幸福快乐的日子”的童话。等我们结婚了，我们该将那承载着爱与记忆的地方定居在哪里呢？
　　田园  取景：《怪物猎人》
　　如果我们结婚了，就去那拥有无尽天空和广阔大地的地方居住吧，那里的生活简单而单纯，是个四处洋溢着生命的美丽乌托邦。
　　西式建筑  取景：《鬼泣》 
　　如果我们结婚了，就去那布满西式建筑的城市居住吧，在那里或许有我们信仰的归处，我们可以为我们的爱感恩并祈祷。
　　日式建筑  取景：《新鬼武者：梦之黎明》 
　　如果我们结婚了，就去那满是樱花和榻榻米的地方居住吧，在那里我们可以坐在房间里望着满园的樱花喝茶，或许还能看到我们的孩子在那玩耍，直到我们老去，我们依旧在这里。
　　现代居室  取景：《模拟人生》
　　如果我们结婚了，就去我们习惯了的地方生活吧，在那里我们一起努力工作，一起承担现实生活中的一切压力，只因为有你的地方便是心之所向。
　　幻想世界  取景：《最终幻想》
　　如果等我们结婚了，世界已经变得超出了我们的想象，我们也已经追赶不上它的步伐，那就让我们顺其自然，随遇而安。
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

