PSV后浪推前浪 别让你的PSP死在沙滩上
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　伴随着PSV的正式公布，PSP也终于该到了换代的时候了，加之PSV可以从Playstation Store下载PSP游戏，于是很多玩家有了卖掉PSP而准备购买PSV的打算。近日，国外媒体给出了三个充分的理由，告诉你不应该为了PSV而卖掉PSP。
　　原因1：UMD游戏价格更便宜
　　随着Playstation Store的发展，基本上所有PSP游戏都可以从网上商店下载。但是如果你经常上网购物的话，你就会发现UMD版游戏比网上商店下载的数字版本便宜的多。当然，我们周围的大多数玩家一般玩的就已经是数字版了，只不过获得的途径并不是正规途径罢了。对于我们来说，与其现在卖掉PSP等待PSV，其实还是应该选择静观破解以后方才入手，除非你是狂热的粉丝或拥有大把的钞票。
　　原因2：原来的记忆棒不支持PSV
　　如果你经常玩PSP游戏，相信记忆棒是不可或缺的，尤其是那些自己辛苦奋斗的游戏记录。但是PSV公布了新的记忆棒，与曾经的PSP记忆棒并不兼容，这也就意味着如果你卖掉PSP，那么这些记忆棒将无用武之地。同时由于PSV的游戏数据保存在固有的游戏卡带当中，你完全可以避免购买昂贵的PSV用记忆棒，为购买游戏省下一笔钱。
　　原因3：PSP是一台很好的播放器
　　不要忘记，PSP还是一个很好的多媒体播放器。相比于很流行的iPod，PSP支持更多的媒体格式、拥有更大的屏幕，同时还拥有网络浏览器、图片浏览器。虽然相比于现在的智能手机方便的操作，PSP已经没有了曾经的辉煌，但是如果你没有钱去买高价的智能手机，PSP还是可以继续胜任多媒体播放器的。
　　总之，如果你拥有PSP并且希望购买PSV，还是最好留住你的PSP，不要轻易地为了新的游戏机而抛弃它，毕竟它陪伴你度过了一段美好的时光。
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

