李开复被女儿打倒 Kinect魅力无穷
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　Kinect带来的体感旋风席卷全球，这种更加开放的游戏模式受到了众多玩家的喜欢。在众多Kinect体感游戏中，拳击类游戏颇受好评，那种真实的挥拳感让你原汁原味的领略了拳击运动的魅力。这不，就连李开复也玩起了Kinect拳击游戏。
　　李开复被女儿“击倒”
　　前不久，李开复在新浪微博发表博文，称“刚被女儿打倒在地，然后爬起来报仇，把她也打倒在地。”看到这里，也许大家都会以为这是家暴，其实不然，这是李开复在和女儿一起玩Kinect拳击游戏。李开复称，“这不是家暴，是Kinect运动，但是感觉逼真，真的出拳，倒在地上还会看到星星。是很好的运动，手都酸了。”看来Kinect体感游戏的魅力还真是大啊！
　　Kinect拳击游戏曾惹警察误会
　　Kinect拳击游戏是暴打虚拟角色，但还是曾经引起过警察的误会。瑞典斯德哥尔摩的一群小伙子在上个周末想放松一下，于是一群人约好晚上一起玩Kinect拳击游戏。他们疯狂地喊叫和倒映在窗帘上的影子引起了一个巡逻警察的注意，这位尽责的警察观察了一会，立即判断出这所房子中正在发生一件骇人听闻的暴力惨案，结果他叫来了6到8名警力支援突袭了这间房子。“那是个真是尴尬极了，他们冲进来问我们正在虐待谁。”其中一个玩家事后对媒体这么说道：“那只是一个电脑游戏，他们冲进来把门都给拆了。”斯德哥尔摩的警方发言人则说道：“我们对于家庭暴力事件一直很关注而很有效率，幸运地是这次只是一场虚惊。”
　　玩家上传搞笑Kinect拳击游戏视频
　　神马咏春拳都是浮云
　　疯狂小女生暴走版
　　大叔也爱玩kinect拳击
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

