提前半年多 《质量效应3》开启预订
　　今天，EA官网放出了计划于2012年发布的RPG游戏大作《质量效应3》的N7豪华版，要价620港币(折合约515元人民币，普通数字版为310元港币，约合258元人民币)，有爱的玩家可以去这里看一下。
　　该版本的内容包括：
　　• 指挥官薛帕德数字纪念插画。
　　• 多达70页的数字画册，收录数百张出自BioWare开发团队之手的精美独特图片。
　　• 由Dark Horse Comics提供，采用特殊封面插画的限量版《质量效应》数字漫画。
　　• 特制的4x6数字平板(海报？)，呈现独一无二的艺术杰作。
　　除了上述实物外，还有其他数字内容：
　　• N7武器包 ? N7狙击枪、霰弹枪、冲锋枪和手枪，带来无以伦比的火力。
　　• 机械狗伙伴 ? 诺曼底号上随侍在侧的踏实伙伴。
　　• 队员换装包 ? 赋予你喜爱的队员焕然一新的外观(有情趣内衣吗？)
　　• N7帽子 ? 指挥官薛帕德在诺曼底号上的休闲服饰。
　　• 数字游戏配乐，唤起《质量效应3》的所有美好回忆。
　　• 全套的论坛与社区网站徽章、头像以及其他好处，向别人炫耀你已加入N7行列。

