任天堂美女代言丑闻缠身 改行卖百货
　　7月1日消息，2003年的安倍麻美(Asami Abe)才17岁，当时她已经是任天堂NGC游戏《Nintendo Puzzle Collection》的偶像代言人。然后后来她遇到了一个大麻烦，未成年的她和一个朋友的抽烟照见诸报端，紧接着其后的几天同她相关任天堂的广告就被撤下。
　　对于一个偶像来说这样的丑闻会毁掉其职业生涯。偶像不应该吸烟，尤其是未成年人抽烟，这在日本已经违反了法律。
　　安倍的支持率急剧下降，虽然她出来道歉，但是后来她的人气肯定是急转直下。
　　现在的安倍已经26岁了。根据最近一期朝日周刊的爆料，她现在正在一家百货公司做售货员。
　　一失足千古恨，即使在日本这个公司严格控制艺人的国家，这样的丑闻出来，艺人基本就无可挽救了。
　　安倍麻美写真集：
　　安倍麻美个人资料：
　　姓名：安倍麻美
　　罗马音：Abe Asami
　　生日：1985年2月27日(昭和60年)
　　血型：A
　　身高：153.5cm
　　特别技能/兴趣：写诗、图画、记事
　　家庭成员：父母、姐姐(安倍夏美)
　　尊敬的人：父母
　　喜欢的食物：土豆棒
　　讨厌的食物：香草，胡萝卜，洋葱
　　喜爱的活动：大头贴
　　收集：迪士尼商品 ( 特别是公主系列 )
　　出演作品
　　音乐作品
 　1卒业
　　2卒业してから仆达は
　　3かすかな わずかな
　　4爱の水ください
　　5水たまりの中の
　　6Milk
　　7梦见
　　8Our Song
　　9Rolling Stone
　　10モミジ
　　11情热セツナ
　　12きみをつれていく(超星神ED)
　　书籍作品
 　《像傻瓜一样》

