卡普空新招防“二手” 正版游戏变一次性
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　二手游戏对于正版游戏的危害仅次于盗版，越来越多的厂商开始重视如何防止正版游戏被“二手”，和反盗版一样，厂商也推出了一些反“二手”措施。然而这些措施却不敢恭维，虽然能够起到一定的效果，但有些也给正版玩家带来很多不便。近日，Capcom开发的3DS版《生化危机：佣兵》宣布，为防止游戏被二手，玩家只能完成一次游戏体验。
　　日本游戏开发商卡普空近日宣布，为任天堂3DS掌机开发的3D版《生化危机：佣兵》，每位购买者只能完成一次游戏体验，因为它的储存槽数据无法被清空。卡普空此举是确保二手游戏买家只能得到二手的体验，如果你购买了一款玩过的《生化危机：佣兵》，只能停留在上一位玩家的进度上，无法从头开始。
　　二手游戏转卖冲击正版游戏的销售，游戏厂商为此大费周章希望每位玩家都能购买正版游戏。不过类似于《生化危机：佣兵》3DS版这样玩家只能完成一次游戏体验，玩家购买的游戏产品也变成了一次性，想要从头再来体验一遍都受到影响。对玩家来说，购买了正版游戏反而要面临诸多限制。
　　厂商推出的反盗版措施也出现过类似的情况，那就是臭名昭著的DRM系统，要求玩家在玩单机的时候必须保持时刻联网，一旦网络连接中断，玩家的进度可能会丢失，游戏也无法进行。DRM系统没能阻挡游戏被破解的命运，反而让一些正版玩家不停抱怨，最终各大游戏厂商开始弃用DRM系统。（相关阅读：弃用DRM系统 是否向盗版投降了？）
　　防止二手交易也好，反盗版也好，厂商的措施五花八门，但收效甚微。还不如多花些力气把游戏做好，自然会有更多的玩家购买正版，如此大费周章，反而损害正版玩家的利益属于本末倒置。(编辑：Walok)
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

