策略游戏已过时 2K详解《幽浮》变FPS
　　去年，2K Games公布，他们将把很多年前风靡一时的回合制策略游戏《幽浮》改造成新款射击游戏。对此，很多《幽浮》原版的狂热粉丝对此纷纷表示了不满，他们认为这一举动 改变了《幽浮》的本质，简直是在糟蹋这一经典题材。近日，2K Games的总裁Christoph Hartmann接受了外媒MCV的采访，并就这一问题进行了解释。
　　Christoph Hartmann说：“很多玩家喜欢我们在90年代时推出的那部《幽浮》，而这个题材归我们所有，所以首先我们使用这个题材是没有问题的。有很多我们旗下工作室都希望 使用这个题材进行创作，而且他们也都有自己的创意。但有一个不可否认的事实，就是回合制策略游戏早就不是现在市面上受欢迎的类型了。在商业上来看，回合制策略游戏已经 不适合当代了。”
　　他保证，这款新的《幽浮》会带来现代玩家所喜欢的东西，并且会尽量保证忠于原题材进行制作。“使用这一名字并非是说我们完全要带来旧的东西，我们现在就是需要对它进行 创新，因为时代已经变了，”Christoph Hartmann说。
　　Hartmann认为策略游戏已经不符合现代的潮流，这个说法并不令人惊讶。因为2K Games旗下拥有Firaxis工作室，该工作室负责的是回合制策略游戏《文明5》。该工作室为了让《文明》系列更加适合现代，推出了与Facebook结合的Civ World。今年4月，一个Firaxis开发人员的简历显示，回合制策略游戏《文明：革命》的续作已经被取消。
　　《幽浮(XCOM)》将在2012年3月6日登陆北美，3月9日登陆英国，游戏将Xbox360和PC一起登陆PS3平台。

