击败战地3《使命召唤8》必须做的4件事
　　在刚刚结束的E3大展上，最引人瞩目的较量就是两款FPS王者之作《战地3》和《使命召唤8：现代战争3》了，而EA的CEO：John Riccitiello在看过使命召唤的表现之后决定将《战地3》的发售日期定为10月25日，也就是《使命召唤8：现代战争3》上市前的两星期。技术的优势、各大媒体的报道等等，让我们看到了《使命召唤》的FPS游戏王座已经隐隐露出颓势，究竟动视做些什么才能让《使命召唤8：现代战争3》击败《战地3》呢？
　　1.保持《使命召唤》系列的游戏风格
　　使命召唤系列游戏所提供的游戏体验是和其死对头——战地系列，完全不同的。战地系列游戏是一款更加侧重战术的游戏，玩好战地需要深入的学习地图，还要参加大量战斗以提高自己的战术素养，而使命召唤系列则弱化战术的重要性，想要能杀人越货，也不需要先参加大量战斗来磨练自己。
　　另外一个很大的不同就是，使命召唤玩家不需要倚靠整个团队的配合也能对于敌军造成巨大的杀伤，而靠的是“连续击杀奖励”。
　　正是这种游戏灵活性使得使命召唤系列游戏能卖出这种天文数字，所以说《现代战争3》想要继续保持FPS王者地位，就必须适当弱化战术性来迎合大多数休闲玩家。
　　2.提供专用服务器
　　唯一能够令所有FPS多人游戏玩家都朝思暮想的事情，就是专用服务器了。而不幸的是，使命召唤系列现在用的最多的是点对点主机模式。如果你想在众多FPS游戏中胜出，宣布“有专用服务器”这几个字绝对会让你赢在起跑线上。要是还能提供mod工具，那就更棒了！其实很多玩家已经开始对使命召唤的固定模式有些厌倦了，那为什么不让那些mod制作者们给游戏做些调整呢？不断的进化才是一款游戏能够长盛不衰的根本啊。
　　3.让《使命召唤：精英》物有所值
　　这不是仅针对《现代战争3》而言，《使命召唤：精英》给玩家提供了一个数据追踪、地图服务、邀请好友的平台，还能给那些购买了《精英》的玩家一些附加的技能。但是其他游戏提供的相似服务都是完全免费的，这让《精英》受到了无数挑剔玩家的诟病。如果《精英》能够给玩家提供一些更高端的服务，也许能让玩家对于《现代战争3》有一个好印象。
　　4.增加新的游戏玩法
　　《现代战争3》将会给玩家大量在线游戏方式，从各式各样的竞技到合作特别任务。唯一的问题是这些玩法已经在前几作中用了太多次，而且没有什么大改变。如果能增加2、3中游戏玩法就好多了，起码让《现代战争3》看起来不再是一款简简单单升级过地图的游戏。如果这些新玩法能更加强调战术技巧那就更棒了。并不是说使命召唤系列中没有需要战术的玩法，而是大多数玩家由于重生机制的存在懒得考虑任何战术。这样就能很简单的给那些想要追求更多战术的玩家一个土壤，让他不必去玩《战地3》。也能给那些休闲玩家更多的机会接触战术丰富的游戏体验，也许还能让他们也体会到战术的乐趣呢？
　　综上所述，《现代战争3》想要击败对手还有很多路要走。

