人气女优小池里奈应援新《太鼓达人》
　　NBGI日前公开了即将起用日本人气偶像小池里奈作为著名和太鼓音乐节拍游戏《太鼓达人》10周年纪念应援角色。
　　今后小池里奈将为《太鼓达人》10周年应援参加各种活动，首先作为活动第1弹，小池将参加2011年7月14日发售预定的《太鼓达人 携带版DX》TVCM的演出，下月初放送！应援衣装里奈酱注目！
　　小池里奈写真：
　　关于《太鼓达人 携带版DX》
　　制作厂商 NBGI
　　对应机种 PSP
　　发售日 2011年7月14日
　　发售预定价格 UMD散装光盘5229日元［含税］、DL版4700日元［含税］
　　关于小池里奈
　　小池里奈(1993年9月3日－)，日本女演员、青少年偶像。出身于?木县小山市，隶属VeryBerry Production事务所。
　　原名 小池 里奈
　　国籍 日本
　　出生日期 1993年9月3日
　　教育程度 高中(目前就读中)
　　三围 B67-W56-H71厘米
　　身高 154厘米
　　体重 32公斤
　　血型 O型(Rh+)
　　日本女演员、青少年偶像。出身于?木县小山市，隶属VeryBerry Production事务所。
　　星座：处女座
　　兴趣与特长：游泳、Jazz Dance、弹奏钢琴、绘画插图、跳绳
　　长处：明朗、精神愉快、向前看。身体也很柔软。
　　短处：天生的部分、性急
　　宠物：狗(柴犬的混种。名字为Cheese)、金鱼、?藻
　　希望能饲养的宠物：狗(芝娃娃)，作Cheese的妻子
　　喜欢的食物：じゃがバタ?(一款在马铃薯上加上一片牛油再加热的食物)、コロッケ(日式炸肉丸或薯丸)、炖肉、桃
　　喜欢的颜色：淡蓝色、白色
　　喜欢的说话：“やればなんでもできる”(任何事情，只要我去做，就能做到)、“友情”
　　希望将来能踏足的地方：帕劳、大堡礁
　　在2004年，小池被挑选扮演由CBC及TBS制作的‘美少女战士SAILORMOON’(真人版)中的角色露娜(ルナ，人类形态)。这也是她的首演作品。
　　2004年：主要通过进行Gravure Model的活动来积极投入作为青少年偶像的工作。
　　2005年：开始活跃于作为小演员的演出，此后也转为进行以女演员为中心的活动。
　　2006年：在由东山纪之主演的电视剧‘美食侦探王’中演出。
　　参演电视剧
　　2004年
　　美少女战士SAILORMOON 东京广播公司 SAILORLUNA
　　2005年
　　恋爱的星期天“东京铁塔” BS-i まどか
　　周六Wide剧场 警视厅搜查一课强行犯七系 朝日电视台 2月12日 九重顺子[2]
　　周四Mystery おみやさん4 (第8集) 朝日电视台 6月9日 安田瑞穗
　　女人与爱与Mystery 法医？筱宫叶月 尸体会说话6 东京电视台 6月22日 小室梨花
　　周六Wide剧场 的士司机的推理日志21～杀人占卜的女人～ 朝日电视台 10月8日 若林美奈
　　2006年
　　美食侦探王 (第5集、7集、9集、大结局) 日本电视台 1、3月 木下黎(准常规演出)
　　怪谈新耳袋(第5辑) BS-i 7月 佐藤绫
　　死亡推定时刻 富士电视台 9月 渡边由纪
　　天才儿童MAX电视剧 NHK教育频道 9月11、13日
　　美食侦探王 SPECIAL“吃遍香港！”篇 日本电视台 9月30日 木下黎
　　14岁的母亲 日本电视台 10月11日首播 长崎さやか
　　おみやさん5(大结局SP) 朝日电视台 12月15日 南条はるか
　　2007年
　　周六Wide剧场 东京车站失物处理所 朝日电视台 4月 村尾由希子(年幼时期)
　　美食侦探王2 日本电视台 4月起 木下黎(常规演出)
　　2008年
　　假面骑士牙 朝日电视台 1月起 野村静香
　　2009年
　　夏休みの恋人 成海?
　　挑战[全5话](Challenged) 日本放送协会NHK 10月10日 奥寺比夜
　　2010年
　　三代目明智小五郎 (今日も明智が杀される) 小林惠
　　SHOE SHINE BOY 东京电视台 3月24日 冢田千夏
　　灵能力者小田雾响子的谎言 朝日电视台 饰 ?田翔子(第七话客串)
　　参演电影
　　Einstein Girl(2005年7月16日公映)
　　あおげば尊し(2006年1月21日公映)饰演小池洋子
　　风平浪静的黄昏的街道 樱之国(夕?の街 ?の国)(2007年7月公映)饰演太田京花
　　剧场版 ?面超人电王&KIVA CLIMAX刑警(2008年4月12日公映)饰演野村静香
　　青空ポンチ(2008年7月19日公映)饰演野原玉枝(主演)
　　剧场版 ?面超人KIVA 魔界城之王(2008年8月9日公映)饰演野村静香
　　咕咕猫(2008年9月6日公映)饰演小岛麻子(少女时期)
　　书之道(2009年12月26日公映)饰演反町美纪
　　互联网电视剧
　　暑假的恋人 菲林中的她(YouTube、2009年8月1日 - )饰演成海?(主演)

