主机版《拳皇13》中文化 10月底推出
　　SNK PLAYMORE宣布，移植自街机的PS3/Xbox360 2D 对战格斗游戏《拳皇XIII(The King of Fighters XIII)》，确定将于10月27日同步在台湾、香港等地区推出收录中英文字幕的亚洲版。
　　《拳皇XIII》是老牌格斗游戏《拳皇》系列最新作，也是接续《拳皇2003》、《拳皇XI》之后的“艾森篇”三部曲完结篇，承袭《拳皇XII》大幅翻新的高解析度图像与传统3人组队对战玩法，支持连线对战，并追加收录新参战角色与新格斗擂台。
　　【新参战角色】
　　【新格斗擂台】
　　本次预定推出的《拳皇XIII》是SNK PLAYMORE首款亚洲版家用游戏。官方表示，这次《拳皇XIII》中文家用版为了质素提升而重新修订了内文字幕，整体来说比起中文街机版更接近日文街机版原作，在中文化下犹如看《拳皇》漫画与小说般，必定能让台湾玩家倍感亲切。
　　【中文剧情对话】
　　※相关中文译名可能与台湾常见译名不同，以官方公布译名为准
　　◆ 商品概要
　　● 作品名称：拳皇XIII
　　● 发售日期：2011年10月27日预定
　　● 对应机种：PS3/Xbox360
　　● 游戏类型：2D对战格斗
　　● 对应语言：日文(文字/语音)，繁体中文/简体中文/英文(文字)
　　● 游戏分级：辅导级
　　● 预定提供亚洲版初回特典赠品(数量有限，送完即止)
　　PS3/Xbox360《拳皇XIII》亚洲版预定10月27日推出。

