《铁拳》电影新剧照 李超狼与岩龙登场
　　预定7月在美国、9月在日本上映的经典格斗游戏《铁拳》系列首部改编3D电脑动画长篇动画电影《铁拳：血之复仇(TEKKEN Blood Vengeance)》，现公布新剧照与登场角色新资讯，供玩家参考。
　　《铁拳：血之复仇》是以格斗游戏《铁拳》系列所改编的3D CG长篇动画电影，由曾经手《铁拳6》片头动画与《生化危机：恶化》的Digital Frontier制作，毛利阳一导演，佐藤大编剧，?口真嗣分镜，崎元仁配乐，采用数码3D格式制作。
　　【宣传海报】
　　本次公布的剧照是在法国巴黎的“Japan Expo 2011”舞台活动上公布的内容。这次的改编3D CG电影特别强调角色表情的呈现，玩家可以从这些剧照中见识到登场角色生动自然的演出。
　　【电影剧照】
　　由于改编电影的故事剧情是以京都国际学校为舞台，因此除了电影原创的男主角神谷真与来自游戏的女主角凌晓雨是以学生的身分登场之外，系列玩家熟悉的老面孔李超狼与岩龙，也摇身一变成为学校教师，以京都国际学校历史老师与三岛高等专科学校体育老师的身分登场，相当逗趣。
　　【李超狼】
　　● 姓名：李超狼(Lee Chaolan) ● 国籍：日本 ● 流派：中国武术
　　担任京都国际学校历史老师，也是世界知名的富豪，目前正在研究近年来在京都发现的地母神祭祀古坟。
　　【岩龙】
　　● 姓名：岩龙(Ganryu) ● 国籍：日本 ● 流派：相扑
　　三岛高等专科学校的体育老师，对于凌晓雨老是弄坏器材感到烦恼。
　　3D CG电影《铁拳：血之复仇》预定7月26日在美国、9月3日在日本上映，后续并预定推出同?收录PS3强化移植版游戏《铁拳TT高清版》的BD（蓝光）影片《铁拳混合》。

