PSV美国预售开始 玩家猜测发售时间
　　文/弥可
　　【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】
　　今年的美国E3电玩展上，索尼公布了有关新一代掌机PS Vita(代号NGP)的一系列新消息，引起了极大的关注，而其中玩家们最关心的，无疑还是“什么时候能够买到”这一最“实在”的问题。近日，有玩家发现在美国亚马逊网站已经出现了PS Vita的预售页面，网友们据此推测发售指日可待。
　　游戏杂志官方微博爆美国预售开始
　　7月4日11时57分，《掌机迷》杂志官方微博上发布了一张美国亚马逊网站的截图，显示该网站已经开始接受索尼PS Vita的预定，价格为249美元，同时《掌机迷》杂志还提醒玩家们“注意最下面一行”的日期——2011年12月31日，表示这恐怕是PS Vita的正式发售时间。
　　对此，有玩家表示标明发售时期为“12月31日”的通常都不是准确的，而是“年内发售”的含义，还有玩家表示面对新一代掌机超高的性价比，有“立刻想购入”的冲动，需要等待到12月31日实在是太久了。
　　日本游戏媒体发表特辑讨论新掌机
　　与此同时，据媒体报道日本人气游戏杂志《Fami通》在新一期上特别撰写了名为《PlayStation Vita会成为掌上型主机王者！？》的特辑，由几位在E3电玩展上现场试玩过PS Vita的编辑的谈论内容整理而成，涉及到主机的实机操作以及游戏试玩的心得等内容，试玩的游戏包括《重力眩晕》、《大众高尔夫》、《神秘海域》这三款游戏。
　　与此同时，面对日版(WiFi版/3G版)24980日元/29980日元，欧版(WiFi版/3G版)249欧元/299欧元的售价，众多玩家纷纷评价为“良心价”，况且相对于3DS首发以《超级街霸4》为卖点时坑爹的静态背景，索尼为PS Vita造势的大作《街霸VS铁拳》则拥有媲美PS3的画质，如此高的性价比恐怕真的会如《Fami通》所言成为掌机的新一代王者。
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

