任天堂总裁岩田聪：Wii U重点不在3D
　　导语：美国《圣荷塞信使报》今天刊登了对任天堂总裁岩田聪的专访。岩田聪在采访中谈到了Wii U的前景以及与EA的合作等问题。
　　以下为文章全文：
　　任天堂2006年凭借Wii打了对手一个措手不及。这家令人尊敬的游戏公司还希望借助新一代Wii U获得同样的成功。
　　任天堂总裁岩田聪在今年的E3游戏展上发布了这款新产品，它整合了一款酷似平板电脑的全新触摸屏控制器，并将支持高清游戏。
　　Wii U将于明年上市，岩田聪表示，他希望该产品不仅能吸引所谓的休闲游戏玩家，还可以赢得游戏发烧友的青睐。作为这一计划的一部分，任天堂在Wii U的发布会上宣布，视频游戏巨头EA将与该公司合作支持Wii U。
　　在发布了上述消息后，岩田聪就Wii U的前景、隐藏的功能以及Wii的销量下滑等问题接受了采访。以下为采访摘要：
　　问：与Wii相比，Wii U如何能够更好地吸引游戏发烧友？
　　答：在考虑Wii的图形性能时，我们把更多的注意力放在了创建新体验上，而非图形质量。对于西方国家很流行的射击游戏而言，画质非常重要。所以Wii并没有为游戏发烧友提供他们想要的选择。这种画质问题这一次将得到解决。
　　游戏发烧友都喜欢全新的娱乐体验，而Wii U就将提供这种体验。这款新的控制器将非常直观，但同时也很复杂。总之，我认为这将提供全新的娱乐体验，从而满足游戏发烧友的需求。
　　问：Wii U是否会支持3D？
　　答：如果你把Wii U与具备3D功能的电视机连接起来，从技术上讲，应该可以实现3D功能，但这并非我们关心的领域。
　　我们已经推出了3DS掌上游戏机，所有的3DS用户都可以观看3D图像。但如果是家用游戏机，则要依赖3D电视机。但不幸的是，家用3D电视机还没有大范围普及。我们并没有将太多精力放在这上面，因为我们希望所有的Wii U用户都能够获得平等的使用体验。
　　问：你们与EA的合作对Wii U有何重要意义？
　　答：我认为，EA CEO约翰·里奇蒂耶洛(John Riccitiello)之所以愿意与我共同登台，应该是因为EA认为Wii U将提供更好的软件开发机会。当我们与EA联系并告知他们Wii U的设计理念时，我相信他们就已经认可了这款机器。他们将能够开发出他们想要的东西。
　　问：你是否担心第一代Wii的短期销量问题？这款产品最近的表现很疲软，而你们现在又发布了新机器，可能会进一步打压该产品。
　　答：当然，没有一款娱乐设备能够永远受欢迎。具体到Wii，我们理解它将面临比以往任何时候都更为严峻的挑战。如果圣诞购物季的销量无法达到预期，我们就将非常担忧。但现在就这么说还为时尚早。
　　这并非新问题。去年和前年，很多人都很担心Wii的未来。但实际情况是，我们仍然连续两年成为最畅销的游戏机，每年都能够创造新纪录。这完全是因为Wii能够在圣诞购物季期间获得优异的销售业绩。

