卡隆-巴特勒：最爱超级玛丽和吃豆人
　　篮球运动员们的生活不只是训练比赛，游戏也是他们必不可少的一部分。卡隆-巴特勒(Caron Butler)近日就介绍了他的游戏心得。
　　“如果在训练时，你来的比较早，你会做一些理疗，如果这是有别的人来了，你就会上去找他打游戏。在训练结束后，我们还有再玩一会儿。在小牛队中，特里还有巴里亚在《NBA 2K 11》上是最厉害的人物。钱德勒有时也玩，他会带上他的一个堂兄弟一起打。而年轻人们，多米尼克-琼斯，布博瓦现在也开始玩得很多了。但是有一个人是不玩的，德克，我从来没看过他玩电视游戏。”
　　当被问到自己的水平在队里能排第几的时候，巴特勒说道：“特里是最强的。我觉得他把大部分时间都花在了玩PS3上，他在这方面遥遥领先，我甚至不能望其项背。同特里打《NBA 2K》的时候，我在上半场能够咬住比分，但是下半场就被打得落花流水了。像特里、巴里亚、布博瓦，他们都有自己特殊的队伍，他们能自己换人，而我只会自动换人。到最后，我只能去打我自己的那些游戏。”
　　当被问到钟情的游戏时，巴特勒说道：“我喜欢任天堂，不总是体育游戏。打鸭子、超级玛丽一直是我的最爱。这些原始的东西一直吸引着我。吃豆人也是一样。我觉得我三岁的时候任天堂就推出了这些游戏。回想小时候，每当有人来看我打吃豆人或者超级玛丽的时候，我都能通关。现在我仍然能秀一把吃豆人的水准。我只是需要一个手柄。而超级玛丽，我总能够用很少的命就踩扁那些乌龟，我总能够救出公主。”

