国产游戏出口转内销 我们还欠缺什么？
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　近日，一款名叫《爱丽丝：疯狂回归》的游戏横空出世，获得了国外玩家的好评，而最令人惊奇的是其制作团队是上海的麻辣马工作室，可以说这是一款土生土长的“中国游戏”。
　　《爱丽丝》获得国外玩家青睐 游戏素质颇高
　　虽然《爱丽丝：疯狂回归》并不是什么大作，在国外媒体的眼中也是不值得一提的作品，但是发售以后却得到了玩家们的好评，在2011年6月的最佳游戏评选当中，《爱丽丝：疯狂回归》以8.5分排在第五名，可见在玩家的眼中是一款相当不错的游戏。
　　虽然画面是卡通渲染的风格，但是游戏整体并不是想象当中的温馨可爱，其中有很多血腥暴力的动画，和整体的卡通风格形成了鲜明的对比，爽快的动作设计也是游戏的亮点。总之，《爱丽丝：疯狂回归》是近段时间不可多得的一款佳作，至于媒体的评分，我们还是让它洗洗睡吧。
　　陈星汉《Journey》令人刮目 风格另类艺术
　　虽然《爱丽丝：疯狂回归》是由EA代理发行的游戏，但是其制作组是上海麻辣马工作室，整体游戏基本上是由中国人制作的，从中可以看出我们中国人并不缺少制作游戏的人才。
　　同样，前些日子由陈星汉制作的PSN游戏《Journey》放出了Beta视频，让我们看到一种另类的感觉，仿佛一股艺术之风扑面而来。而之前由陈星汉制作的游戏《花》也迅速刷新了PSN北美首周下载记录。相比国产游戏还在纠结于武侠传说的时候，很多为外国游戏公司“打工”的中国人已经开始创造出各种各样有风格有特色的游戏，令人刮目相看。
　　我们不缺少人才 我们还欠缺什么？
　　从麻辣马工作室和陈星汉的例子当中可以看出，我们国人其实也可以做好游戏，但是他们做好游戏的前提是为外国公司“打工”。我们现在缺少的并不是什么游戏人才，那么我们还欠缺的是什么呢？
　　什么时候我们的国产游戏能够真正的蓬勃发展，什么时候我们中国玩家能够玩到越来越多让人眼前一亮的国产游戏，什么时候我们就离真正的“游戏盛世”不远了。
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

