天生的一对 细看日本动漫游戏的改编
　　在ACG文化高度发达的日本，对于ACG潜在价值的挖掘已经到达一个新的高度。各种人气作品的改编不断出现在观众的视野中，这种趋势取缔了以前由漫画到动画化的传统模式，开创出一条新的产业模式。而在各种改编中，动画与游戏之间的相互改编成为主流。
　　动漫与游戏似乎天生都是一对，在日本这种ACG三界融合的趋势尤其明显。多数有点名气的动漫作品基本上都要推出游戏版，而诸如《勇者斗恶龙》等游戏名作也经常通过漫画杂志做宣传，可见动漫与游戏的受众群在很大程度上是重合的。从任天堂FC发售至今，大批游戏厂商根据知名动漫品牌推出了无数的游戏，在广大Fans的支持下，这些作品一般都能够有较为稳定的销量保障，以动漫游戏著称的BANDAI公司也因此成为日本的顶级游戏发行商。
　　如今的ACG达人们关心的不再只是动画或者游戏的制作质量，而是以猜测下一部将被改编的作品为娱乐与大家交流。那么就让我来的分析下，改编作品的一些特点以及规律。
　　经典还是噱头，人气说了算
　　其实这是很好理解的一个问题，对于游戏开发商和动漫制作商来说，赚钱才是第一要素，再加上改编作品本身存在的风险，如果随便找一部作品就去改编，那么钱不但会少赚很多，还会因破坏原作形象，而被人唾骂。所以降低风险最好的方法就是改编人气作品。
　　对于有商业头脑的制作公司来看，改编一部人气作品，成为公司敛财的砝码。所以改编这样的作品可以吸引大量的原作粉丝。粉丝买账，这对于制作公司来说，是绝对有利的。
　　游戏改编动画
　　就拿游戏来打比方，《最终幻想7》绝对是一部超人气作品。《最终幻想7》由Square公司(后与Enix公司为合并为Square Enix公司)投资15亿日元，动用200名游戏制作人员开发制作，于1997年1月31日发售于PlayStation主机上，并发售日文版、北美版、国际版、欧洲版、PC版、廉价国际版等多个版本，累计销售量到达到934万(日本390万，海外544万)的惊人成绩，因此成为《最终幻想》系列的里程碑。
　　Square公司凭借《最终幻想7》的人气，于2005年推出全3DCG动画FF7 Advent Children(降临之子)，并以OVA形式发售。2008年推出重制的FF7AC完整版FF7 Advent Children Complete，发售了蓝光碟。添加完善了电影内容，使剧情发展更合理化，影片长达126分钟。
　　由于原作《最终幻想7》的超高人气，因此当2005年推出FF7Advent Children(降临之子)时，人气也出现爆棚的局面，并连续参加了第61届和第62届威尼斯电影节，并且与宫崎骏的新作《移动之城》、大友克洋的《蒸汽小子》同场角逐，在西班牙与法国也都曾获得影展奖项，因此欧美地区后续的正式上市也被看好。这充分说明了FF7 Advent Children(降临之子)在电影界的影响力。FF7 Advent Children Complete的BD版发售，更是创下了“发售4月超过百万销量”的佳绩，总营业额达到1360亿日元。

