《黑道圣徒3》五大卖点 自慰棒当武器
　　《黑道圣徒3》无疑是Ricky在2011 E3展中众多大作中最为印象深刻的作品之一了，现在仍然对THQ的《黑道圣徒3》小黑屋记忆犹新，因为这款游戏在E3上并没有提供亲身试玩体验，而是媒体可以预约进入小黑屋内，由THQ的工作人员做现场Demo演示。
　　《黑道圣徒》系列经常性的会被冠上一个山寨GTA的“头衔”，但Ricky却认为两作间有着本质的区别，不论是开发团队的核心创意或者游戏中诸多细节的处理都大相径庭。那《黑道圣徒3》又拥有什么样的奇特设计会让众多媒体眼前一亮呢？Ricky的评价是：“太不着调了”。
　　卖点五：自慰棒当武器
　　你没有看错，Ricky也是擦亮了眼睛看着这个粉色的“武器”。如果没有记错的话，GTA系列曾经有过一个类似的自慰棒武器，不过在2005年的时候彻底放弃了这个略显低俗的"创意"。貌似《黑道圣徒3》并不想吸取GTA的前车之鉴，而是饶有兴趣的捡起了这个软绵绵的“棒子”。夸张和夸大的手法在游戏中简直是小儿科一样，自慰棒可以长达六尺，简直比半个人还高，这种比例如果……简直不敢想象。记得Ricky旁边的一位外媒记者经验流着口水说这东西看着好像热狗，当时Ricky真是撞墙的心思都有了。
　　卖点四：人体加农炮
　　又是一个超级不着调的设计，Ricky和另一位编辑Austin讨论之余惊奇万分，真的还能这么玩啊？人体加农炮是一个外观看着像马戏团里面表演杂耍的可爱小车一样，不过上方有一个圆形的炮筒，如果只是把它当作驾驶着的交通工具的话，完全和其它车辆没有区别。但是，如果当作武器的话可就恐怖了，它的作用是把街道上的任何行人吸入炮筒，然后向调整好的角度发射出去，看着屏幕中满天飞的无辜行人实在是觉得又好笑又恐怖，恐怖是因为从空中掉落后的死相很恐怖哦。另外一个加农炮的神奇设计就是可以发射自己，只要自己钻入炮筒后调整角度，就可以发射出去，速度那叫一个快，比开车爽多了，不过如果中途有堵墙的话死的也会快很多。
　　卖点三：喷气飞机
　　黑社会的混混们已经不满足于只是抢车抢粮抢女人了，他们还有更高的生活追求。抢飞机！还是喷气式的！开车是不是已经不能满足你黑道大哥的身份了呢，那就驾驶这个独有的空中交通工具吧，它可不单单是代步的工具，而是真真正正的杀人武器，看着下方街道上平民被吓坏了的哀号声，毫不犹豫地开始机枪射击，竟然还有激光射击，房子也能拆掉！OMG！空中的速度明显比地面要快很多，如果已经到了目标地点，难道还要找个停机场停下来？答案是不用地，跳机就可以了，我们黑道人物都不走寻常路，这样做需要有个至关重要的前提就是：身上必须佩戴了降落伞，不然你就知道脸先着地的后果是什么了。
　　卖点二：漂亮的“猴子偷桃”
　　好了！Ricky不得不承认《黑色圣徒3》的粗俗程度让我打开眼界，虽然制作方不愿意承认这个事实，但是他们确实是靠着各种不着调的功能和粗俗的设计让《黑道圣徒3》看起来格外吸引人。这款游戏的近身格斗做的相当精致，体现在不同的结束动作和慢镜头的旋转结合，看起来就像是动作电影。其实主人公真正擅长的是“猴子偷桃”这种下三滥的江湖手段，而且各种偷法让敌人措手不及，细细的欣赏各种护裆动作不知道是不是可以吸引一部分的女性呢，在Ricky的头脑中好像有不少女性都怀揣着穿高跟鞋踢男生JJ的不良幻想！另外每种武器不一定都有近战功能，但却都可以施展独一无二的破蛋神功，真不知道这些黑社会的混混拜的是什么神阿都。
　　卖点一：一起来裸体
　　你真的见过露蛋的形象自定义吗？答案必然是没有，看来《黑道圣徒3》又要突破了。Ricky不得不承认这样的人物自定义系统堪称最高境界了，我们不要抱着色色的思想来看待这个问题，要从人类的起源等和羞愧是人类内心的恶魔等等的高度来分析！屁阿！谁会这么想啊，明摆着就是恶搞粗俗来吸引人嘛，没什么好说的，大家一起来裸体吧。
　　可能经过这次THQ的Demo演示后，Ricky算是对《黑道圣徒3》有了一个初步的了解，并不是很全面，但总是有一些收获。说实话Ricky不敢承认(怕人说我太低俗)，但实际上还是很期待这款游戏的。我不想去评判一些道貌岸然的高尚编辑对这款游戏的批判，我只想说能吸引玩家眼球就是成功，不管到时候你是抱着鄙视还是轻蔑的看法去尝试这款游戏，你都已经承认了你和Ricky是站在一个阵营的，哈哈。

