3D游戏：究竟是坑爹概念还是大势所趋？
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　伴随着索尼对PS3 3D游戏的极力推广以及任天堂3DS的发售，游戏似乎也要慢慢的进入3D时代，然而3D真的是游戏发展的未来走向吗？3D能给我们带来什么？
　　3D技术并不成熟 亟待发展
　　就目前的状况来说，3D电视普及率很低，而对应的3D游戏自然也并不是很多，即使真的对应3D，大部分也不会有太好的效果。3DS以裸眼3D为噱头，确实给了不少玩家初来乍到的惊艳，但是随之带来的还有眼睛疲劳和可视角度不可变这样的弊端。只能说明，目前3D技术并不成熟，更多的3D游戏只不过是噱头罢了。
　　3D对于游戏的意义何在？
　　在3DS发表之初，很多玩家都在质疑3D对于游戏有何种意义，而任天堂官方给出的建议是：3D可以更好的辨认立体方位，以便于游戏中对于事物的判断。但是目前来看，并没有游戏能真正利用这种突出的空间感来使得游戏更加另类，因此3D效果常常是可开可不开，并没有达到缺少3D便不能进行游戏的程度，只是带来更大的视觉冲击以增加临场感。
　　3D游戏弊端多多 前景仍旧光明
　　虽然目前3D游戏对我们来说，其噱头的意味远大于实际游戏的意义，但是伴随着技术的进步，3D仍然可以说是未来游戏发展的趋势。作为玩家，我们当然期待能有更好的3D游戏出现，而在我们期待游戏制作人能给我们带来真正的有趣的3D游戏的同时，也更希望游戏厂商不要为了3D而3D，那样恐怕还不如把做3D的精力放在提高游戏品质，让我们好好体验游戏上面。
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

