《龙之信条》新画面公布 女骑士登场
　　日本Capcom公司预定于2012年年初在PS3／Xbox360两台主机上发售推出，目前价格未定的这款新作幻想动作游戏《龙之信条》（Dragon's Dogma），在这次的介绍里，将为玩家们介绍游戏中的登场角色“梅赛德斯”(Mercedes／メルセデス)与AI角色“士兵”(Pawn／ポ?ン)的最新情报给玩家们知道！
　　据之前官方所公布表示，本作中玩家们虽然最多可以组成一支包含主角在内的四人小队一起冒险，不过除了玩家们所控制的主角之外，其他三人都是由AI控制的NPC角色“士兵”。这些被称为是“异界来者”(异界渡り)，有着各种接近战／远距离攻击等不同职业特性，有如没有灵魂的人类一般的士兵，虽然是好用的战力，但却因为没有自发性的意志和感情而被人们视为异端排拒不已；在队伍的三名士兵当中，有着一名会总是跟着玩家们一起行动，以及另外两名会因应状况接受主角的招唤被叫出来的士兵等不同的分类定位，其中前者除了会因为冒险而跟玩家们一起成长之外，还可以任由玩家们来自行编辑角色外型；至于后者，则是必须以散布在游戏世界各地，被称为“圆石”(Rim／リム)的石头做为媒介才能招唤，或是必须在街道城镇里进行劝诱才会成为伙伴。附带一提，玩家们也可以完全不招唤后者这些NPC，就单纯跟上述的前者一起冒险即可。
　　而在这次介绍公布的这名登场人物“梅赛德斯”方面，在本作中，原本只是个平凡渔夫的主角，却因为被突然出现的龙夺走自己的心脏而成为被赋予打倒龙的宿命的“觉者”(?者)再度复活，而梅赛德斯则是因为领王直接下令而担负起征募任务的女性骑士。被领王从异国招募而来，并担任部队长前往前线据点的她，究竟是因为对任务的责任感所驱使，还是因为对身为觉者的主角的态度而与主角一起行动？而她在故事中，又将会占有怎样的位置，这些就等玩家们自己来亲身体验！

