微软欲收购《孤岛危机》开发商Crytek
　　Crytek一家具备高水平图像处理能力的游戏开发商，第一代《孤岛惊魂》，《孤岛危机》、《孤岛危机2》都是出自他们旗下，当然还有令玩家的显卡感到力不从心的游戏引擎CryEngine和CryEngine 2。然而，这家游戏开发商也有可能会被微软收购。
　　微软的副总裁Phil Spencer在接受Xbox官方杂志的采访时表示：“我们第一次和Crytek的CEO Cevat Yerli以及他的开发团队见面时还是在大约7、8年前，那时候我们就曾讨论过这方面的话题。”
　　“关键在于他们想做什么，我们的优势是什么。他们在开发《孤岛危机》，还开发过《孤岛惊魂》，而我们表示我们希望能有更多的射击游戏，所以支持他们继续做下去。”
　　微软在其主机的发展战略上做的相当不错，不过他们却忽略了PC平台的游戏。如果微软真的收购了Crytek，那么今后将会有怎样的动作呢？
　　另外今早一则Crytek爱上Kinect的消息也应证了这一点：
　　之前曾有传闻说Crytek正在为微软开发下一代主机(即传说中的Xbox 720)游戏，随后Crytek出来一脸无辜地说“没有的事，我们都没有收到相关的开发工具”。但现在看来Crytek确实在为微软开发游戏，因为最近微软游戏工作室的负责人Phil Spencer声称，Crytek在开发《Ryse》过程中，“爱上了”体感技术；他们两家的关系可说是一场“完美的婚姻”。
　　Spencer称他们之前考虑过要让Crytek成为第一方的开发工作室，因为后者制作的游戏素质超高。他说：“我们第一次与Crytek的总裁Yerli是在大约七、八年前，当时我们就晓之以利，提出让他们成为第一方工作室。但当时他们要制作《孤岛危机》和《孤岛惊魂》，而我们手头已经有了足够的未来题材军事射击游戏，因此双方合作一事就先搁下了。直到最近，他们才向我们提出在新项目《Ryse》上采用体感技术，于是我们有了愉快的合作。”
　　《Ryse》目前还没有发售日期计划，可能在下个月的于Crytek的德国总部举办的gamescom活动会有消息公布。

