没有头发也威武 细数游戏中最佳秃子
　　在中国你并不会经常见到头发全秃的名人或者明星。或许你会想到孟飞乐嘉或者郭德纲，但那些都是现实世界中的。游戏世界中有无数的秃子，下面就一一给大家介绍这些声名远扬的光头：
　　这个秃头频繁出现在索尼游戏主机的独占游戏《战神》里。作为主角，他秃的非常有个性。留着山羊胡的这位秃大爷永远是我们心中反抗众神的偶像。
　　他是GTA里一个传奇似的人物。企业家，健身迷，不羞于在女士面前撕扯上衣大秀肌肉。
　　他是一个无恶不作武装领导，烧杀抢掠全部都是他的拿手好戏。为了击败主角Nathan Drake，他可以牺牲一切的不择手段。
　　《奴役》被誉为是国外版的西游记。而Pigsy就是代表着猪八戒的形象。
　　林奇就看起来就像一个喝醉酒的猥琐大叔。常年戴着一副眼镜。普通的外表下却有着一颗无比容易激动兴奋的心。林奇是被定义为有精神分裂症的高危囚犯。
　　Visari是《杀戮地带》中的超级反派头头。身为元首，他的头也确实很圆。
　　Coach是萨凡纳某中学的橄榄球教练，远远地看，像不像奥尼尔呢？
　　Darius是《红色派系：末日战争》中的主角，也是拯救人类与水火之中的超级英雄。
　　《子弹风暴》里的Ishi的全名是Ishi Sato，一名具有半机械能力的日本人。曾是一名人类的他在战场上负伤了，医生挽救了他的生命，为了保全他的余生，于是把他改造成了一个半人半机械的生命。
　　有谁能比Cole更加冷静沉稳？作为《恶名昭彰2》的主角，他绝对是一个称职的秃子(虽然他还没有全秃)。

