《勇者斗恶龙25周年纪念版》9月发售
　　SQUARE ENIX宣布，Wii《勇者斗恶龙25周年纪念FC & SFC勇者斗恶龙1、2、3(ドラゴンクエスト25周年记念 ファミコン＆ス?パ?ファミコン ドラゴンクエストI・II・III)》将于9月15日发售，售价4440日元。同时也公开了本作的同捆内容和特典情报。
　　《勇者斗恶龙25周年纪念FC & SFC勇者斗恶龙1、2、3》是1986年5月27日问世、即将于本周五迎接25岁生日的日本国民角色扮演游戏《勇者斗恶龙》系列纪念合辑，收录FC原作版与SFC重制版的《勇者斗恶龙》1、2、3代共5款作品，并同捆附属25周年纪念特典。
　　◆ 纪念特典内容公开
　　● 复刻版攻略本“FAMICOM神拳”
　　从1980年代后半在漫画杂志JUMP上连载的“FAMICOM神拳(ファミコン神拳)”中，重新摘录《勇者斗恶龙》1、2、3代的相关报道，并重新编辑成130页的复刻版攻略本。
　　● 实物大“小小金币”
　　作为初回特典，将会附赠《勇者斗恶龙》系列中的老班底道具“小小金币(ちいさなメダル)”，并以金属铸造重现其重厚感。
　　● 25周年纪念《勇者斗恶龙》1、2、3代开头动画
　　收录全新?作的《勇者斗恶龙》1、2、3代开头动画，将以现代技术重现罗德传说三部曲。全新动画由曾制作NDS《勇者斗恶龙9 星空的守护者》和Wii《勇者斗恶龙 怪兽战斗之路 胜利》的神风动画所绘制。
　　●《勇者斗恶龙》稀有资料集
　　将会和?刻版游戏光碟分开，以另一张光碟收录“资料模式”。可阅览包含当年的企划书以及开发资料等等稀有资料。
　　●《勇者斗恶龙10》特典影像
　　收录现在开发中的新作《勇者斗恶龙10(ドラゴンクエストX)》的特典影像。
　　Wii《勇者斗恶龙25周年纪念FC & SFC勇者斗恶龙1、2、3》预定9月15日发售，售价4440日元。

