外媒评《最终幻想》十佳作品 6代夺魁
　　“最终幻想”系列已经走过了很久很长的历程，其作品也是数量众多。国外游戏网站在今天列出了这个系列中最好的10款，当然这也只是一家之言，小编其实也有诸多不同意见，不过保留吧。
　　第十位 最终幻想12（Final Fantasy XII）
　　虽然这一部作品剧情乏味、角色无聊，尤其是主角太过娘化，但是玩家们可以继续往下看。也许这部作品不是完美的，但是却也不妨放在这里，因为对于一款独立设定的游戏而言，总体还是不错的。
　　第九位 最终幻想8（Final Fantasy VIII）
　　喜欢这部作品的玩家数量不在少数，但是批评者也不在少数。不过平心而论，这部作品的素质还是挺高的，剧情也很吸引人，人设也得到了玩家的肯定。
　　第八位 危机核心：最终幻想7（Crisis Core: Final Fantasy VII）
　　这部作品是在PSP平台上推出的一部外传性质的作品，可以说是一部动作游戏。不过却完整的继承了其正传的特色，而且对正传的剧情也起到了补完的作用。
　　第七位 最终幻想5（Final Fantasy V）
　　尽管这部作品的各方面都容易被人遗忘，但是却不妨碍这部作品的乐趣。玩的时候如果能好好品味的话，相信还是能被游戏所吸引的。
　　第六位 最终幻想9（Final Fantasy IX）
　　从某种程度上来说，这部作品都趋近完美。剧情、音乐、角色以及游戏性等等都让玩过的人感到游戏制作者的用心。
　　第五位 最终幻想战略版（Final Fantasy Tactics）
　　系列作品中的另类，是一部战棋游戏。不仅充满了乐趣，而且让玩过人难以忘却。
　　第四位 最终幻想4（Final Fantasy IV）
　　或许以现在的眼光看来，这部作品已经不再那么吸引人了，不过如果你在游戏发售的那个时候就玩过的话，一定会被深深的吸引的。
　　第三位 最终幻想10（Final Fantasy X）
　　这部作品成为虽然也不可避免有着这样那样的缺点，但是依然不能阻止其成为一代经典。尤其是女主角尤娜，人气非常之高。
　　第二位 最终幻想7（Final Fantasy VII）
　　这应该时最为人熟知的一部作品了。融合了科技与魔法的世界观设定，感人至深的剧情，再加上被奉为女神的蒂法，这部作品可谓是整个系列的高峰。
　　第一位 最终幻想6（Final Fantasy VI）
　　伟大的故事，鲜明的角色对比，令人沉迷的游戏性，实在让人难以割舍对这部作品的爱。这部作品可以说是造就了日式RPG的辉煌。

