你都玩过吗 5款被忽视的PS3必玩游戏
　　其实除了诸如《战争机器》、《使命召唤》、《侠盗猎车手》这些占据各大游戏网站大部分板块的卖座游戏，还有很多值得一玩的精品游戏被我们无情的忽视了。带着这份遗憾我将给大家介绍也许你在PS3上从来没玩过的5款作品……虽然它的确很指的玩。
　　5.《奴役：西游记》
　　《奴役》是一款2010年在PS3和XBOX360平台上发售的动作冒险游戏。虽说题材由我国名著《西游记》取材改编，不过作为一个中国人，看到这面目全非的奇葩剧情，笔者在表示汗流满面啊(制作组太能瞎扯了！)。
　　游戏背景勉强算是基于中国古典小说《西游记》，不过设定在150年后的未来。大范围的冲突使得人类濒临灭绝，而大战期间制造已经失去目标的机器士兵还在继续猎杀幸存者。没有人居住的地球回复到了近乎原始状态，草木在残破的城市废墟中茂密生长。残余的人类分为两组，一部分聚集为小团体，而另一部分则在荒野中独自流浪。
　　主角“猴子”，是属于后面一类人。他已经学会了如何靠自己一双手就生存下来。不幸的是，即使在这种状态下还是有人想要剥削他人。神秘的运奴船在各地抓捕人类，给他们戴上头箍，运往西方。猴子和一个来自风车农场的女孩“三藏”都被捉住。三藏偷到了一个控制奴隶的头箍，给猴子戴上利用他逃脱运奴船并命令他护送她回家。
　　这款游戏含有大量攀爬、平台谜题以及合作作战内容。比如，玩家扮演的扮演美猴王(喂喂，美你妹啊！)可以让“三藏”小姑娘出去用纯洁的肉体吸引火力(这是多大的怨念？)，你趁机迅速通过火线。
　　游戏还有一个卖点就是猴子的形象是根据前WWE(现在的ROH)摔跤手Charlie Haas为原型设计的。(总算知道这坑爹的形象是咋来的了……)
　　4.《天剑》
　　大家都喜欢《战神》吧？《天剑》简直就是《战神》的翻版，除了奎爷变成了一个火红头发的女英雄：Nariko。
　　企图世界征服的“KING”一族，率领强的大军队想要吞噬世界上的一切。就在这时，神告诉某一族的族人，“在炎马之年将会有一名背负宿命的男孩此地出生，他利用“神之剑”来拯救这个世界，带领人们脱离苦海。”但是，与神的预言恰恰相反，出生的婴儿却是一名女孩子。
　　因此民众都叹息救世主没有出现在他们面前，同时反而开始憎恨这个女孩子是毁灭世界的灾祸，而这位女孩子就是本作的主人公。她为了改变自己的命运，通过刻苦的训练，最后成为了一名女性剑士，带着神秘之剑“Heavenly Sword”开始与KING军展开激烈的战斗。
　　充满中国风味的山水、城堡、要塞与雪景等多个游戏场景都充分显示了PS3的强大机能，此前公布过的猫脸少女日前也确定为可操作角色，所能使用的武器也不只天剑，还包括远距离连发的弩、具备强大破坏力的火箭炮等。本作强调行云流水般的进攻，游戏AI设置也将是一大亮点，每个敌人都会有独立的AI，玩家在游戏时能够有着很高的投入感。
　　更多性格各异的BOSS也将一一登场，另外除了小规模战斗之外，还有像《无双》那样一骑当千的百人混战。
　　虽然这款游戏的游戏流程不算长，20小时内你就能通过全关，但它所提供的游戏体验是非常棒的。
　　3.《鬼泣4》
　　《鬼泣》算是这个名单里最有名的大作了，但毫无疑问的，《鬼泣》是一款叫好不叫座的游戏——尤其是在欧洲。
　　《鬼泣》的剧情算是不错，而且在当时来说它的画面和非常新鲜的战斗系统令这款游戏非常出众。玩家必须在敌人阵中杀出一条血路来，而你会爱上这种砍杀的感觉，久久不能自拔。
　　但是也许欧洲人还是更喜欢FPS游戏吧？……
　　2.《异魂传承》
　　《异魂传承》是2007年发售的一款动作冒险类RPG游戏。也许发售日期本身就是这款游戏无法大卖的原因吧？因为当时PS3还正被那众人皆知的读取速率所困扰。
　　《异魂传承》的主角是一个美丽的金发女郎Ellen和一个记者Keats。游戏流程大体分为两个世界，一个叫做Doolin的古朴村庄和一个奇幻感十足的“阴间”。游戏风格也随着世界的切换而切换，Doolin的流程更像一个传统的RPG游戏而“阴间”更像动作游戏。
　　不仅如此，两位角色之间也充满差异。Keats在战斗中通过强力的攻击打败敌人，Ellen则通过一种名为“民谣”的魔法系统击退敌人。玩家同时只能操作一名角色。
　　而本游戏恰恰是通过在两个主角之间转换而让玩家体验到新鲜的游戏流程。
　　1.《战场女武神》
　　《战场女武神》以虚构的1930年代欧战为背景，采用独特CANVAS 3D绘图系统，以水彩画般的手绘插画笔触，细质的描绘出优美的欧洲风光，并强化戏剧演出效果。
　　游戏的时空背景设定在以真实世界为蓝本的1930 年代欧洲大陆。当时欧洲大陆被拥有强大军事力量的“东欧洲帝国”与“大西洋联邦”两大强国所瓜分。两强为了争夺欧陆霸权，爆发了席?全欧洲的第二次欧洲大战(E.W.II)。
　　游戏故事叙述夹在两大军事强国之间的中立小国－加利亚公国，突然遭到帝国军的侵略。在帝国强大军力进逼之下，加利亚军节节败退，就在首都兰德古立兹即将沦陷之际，帝国军却被加利亚义勇军小队长威尔金出人意料的战法所击退，而免于灭亡的命运。
　　立下大功的威尔金因战争而被徵召入伍，是加利亚义勇军第7小队小队长，搭乘第一次欧洲大战战争英雄父亲曾驾驶过的新型战车－白花号，率领由加利亚爱国民众所组成的义勇军小队，为了抵抗帝国入侵、恢复祖国和平，展开一场可歌可泣的护国抗战。
　　本作不仅带给玩家一个美丽的故事，更是能让玩家真真正正的关心起游戏中每一个角色的遭遇和命运。
　　我认为唯一对游戏流行有害的因素是本作没有战利品系统。但是如果你能克制自己一段时间别总惦记着战利品，你绝对会领略到PS3上最佳游戏的风采。

