《街头霸王》伪娘参加EVO格斗冠军赛
　　据国外媒体报道，日本人气变性模特佐藤佳代今日宣布将参加本年度的日本EVO 2011格斗游戏冠军赛（7月29日-31日）。
　　佐藤佳代(佐藤かよ、さとうかよ、Kayo Satoh、1988.12.26)是日本著名的《街头霸王4》的选手，又被玩家们称作“佳代警察”，其经常活跃在《街头霸王4》的各种比赛中。
　　佐藤佳代还在一本女性杂志中担任广受欢迎的模特，经常出现在广告和促销海报中。“她”还曾装扮成《猎天使魔女》中的女主角并和游戏设计师合影。
　　除了造型靓丽外，佐藤佳代还是全日本《街头霸王4》玩家中最擅长使用Viper角色的知名选手。
　　佐藤佳代《超级街霸4》游戏影像：
　　在今年5月份的时候，佐藤佳代也推出了一本名为《重生》裸体写真集：
　　佐藤外表柔弱，说起来话没有低沉的喉音，加上白皙肌肤，就像是一个小公主。
　　2010年9月1日，佐藤佳代在日本电视节目《魔女们的22点》 (这个节目经常邀请一些看上去像是10到12岁的年轻女孩出镜)中，佐藤佳代首次公布了“她”的真正性别。
　　节目主持人春菜爱是日本知名的变性艺人，佐藤佳代正是受到他的鼓励后才决定在电视节目中公开自己的真实性别。
　　此前，网上就有流言称佐藤佳代其实是一个男人。在公布了真相后，佐藤佳代坦诚对自己将是一个“全新的开始”。
　　参加《魔女们的22点》宣布男性身份时佐藤佳代表示自己从来没有整形过，对于自己的性别，“她”豁然地说：“我是以一个男儿身出生在这个世界上…未来在大家的守护下，也将有一个新的开始。”

