你所没见过的小霸王 超级给力国产掌机
　　文/mageCore
    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
　　小霸王其乐无穷！
　　相信几乎每一个玩家都听过这句话，是的很多玩家都曾经提到是小霸王给了自己真正的游戏启蒙。时光飞逝，过去那些快乐的游戏时光早已不再，我们早就不再满足于FC上的游戏，于是小霸王这个三个字也慢慢的沉到了记忆的深处。
　　不过小霸王还存在着！
　　近日有玩家告诉小编他发现在网上还有这样的小霸王游戏机在出售，价格低廉，继承了山寨的众多特色，看起来非常的强大。根据游戏机的宣传资料，这个掌机甚至可以玩GBA平台的游戏，当然还包括FC/GB平台游戏。另外游戏机还有视频输入接口，可以把图像输出到电视上，配备USB接口，甚至还内置麦克风！
　　玩家们普遍表示很雷
　　有玩家就问：很好奇，说是支持GBA游戏，不过L键和R键在哪呢？别跟我说有四个按键在那，这操作起来会很坑爹啊。
　　有玩家说：这真是索任结合啊，游戏是任天堂的，但是按键是索尼风格的……
　　有玩家说：这山寨质量……连按键都不合理，明显设计的没有玩过GBA游戏，L/R键难道和B/A键放一起，那怎么按？
　　有玩家说：我晕死啊，乍一看还以为是黑莓新款手机呢……
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

