《FF13-2》制作人专访 确认出中文版
　　巴哈姆特GNN与青文电玩通周刊在台湾索尼电脑娱乐(SCET)的安排下，于日前举办的E3展中专访到SQUARE ENIX角色扮演游戏《最终幻想13-2（Final Fantasy XIII-2）》制作人北?佳范与总监鸟山求，针对游戏内容与系统进行深入了解，并确认将于亚洲地区推出繁体中文化版本。
　　《最终幻想13-2》是2009年12月推出、全球销售超过600万套的《最终幻想13》的续篇作品，也是继《最终幻想10-2》之后，再度登场的《最终幻想》系列本传续作。
　　编辑：本次《最终幻想13-2》的开发契机为何？是在什么时候决定开发的呢？
　　北?：《最终幻想13-2》是在去年3月于欧美发售，接着5月在亚洲推出了繁体中文版，算算应该是在全世界发售之后吧。多亏了各位玩家捧场，创造了全世界600万套的销售量，获得玩家的好评，所以就决定制作续篇《最终幻想13-2》。
　　编辑：既然是续篇，请问故事情节是从哪边继续开始下去呢？
　　鸟山：在《最终幻想13》的结局中，“茧(Cocoon)”呈现完全崩塌的状态，“脉冲(Pulse)”也全部停止，变得非常不适合居住，所以人们就开始转往另一个大陆“巨大脉冲(Gran Pulse)”居住，故事就是这里开始的，也就是《最终幻想13》结局3年之后。
　　【世界设定】


