Bethesda新作《羞辱》公布 封面曝光
　　Bethesda的全新作品是一款第一人称潜入/动作冒险游戏《羞辱(Dishonored)》，GI最新8月刊独家以封面特辑披露这部新作。
　　Arkane Studios的创建人Raf Colantonio此前曾出品令人印象深刻的游戏(《地城英雄志》，《黑暗弥赛亚》)，不过鲜有识伯乐的发行商的支持。Bethesda Softworks相信他们的观点，给他们充足的开发时间和开发资金，还有强大开发支持(例如与上古系列制作人Todd Howard的会谈，他们支持的作品从未粗糙)。
　　Harvey Smith，《杀出重围》系列前两作的核心人物之一，作为《羞辱》的执行创意指导与Raf Colantonio共同创作这部作品。
　　Viktor Antonov设计了《半条命2》的标志性都市City 17，同样他也将他的才能引入《羞辱》的世界。
　　这些游戏界的精英打造的第一人称动作游戏将是一场完美风暴。
　　GI杂志已经欣赏过了这部全新大作。《羞辱》是一款疯狂刺激的作品。这是一部有关暗杀的作品，同时你也无需杀掉任何人。这是一部有关渗透的作品，你可设置陷阱或者干脆杀戮贵族官宅的所有守卫部队。这是一部有关横暴的作品，你可以在不被敌人的察觉的情况下溜进敌营。这是一部有关道德的作品，你的动作将主导世界的发展，非导向的会话树系统。
　　《羞辱》是GI E3专刊全球独家披露的全新系列。同时还将总结展会最棒的50款游戏，还有厂商发布会与新硬件的分析。
　　《羞辱》登陆PS3，Xbox360和PC平台，2012年发售。
　　《半条命2》首席设计师Viktor Antonov和Arkane Studios打造的GI封面：

