外媒评选：史上最好的十大FPS游戏
　　FPS也算是一个很悠久的游戏系列了，在这么多年的发展过程中理所应当的出现了不少佳作，甚至是神作，今天我们就来谈谈FPS历史上的一些最佳作品，当然，排行这种东西是永远不会有公认的，在这里只是将我们的观点阐述出来，由于经典作品太多，这份榜单也必然是挂一漏万的。
　　好了，现在就让我们一起进入FPS游戏的经典之旅吧。
　　10.生化奇兵
　　《生化奇兵》在各个方面都是一款非常优秀的作品，在它发售之前就吸引了不少眼球，但没人想到本作能达到如此的高度，能在很多年之后依然被无数人传颂，在发售的当年，《生化奇兵》掠走了各大颁奖的众多奖项，最后也取得了非常高的玩家满意度。
　　无论从那个方面讲，它都是一款大获成功的作品。在我看来，游戏最出色之处在于故事情节，游戏的开头绝对可以入选游戏史的最佳游戏开头，在大部分FPS游戏只有5小时单机剧情而把大部分精力专注于联网游戏的时候，《生化奇兵》用实际行动告诉我们FPS游戏也可以有生动有趣的剧情和引人入胜的世界观，它对人物的刻画，场景的描绘也达到了惊人的高度，如果你喜欢有情节的FPS游戏，不喜欢无脑一路从头射到尾，请一定试试这款游戏。
　　9.毁灭公爵3D
　　在《毁灭公爵》开了不怎么好的头之后，《毁灭公爵3D》出现了，游戏拥有着一切令人兴奋的元素，包括劲爆的武器，狂野的外星人，有趣的梗，很操蛋的人物，良好的手感以及完美的多人游戏模式，也许本作的优点现在看来不算什么，但在当时绝对是可以横扫天下的。
　　游戏中还包含了大量风格、气氛各异的场景，玩家陪伴着公爵在各个地与敌人交战，虽然游戏无脑的可以，但还是给无数玩家留下了非常美好且无法替代的回忆，从《永远的毁灭公爵》过了这么多年还有大量支持者就可见一斑。
　　8.战地1943或叛逆连队2
　　作为一个经典的FPS系列，《战地》系列理应在这个榜单上占有一席之地，但在放哪款《战地》作品时我犯了难，到底是《战地1943》呢还是《叛逆连队2》呢？我在这两个游戏之间犹豫不决，摇摆不定。
　　两作各有其优点，《战地1943》仅售价15美元，但游戏却出奇的好玩，各种载具玩的我不亦乐乎，虽然地图少了一点，但每张都可以称得上经典最重要的是，这东西只有15美元啊，它的娱乐性，是很多40、甚至50美元的游戏都比不上的。至于《叛逆连队2》，看看它的销量就知道本作的游戏素质多么让人满意，根据EA上一次的财报，游戏已经卖出了600万份，这已经是一个无比惊人的销量了，很多人也正是凭借这部作品，才真正走入了《战地》的系列。《叛逆连队2》在画面、破坏效果上都达到了系列的巅峰，而游戏性和多人模式也保持了一贯的高素质，这也让我陷入了左右两难之中，或者，我应该把这个位置留给未来的《战地3》？
　　7.《德军总部3D》或《DOOM》
　　这两个都是上古时代的FPS游戏了，就像那些上古时代的NBA球星一样，这两部作品早已成为历史，但却引得无数玩家景仰，甚至没玩过这两个游戏就不算资深玩家似的。
　　这两部作品在发售时都对整个游戏界造成了巨大的冲击，让很多玩家和制作人意识到游戏还可以这样进行，《德军总部3D》的最后一关让人玩过之后便难以忘怀，而《DOOM》丰富的武器系统在当时也是独树一帜，并且对后世产生了极为深远的影响。由于这两部作品都有很大的影响力，也很难区分它们孰优孰劣，所以就把他们并列排在这里吧。
　　6.Quake
　　在很多玩家看来，Quake是最棒的FPS游戏，因为它代表着美好的回忆，游戏的多人模式完善且令人沉醉其中。
　　虽然一开始不能选择自己的武器，但这也正是游戏的有趣之处，每位玩家都要去寻找威力最大或者自己使用的最好的武器，这其中的平衡微妙但又显而易见，多人模式中的死亡竞赛更是经典，引得无数FPS游戏竞相模仿。此外，游戏还有众多mod，让游戏在各个方面都有了极大的提高，看看举办了多年但依然火热的QuakeCon吧，你就知道这款游戏在玩家心目中的地位了。
　　5.半条命2及其续作
　　恩，《半条命2》和它的续作有多好我都不想细说了，因为有太多的文章在称赞他们，其中从销量就可以看出游戏有多么受欢迎，就2代这几部作品已经被Valve换包装卖了好几回，每次还都能取得不错的销量成绩，这绝对是稀世少有的。
　　本作的剧情和画面我已不想多说，更值得说的是游戏还创造了一把可以计入历史的武器，重力枪，这把枪不但在游戏中制造了多样的玩法，还为无数的人提供了灵感，让他们设计出更多更有趣的武器，但从这方面讲，这把枪的重要性甚至可以和整个游戏比肩，甚至超越游戏本身。
　　4.光环
　　好吧，其实我对本作有着极深的个人情节，因为它是第一款我好好玩了的FPS游戏，但我相信并不是因为个人情节才把它选入了榜单，游戏确实足够优秀了。
　　《光环》的故事情节足够优秀，以致可以根据游戏情节写出那么好的小说，人物的刻画也很好，要不士官长和柯塔娜的故事怎么会万人传颂，至于游戏性之类的方面，那就跟不用说了，游戏的多人模式也很吸引人，看看《生活大爆炸》中的Penny玩的有多开心，虽然她玩的并不是1代，但没有1代的成功怎么会有后续作品呢？
　　3.007黄金眼
　　我上周就已经写过这款游戏，现在它又来了，因为它确实配得上。《007黄金眼》是世界上首个应用分屏进行合作游戏还应用的很好的作品，它的多人模式无比完善，让很多玩家沉醉其中无法自拔。此外，它真的是一款非常适合和朋友一起欢乐的游戏，即使现在玩起来，依然能让我想起当时的那段美好时光。
　　2.使命召唤4：现代战争
　　好吧，我觉得不用我说，你也能找到本作的无数优点，而且我觉得这应该是这份榜单中玩的人最多的游戏了，游戏确实很棒，它改变了《使命召唤》这个品牌，在本作之前，《使命召唤》还只是一个二战背景，以战场气氛为卖点的游戏，而在本作推出后，整个系列一下子上了一个台阶，它让我们感受到了现代战争的奇妙和冷血之处，在画面、游戏性、剧情等各个方面，游戏都无可挑剔，它可以称得上是一款跨时代的游戏，它确实让整个FPS游戏跨越了一个时代，游戏中的那个狙击关更是经典中的经典，虽然之后的各代似乎都想重现那段经典桥段，但似乎再也没有成功过。
　　1.时空分裂者2
　　奥斯卡奖每年的获奖作品都能掀起一场辩论，因为相比大热作品，奥斯卡的评委们更愿意选择那些非主流的电影，虽然看完之后觉得这些作品确实不错，但真的就能得奥斯卡奖吗？所以，为了向奥斯卡奖致敬，我也把榜单的首位给了一个非主流的游戏作品，《时空分裂者2》，恩，和那些名满天下的大作相比，本作的名气也许真的不值一提，但它真的有能力站在独占鳌头，称霸FPS游戏榜，在本作的PS2版本发售后，有91.6%的玩家对本作表示满意，而后续的GC版和Xbox版也达到了89%，这是一个非常出色的成绩，游戏的各个模式都达到了尽善尽美，它也是应用分屏应用的最好的游戏之一，只要你玩过这款游戏，就一定很被它出色的游戏性吸引，我一直玩了4、5年，每一次都会沉浸其中，无法自拔，这样的游戏，不值得占据榜单的首位吗？

