绝体绝命4或有希望复活 如何自圆其说
　　【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
　　近日，灾难题材游戏《绝体绝命都市4》的制作人在Twitter透露了这款游戏有复活的可能性，引起了网友的关注。（相关阅读：3DS也能救命 日本地震中的游戏相关事）
　　3月日本发生的9.0级大地震，来带了巨大的灾难。日本游戏界作出了非常积极的表率作用，其中被认为预言了这次地震的灾难游戏《绝体绝命都市4》直接被制作方腰斩，官方称这款游戏将不再发售，当时的决断换来了业界与玩家的尊敬，不过仍有不少人感到非常惋惜。
　　昨天，《绝体绝命都市4》的制作人九条一马在其Twitter更新了一条关于这款游戏的信息，引起了众人的关注。一位网友在九条一马的Twitter提出了希望该系列复活的意见，九条一马给出了如下回答：“多谢，我会为了让大家能重新玩到该系列而有所行动的。”
　　或许，《绝体绝命都市4》系列在将来真的有希望复活，这款游戏原定于2010年冬天发售，后一再跳票，最终决定于2011年春季发售。地震的发生，让当时的日本人对灾难题材讳莫如深，游戏寓言了这场灾难而宣布停止发售。不过也有玩家认为，这款游戏的完成度应该相当高，将来在某个时间复活也非常有可能。
　　相对于停售引起玩家的关注，游戏再度复活官方又该如何自圆其说呢？(编辑：Walok)
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

