童年的秘密 原来马里奥还可以这样玩
    文/mageCore
    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
　　小编一直都相信，不同的人可以把游戏玩出不同的花样。开拓更多不同的游戏玩法是许多热爱挑战的玩家最喜欢做的事，前不久，一名玩家把他最新录制的《超级马里奥兄弟》游戏视频放到的网上，引起了不少人的兴趣。
　　这段视频里，这位玩家用最少的分数完成通关，尽管不杀死NPC，然后关底拿旗的时候也是刻意等到时间即将耗尽才让马里奥接触到旗杆的最底部(因为游戏剩余时间和触碰到的旗杆高度都会加分)。
　　这位玩家的操作堪称完美，很多小细节已经做到了极致，同时节奏感也很强。强力的是他并没有使用任何修改器或者其它的辅助工具，也没有靠“存档/读档”大法来完成这一切。他提到，为此他练习了很久，特别是8-3关卡真是太难了，在4-2关卡的时候也遇到了一点小问题，不过最终他完成了挑战。
　　关于马里奥的秘密
　　尽管很多玩家小时候都玩过这个游戏，并且都花了很多时间，不过马里奥还有很多秘密是你所不知道的。下面的视频是马里奥25周年纪念时由官方放出的视频，展示了很多不为人知的游戏BUG，还有很多精彩的游戏操作。
　　看了今天的这些东西，是不是又有了拿起手柄挑战游戏的感觉了？
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

