最后堡垒攻破 iPad2完美越狱正式发布
　　comex今日刚刚更新了jailbreakme.com网站，放出了大家期待已久的iPad2越狱。至此，iOS系统上最后一个未被越狱的设备，成功解放。
　　此次发布的越狱，使用iPhone知名越狱小组Dev-Team的核心，comex发现在的PDF漏洞实现。comex在上月公布发现漏洞后，一直在进行艰苦的Bug修复和越狱稳定性测试。
　　在越狱正式发布前一周，jailbreakme.com网站还遭受黑客攻击，iPad2的4.3版本PDF越狱测试文件被窃取并公布在网络上。这给comex造成很大被动，由于此次jailbreakme3.0越狱采用的是软件漏洞，苹果很容易在升级中封堵越狱漏洞。comex不得不加班加点修改软件，以赶在苹果发布封堵漏洞的升级固件前，正式发布越狱。经过数天的努力，comex终于正式在jailbreakme.com网站公布iPad2完美越狱。
　　由于时间紧张，越狱仅支持iOS固件4.3.3版本，comex在推特上表示未来有可能会增加4.3.1和4.3.2版本的越狱工具支持。支持全系设备。
　　越狱的方法比较简单，只需要使用iOS设备中的Safari浏览器，直接浏览jailbreakme.com网站，选择对应版本的PDF文件。在下载完成后，选择打开文件，系统将自动完成越狱和安装Cydia等工作。

