索尼连续亏损 CEO斯金格遭遇减薪16%
　　据国外媒体报道，在索尼今天召开的股东大会上，该公司表示，由于连续三年所得亏损，首席执行官霍华德·斯金格(Howard Stringer)在刚刚结束的上一财年降薪16%。
　　同时，在今天的股东会上，索尼PlayStation视频游戏和消费电子业务主管Kazuo Hirai担当了非常重要的角色，这显示他很有可能最终接替斯金格担任首席执行官的职务。
　　Kazuo Hirai讲述了他振兴该公司萎靡不振的电视机业务的计划，称扭转电视机业务连续7年的亏损是电子业务部门最重要的任务。索尼预测在截至2012年3月的这个财年，电视机业务仍然录得亏损。
　　根据索尼公布的消息，斯金格在截至3月30日的这个财年里总薪金为3.45亿日元(约合427万美元)，低于上一年的4.1亿日元。他还获得50万股的股票期权，价值约为5.18亿日元。
　　斯金格的薪金包括2.95亿日元基本薪金和5000万日元花红。一年前，他获得3.1亿日元基本薪金和1亿日元花红。斯金格今年获得的股票期权数额与去年相当，但是因为理论价值不同，去年的股票期权价值更高。
　　在在线视频游戏平台以及其他在线娱乐服务遭到黑客攻击致使用户个人数据被窃后，索尼正在重新获得客户的信任和修复其品牌形象。
　　在周二的股东会上，几位股东抱怨该公司的股价下跌，自3月11日日本大地震以来累计下跌了29%。一位股东指责由于PlayStation Network遭受黑客攻击，使得公司丧失客户信任，导致股价下跌。这位股东建议索尼辞去总裁斯金格，从而向世界展示该公司正在向新方向发展。
　　斯金格没有直接对此进行回应，只是表示他最大的责任是推进改革的进程以及为索尼培育新一代的高管。
　　在会议期间，Kazuo Hirai表示他的电视机业务复苏计划需要积极地削减零部件采购费用，并提高运营效率，同时调整该业务的地域和产品策略。Kazuo Hirai称该策略在PlayStation业务扭亏为盈的过程中非常有效。
　　一位股东就此询问，既然Kazuo Hirai掌管如此重要的业务，为何没有入选公司的股东会。索尼外部董事、董事会任命委员会主席Yotaro Kobayashi表示，董事会已经讨论过让Kazuo Hirai加入董事会，但是他们最终认为Kazuo Hirai不需要增加额外的负担。
　　今年3月，索尼提拔Kazuo Hirai担任副总裁，并让他在管理PlayStation业务同时负责消费电子业务。自此之后，Kazuo Hirai在该公司声名鹊起。在刚刚结束这个财年，Kazuo Hirai的薪金为1.01亿日元，低于上一年的1.1亿日元。他也获得了5万股的股票期权。

