同名游戏《孤岛惊魂》杨幂大尺度出镜
　　即将于7月8日尖叫登场的《孤岛惊魂》再爆大动作，公布了主演杨幂的两张大尺度比基尼剧照。剧照中，杨幂眼神迷离，劲爆上围更是抢尽焦点。据悉，这是从影近十年以来，杨幂首次在以比基尼形象出镜，而在谈及拍摄历程，杨幂坦言，导演钟继昌及整个团队表现都很专业，自己亦不甘落后，敢于挑战。
　　上围逼人杨幂泳装首秀
　　《孤岛惊魂》的剧情基本上集中发生在一座东南亚的孤岛上，有山有水，外加剧情要表达炎热天气，即使拍摄时间在早春，诸位主演在片中的着装还是秉持着“清凉些，再清凉些”。身为女一号，杨幂自然要起到将清凉进行到底的带头作用。在之前曝光的性感剧照中，杨幂一水儿背心短裤上阵，完成各类高难度动作戏和受辱戏。没想到此次她的比基尼剧照，带来的“胸猛”的感官刺激，亦吊足人胃口，让人不得不猜想，在最终的成片里，杨幂究竟还会有多少大尺度性感演出。值得一提的是，《孤岛惊魂》是杨幂从影九年来，比基尼的处女秀。这个迟来却别具意味的第一次，为主打恐怖惊悚的《孤岛惊魂》抹上了一道靓丽的玫瑰色。
　　抱病上阵先拍戏后吊瓶
　　除了能够“豁出去”，奉上泳装银幕秀的第一次，杨幂在《孤岛惊魂》拍摄期间，亦因为剧组表现专业，而顶住了各种状况坚持拍摄，坚决拒绝扮演拖后腿的角色。在谈到导演钟继昌时，杨幂笑称对方“想法很多，很可爱，也很爱护演员”。特别是某天拍摄时，带病赶工的杨幂本来被告知要补拍一个镜头，但当天收工时已经是凌晨三四点多，杨幂还要赶着去医院打吊瓶。知道具体情况后，钟继昌果断暂停了补拍计划，该举动让杨幂深受感动，也因此激发了她的斗志。又是秀比基尼装，又是抱病拍摄，杨幂不能说不卖力，相信在《孤岛惊魂》中，拿出百分百状态的她定能给出超常规的惊艳表现。

