接吻利人利己 细数游戏中的经典接吻
　　上周三是年度国际接吻日，大部分单身的玩家是否会为游戏里的经典亲吻感动不已呢。下面为大家带来游戏界最棒最经典的接吻场景，你是否羡慕不已呢。来，赶快找个伴侣，亲个痛快吧。
　　马里奥 & 碧奇 - 经典之吻
　　当你开始想着游戏界的伴侣时，无一例外都会想到马里奥与碧奇公布。不过这对表面上田园诗般的情侣却有一个问题：他们缺乏激情热恋。
　　不过作为国际接吻日，我们还是欣喜的欣赏这一吻的；马里奥在打倒一波接一波的城堡敌人后，脸红的轻轻一吻，非常经典。
　　舰长Shepard & 任何人 - 春情之吻
　　舰长是游戏界科幻游戏里最完美的英雄。不过面对与众多外星种族交合的场景，就连星系最大的种族Reaper也会反感。
　　女Shepard不来点性欲亢奋或激情缠绵，甚至都不会请求武器升级，John Shepard则是一个反弹式爱情高手，经常将女性角色拖入巨大的情感束缚。Tali则不能有身体接触，米兰达在超越床榻后的繁衍之意，完全不知所措。还有Jack。
　　不管你的Shepard的床榻观点，游戏里唯一一次身体接触的激情戏只在终极任务前夜。
　　Jimmy Hopkins &金发帅哥 - Gay之吻
　　这款R星超高评价的校园暴力题材作品《恶霸鲁尼》有些尴尬，有反游戏律师曾表示对该作评级T级别表示质疑，因为该作包含JimmyHopkins与其他男生亲吻的同性爱情景。
　　不过这也彰显了人性的高度，高中生亲吻还是蛮OK的，不过还是建议此类游戏作为M级别游戏发行。
　　John &Abigail Marston - 深情之吻
　　如果你还未通关《荒野大镖客》，那么下面的内容会包含剧透。
　　当John执行了一系列任务返回家中，还是有那么些皆大欢喜的感觉的。Marston与深爱的妻子Abigail和Jack重聚，日升时，大家会想“我是好父亲和好丈夫，不再是罪犯或杀手。”
　　不过随后，几十名壮汉扫荡了农场，这时为了家庭你必须做出艰难决定，再与Abigail的深情之吻后，一切都有点令人感到非常糟糕。
　　尤娜 &Tidus - 浪漫之吻
　　作为《最终幻想X》最经典的亲吻，即使不经常欣赏浪漫电影的人也会被这场面深深感动。

