PS4有望年底量产 索尼与微软关系暧昧
　　【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
　　昨天，有消息称索尼将可能在今年年底量产新一代游戏主机PS4，而PS4主机将在2012年正式推出，消息还指出PS4的组装工作仍由富士康与和硕负责。更让人惊奇的是，索尼新主机PS4将支持微软kinect体感控制技术，作为主机平台上的竞争对手，索尼与微软也开始纠缠不清。（相关专题：索尼与任天堂的基情）
　　不过PS4的开发计划就连索尼内部的说法也是矛盾重重，几个月前，索尼娱乐的CEO平井一夫强调：现阶段索尼的PS3主机仍然可以持续10年之久，公司没有任何PS4或其他主机开发计划。不过另一位索尼高层透露的消息与之相矛盾，索尼CFO加藤优在前不久投资者电话会议上谈到了PS4研发费用等问题，确认了PS4的开发工作。
　　索尼主机PS3于2006年发售以来，游戏主机的性能以及独占游戏的品质赢得了良好的口碑，与Wii和XBOX306形成三足鼎立的局面。不过随着时代的发展，玩家的需求不断上升，新一代主机呼之欲出，在XBOX720与PS4的开发还停留在传言之中时，任天堂在本届的E3展会中率先抛出了新一代主机Wii U。
　　有人分析称，索尼新主机计划或许与新一代主机大战提前到来有关。网友们在期盼新主机到来之际，曾经创作过新一代主机的外形，不过谁也没想到，在大量XBOX720与PS4玩家DIY主机涌现之时，新一代的Wii率先出世，游戏主机的新世代或许已经不远了。(编辑：Walok)
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

