勇者开启高清无码 经典游戏登陆新平台
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　近日，据外媒消息，PSP上的经典游戏《勇者30》即将登陆XBOX360，XBOX玩家终于可以体会到这个另类RPG的独有魅力了。
　　《勇者30》曾经是PSP的独占游戏，获得了无数玩家的好评。在游戏中，玩家只需控制勇者在短短的30秒时间内打倒怪物、提升等级、赚取金钱、购买道具，最后当实力强大后便可以与魔王一决雌雄。除了主要的四个模式外，游戏还同时拥有其他任务模式，大大的增加了游戏的可玩性。
　　《勇者30》此次登陆XBOX360，并不是原封不动的跨平台移植，而是在原有的单机模式下加入了4人合作的模式，不仅可以在30秒的超短时间内体验到这个另类RPG带来的乐趣，同时还可以通过XBOX Live与其他玩家一起享受游戏带来的快乐。
　　当然，伴随着主机的改变，游戏不仅仅只是提升了画面的分辨率，而是将独有的马赛克画面高清化。曾经的马赛克画面一去不复返，相信喜欢2D精美画面的玩家一定对这款作品充满了期待，但是期待原版马赛克的朋友可能就要失望了。
　　玩过早期《勇者30》的玩家都知道，马赛克是这个游戏独有的风格，如果没有了马赛克，《勇者30》也许就不再是那个曾经让玩家们喜爱的《勇者30》了，虽然我们还能体验到游戏带来的快乐，但是总感觉高清无码的勇者在带给玩家们的眼前一亮的同时，会不会丢失了什么。
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

