《FIFA 12》新细节 融入足球经理内容
　　在一家国外游戏媒体近日试玩了《FIFA 12》之后，放出了有关游戏的大量细节，下面就让我们来看一下：
　　·新作主要有三大变化：新的碰撞系统、重新设计的战术防守系统和更精确的盘带。
　　·游戏的细节非常真实，当巴顿向贝尔飞铲过去时，草皮会随之被铲起，而那些身体出众的前锋，例如巴神，会更多的利用自己的身体去扛开防守者。(注：为什么举的例子是巴洛特利，他的身体应该还不够格吧。)
　　·球的碰撞会更为真实，细微的碰撞也会造成更大的影响。
　　·游戏的流程会带来完全不同的感觉。
　　·对步伐的控制会更加精确，你可以像梅西一样突然加速、急停、变向来摆脱防守者，在防守时身体上的碰撞也会造成很大的效果。
　　·职业生涯模式将会变得更加有深度。
　　·被安排在自己不适应位置上的球员会更容易受伤，和你的关系也会越来越糟。
　　·球员的心理和媒体的应对也会带来更大的影响。
　　·媒体经常会拿球员受伤、不满来说事。
　　·球员会因为很多种情况而郁郁寡欢，比如觉得薪水太少，球队不够好或“雄心”不足什么的，如果你不和他们好好谈谈，他们就会去找记者。
　　·转会系统将变得更加有趣，你的目标可能会管你要更高的转会费和工资。
　　·转会截止日将更加精确，会一直持续到最后一小时，你可以看到大量的消息同时出现，还有一个类似于倒计时牌的东西来帮助你。
　　·你的助手会为你提出更多的转会建议。
　　·挑战模式将更多的与真实事件挂钩，比如德罗巴在对桑德兰的比赛中上半场就上演了帽子戏法，那么挑战模式就可能出现让你控制桑德兰来阻止这场屠杀。
　　我们可以从这些细节看出，新作融入了更多足球经理的内容，也许这是EA的一种试水，他们没准真的会把《FIFA》系列和《FIFA足球经理》系列融合在一起。

