游戏史大浩劫 盘点史上最烂的十款游戏
　　游戏界最不缺的就是游戏，最缺的是游戏中精品，每年都有数不清游戏问世，新瓶装旧酒的有之，挂羊头卖狗肉的有之，徒有其表的有之，千篇一律的有之……然而当笔者看见老外评选的史上最烂的十款游戏时，竟发现国产游戏没有跻身其列，你说我是该高兴呢还是感到可悲呢？今日，就让我们看看最烂的十款游戏，看看这些烂游戏何以面对衣食父母！
　　TOP10、暴走V工大(V-Tech Rampage)
　　发行时间：2007
　　平台：PC电脑
　　简介：就取材可耻程度而言，这款游戏可与“卡斯特复仇记”齐名。它以维吉尼亚理工大学枪杀惨案为蓝本制作，作者称他创造游戏的原因仅仅是为了好玩。
　　TOP9、小顽童(Bebe’sKids)
　　发行时间：1993
　　平台：超级任天堂(SFC)
　　简介：以垃圾电影为蓝本制作的垃圾游戏，也成就了史上最无聊游戏之一。游戏角色就像是一个十岁小孩用Windows小画板涂鸦出来的一样。
　　TOP8、究极喧哗(Extreme Paintbrawl)
　　发行时间：1998
　　平台：PC电脑
　　简介：在“PC World”杂志上只拿了6分(100分满分)，可谓史上最烂游戏之一，最出名的当数这游戏发售时甚至没有任何AI程序，而且这还是开发商有意为之。这也就了美国“PC Gamer”杂志史上第二低分游戏。
　　TOP7、塞尔达：卡梅隆之杖(Zelda：The Wand of Gamelon)
　　发行时间：1993
　　平台：CD-i
　　简介：正当任天堂意欲进军CD光碟技术之时，其中一个分部曾让另一家公司开发了三作败坏家门的塞尔达传说，最终惨败收场。这款游戏也被认为是史上最烂之一。
　　TOP6、斩歌舞伎(Kabuki Warriors)
　　发行时间：2001
　　平台：XBox
　　简介：这款游戏差点就活活葬送了微软进军电视游戏的梦想。虽说XBox当时年少气盛，但出品的游戏那是一个糟糕透顶。游戏面世便在数个游戏评测中脱颖而出夺得几项史上最低，可谓烂出境界了。“Edge”只给了他10分里面的1分(它也是目前为之唯一冲击过这个分数的游戏)，而“Game Informer”更是给出了10分里的0.5分。真是垃圾无极限呀！

