神乎其技 那些你梦寐以求的游戏技能
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　对于我们大多数人来说，打游戏只是纯粹一种逃避现实的消遣，一个能让你放纵自己几小时，逃离真实生活中种种意和苦恼的机会。但是有时我们不禁会想，如果真的能够把屏幕中的那些技能招式移植到现实中，岂不是太酷了？这里我们挑选了一些最让人心动而不仅仅满足于在虚拟世界里拥有的游戏技能。
　　《征服》/滑行
　　在Megabits网站上，世嘉出品的经典游戏《征服》拥有庞大的粉丝群，而他们最喜欢的无疑是能够四处滑行与俄罗斯坏蛋们战斗的技能。游戏中提供了大量可供选择的武器，但是让这款游戏尤其刺激和与众不同的却是能够滑行于敌人头顶之上的技能。《战争机器3》和许多其他即将发行的游戏都会效仿和借鉴这一游戏特色。其实，在每一款游戏以及现实生活中，都应该给每个人配备一副喷气背囊！
　　《正当防卫》/抓升钩
　　操控着主人公在Rico在广阔的小岛上制造极致人类想象的最大破坏，玩家能从在《正当防卫2》的帕瑙岛探险中得到不少乐趣。这并不是一个有关机器人或者怪兽的故事，而是类似《谍影重重》或邦德系列式电影的间谍喜剧片。大量强大枪支和大型运载工具无疑给游戏增色不少，而多样化的任务更是增添了无穷乐趣。但在Rico的武器库中最受瞩目的则是他那值得信赖的抓升钩。这个装置安装在他的左臂上，能够帮他延长手臂伸展的范围。无论是远距离攻击敌人，攀爬高塔墙壁，还是劫持过往车辆，抓升钩都是每一个玩家衷心希望拥有的精巧装置。
　　《刺猬索尼克/超音鼠》/旋转攻击
　　或许有的人会说世嘉的超音鼠已经是老古董了，但是自从它二十年前初次面市以来，其旋转攻击的技能一直都位居最佳角色技能之列。如果说马里奥能够在前进路上跳到坏人身上踩扁他们，那么超音鼠的旋转移动不仅能够移动的更快，还能同时打倒阻挡他前进的敌人。或许这在现实生活中并不是一种特别实用的技能——但是它能够让你在两地间快速转移，只要你足够小心地避让路上无辜的行人们。
　　《孤岛危机2》/隐身
　　备受期待的第一人称射击类游戏《孤岛危机2》在今年早些时候强势面市，并且广受好评。如果说玩这款游戏不会烧掉你的电脑内置的优点还不够值得赞赏的话，那么能够穿上纳米装甲就的确是个额外的福利了。一些人批评纳米服的能量平凡无奇，但是其隐身功能则是百分百的棒极了。有谁没有梦想过拥有隐身的能力呢？拥有一件隐身衣，你可以无所顾忌地搞些恶作剧，监视某人，四处游荡而不被察觉……如果你的商店里售卖纳米装甲，那你保证成为一个大富翁！
　　《虐杀原形》/跑酷
　　许多人会嘲笑《虐杀原形》单调的游戏设置和乏味的构图，而我却很喜欢它——这很大程度上是归功于它的无障碍奔跑。跑酷对于游戏世界来说已经不是什么新鲜事了，而且它仍旧是《刺客信条》中备受喜爱的特色，但是《虐杀原形》将其作为游戏的核心技能，并且将它发挥到极致。在建筑高楼表面奔跑，尽享自由感觉，让人们强烈的意识到这是一款真正的沙盘游戏——纽约城里没有任何东西是神圣不可侵犯的——任何地方都可以到达。噢不要误解我，我知道在现实生活中跑酷是完全可以实现的，所以我的意思是……我所期待拥有的角色技能是穿着吸盘鞋自由地跑到到我想去的任何地方去！
　　《辐射3》/随时停止战斗
　　少来慢动作那一套吧，让我们直接暂停战斗补补血！《辐射》系列游戏其中一个最有灵性的特点就是随时停战系统(VATS)，它能够在你与敌人不期而遇时喘一口气，决定好射击目标再发起攻击。它兼具革新性和娱乐性，给寻常短兵相接的游戏增添了更多战略元素。如果现实世界的军队也拥有这种能力是不是很酷呢？我并不怀疑人类能够不断改进武器和提高其精准性，但是暂停时间的能力的话……如果能拥有这种能力的话简直太棒了！
　　《星球大战：原力释放》/原力
　　“就是那个棒极了的原力！”Nuff说。
　　《马克斯佩恩》/子弹时间
　　Rockstar公司出品的《马克斯佩恩》不仅以拥有革命性的构图和细致入微的人物表情著称，它还向世界展现了《黑客帝国》式的慢镜头。在子弹时间这一妙不可言的游戏特色下，马克思一马当先，破门而入，把一梭子弹喂进倒霉的喽罗们身体里——想象一下如果这发生在现实世界里的话是多酷的一件事！
　　《时空幻境》/时光倒流
　　正如同《波斯王子：时之刃》一样，《时空幻境》中暂停和倒流时间的能力实在是激动人心，并为游戏增色不少。猝然英年早逝？没有问题，那就倒流时间重新来过。它不仅是一个有趣的游戏技能，而且或许能帮助人们减少现实生活中的一些烦恼和遗憾——撞车了……倒流时间，小心驾驶就好；伤了爱人的心……赶快回到过去，以免离婚的悲剧发生！这真是个好主意！
　　《子弹风暴》/人工智能能量武器
　　“血腥，残暴，粗俗。欢迎来到《子弹风暴》的世界。”主人公Grayson Hunt踩着破鞋缓缓走近，而他手上的人工智能能量武器是他最得力的帮手。与《正当防卫》中的抓升钩有点儿相似，这款能量武器能让你抓住一个敌人，把他拽到跟前，然后用一顿胖揍或者一枪爆头送他上西天。它还能让你与附近的武器库建立直接联系，以获取弹药，武器升级和特殊技能。能够隔空取物却不用离开你的椅子，这技能是不是很让人动心呢？（Saiken）
 
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

