《圣斗士星矢战记》瞬与一辉游戏演示
　　NAMCO BANDAI Games制作，预定2011年秋季推出的动漫画改编PS3电影式乱战动作游戏《圣斗士星矢战记(圣?士星矢?记)》，现于官方网站公布瞬与一辉的游戏影片以及角色特性介绍。
　　《圣斗士星矢战记》改编自车田正美原作的经典人气漫画《圣斗士星矢》，以最受欢迎的“圣域十二宫篇”为题材，采用以一敌多的乱战动作玩法，让玩家操作星矢等5名青铜圣斗士，勇闯由黄金圣斗士所守护的圣域十二宫，直抵教皇所在的十二宫顶端。
　　本次官方公布了瞬与一辉的实际游戏影片，以及2人的角色特性说明。
　　瞬使用锁链的一般攻击有着傲人的长距离，让敌人无法近身。星云锁链具备多段攻击判定，雷电波浪则是可以无破绽地一边搜索敌人一边攻击，除此之外按住防御之后还能发动?旋防御。灵活运用锁链的话在集团战中有著相当强的威力。但是瞬要到濒临危机时才会发挥真本事。
　　以炙热魂魄施展的一辉之拳缠绕着凤凰火焰，能让敌人燃烧起来。凤凰幻魔拳则是可以无视物理层面的防御，直接从精神层面粉碎敌人。凤翼天翔是凤凰座最大的奥义，不论是对个体或是对团体都能应付自如。凤凰座圣衣是88星座中唯一具备自我修复能力的圣衣，其真正价值在于？
　　5名青铜圣斗士主角将由动画《冥界篇》起的新生代声优担纲演出，分别为：
　　天马座星矢：森田成一
　　天龙座紫龙：樱井孝宏
　　白鸟座冰河：三浦祥朗
　　仙女座瞬：粕谷雄太
　　凤凰座一辉：小西克幸
　　目前公布的游戏影片由于是在录音工作完成前录制的，因此还没有加入语音。配乐部分目前也只收录游戏原创配乐，不过正式推出的日本版成品中会采用来自动画《圣斗士星矢》的配乐。
　　PS3《圣斗士星矢战记》预定2011年秋季推出。

