宅男必读：游戏女主角的惊艳穿衣秘诀
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　前言：陪女友逛街是游戏宅男非常头疼的事情，女友试来试去都不知道买什么穿什么，导致游戏时间无限缩短。其实，细心的宅男应该能从游戏女主角的穿着上得到启发，以此为依据为女友出谋划策，不仅能讨得女友的欢心，最重要的是可以让自己的游戏时间得以保证。
　　上装篇
　　【参考款式一】
　　抹胸服装并不是人人能穿，恰到好处才会被凸显性感魅力。从翠西和吉尔二人的打扮来看，虽然抹胸不是大胸MM的专利，但是如果拥有丰满的胸部和纤细的腰肢，抹胸确实是再合适不过了。
　　【参考款式二】
　　这种既露胸又露缝的穿着，在显露出性感的同时也表达着一种张扬的个性。从尤娜和莱恩身上我们不但能记住她们的个性，也能分别从二人身上看到不同的魅力。性感与性感也会各不相同，这与露沟无关。
　　【参考款式三】
　　如果她没有那么丰满，就不要硬把重点放在胸部上，贫乳MM的给人的柔弱感是与生俱来的。看看香草与塞拉，虽然不像其他女主角那样性感，却独有一道魅力的风景线，诱人的锁骨与美丽的肩膀，以及完美的胳膊曲线，这会让许多难男性心生怜爱。
　　下装篇
　　【参考款式一】
　　不是人人都能拥有美腿，对于小腿悲催的MM来说，可以向劳拉和雷蒂学习，虽然她们二人的腿依旧是完美的，但是这种靴子的搭配方法确实可以拯救不少MM。
　　【参考款式二】
　　像Capcom那样追求拥有完美胸部和臀部女主角的并不在少数，只是现实中并不是追求什么就能拥有什么的。美丽的小腿不再拖后腿，粗壮的大腿却给了美丽狠狠一拳？别担心，裙子就是这样万能，哪儿丑遮到哪儿。
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

