国外新死法：女孩玩X360玩死自己
　　微软内牛满面啊，Xbox 360躺着也中枪啊，有木有！国外又增添了一种新的死法，360死。这是怎么回事呢？听小编细细道来。
　　Anna-Lee Kehoe是一个年仅13岁的活泼开朗的小女孩，然而命运的不幸，让她的人生过早的结束了。
　　这一天，她放了学之后就回到家里就开始玩Xbox 360游戏机。突然，她大声的呼喊她的妈妈Helen：“妈，我喘不上气！”当她的妈妈感到她身边时，她已经停止了呼吸。她的父母立刻打了急救电话，医院立刻派了直升机赶来现场。随后，她被紧急送往医院进行抢救。
　　可是，这个鲜活的生命却就此离开了人间。当她被送到医院以后，医生发现由于长时间的脑部缺氧，导致她的大脑已经死亡，虽然身体还可以借助生命维持系统暂时维持，但是她再也无法醒过来了。
　　几天之后，他的家人最终做出了一个艰难的决定，关掉生命维持系统，让她安息。
　　Anna的爸爸Tony说：“在Anna玩游戏机之前还是好好的，我还和她说过话。后来她去了厕所，回来之后就开始玩游戏机。不久之后就发生这样的 悲剧。我们打电话求救，她的妈妈还试图给她做CPR，可是她却再也没有醒过来。医院也还没有确定究竟是什么原因导致她的死亡。”
　　这个可爱的小女孩生来就伴有哮喘，但是一直以来都没有出现过严重的症状，她的父亲还说她甚至连鼻塞都没有过。目前一家人还在等待医院的检验报告。让我们为这个可怜的小女孩祈福吧，阿门！

