宅男必备 从Xbox360领悟的约会秘籍
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　感到孤单寂寞吗？在爱情的战场上屡战屡败吗？我曾经也与你们同病相连，直到从我的Xbox 360游戏机里学到绝妙的爱情秘籍。独乐乐不如众乐乐，现在我就把来自Xbox360游戏机中真人约会游戏的建议传授给你。
　　用你的开场白卸下她的防备
　　一个男人走进一家酒吧，看到一位美丽的女子独自坐着，这时候你会怎么做呢？千万不要老套地打招呼“你好”抑或是请她喝酒——她早已通晓所有的这些小把戏。试着出其不意吧。《Don't B Nervous Talking 2 Girls》建议不妨用“你坐了我的座位”来作开场白。这样你不仅引起了她的注意，还得到了她身边的座位。
　　欲扬先抑
　　我从Xbox中得到的最佳建议来自于《How to Get Girls》。先生们，我会告诉你“恭维性的冒犯”——或者我更喜欢叫它明褒暗损的恭维话。漂亮的女生讨厌被提醒她们是全场瞩目的焦点，所以不妨用冒犯的形式来满足她们最深的虚荣感。请允许我说：对于牙齿如此不整的人来说，你的笑容实在是太美丽了。如此你不仅仅恭维了她，并且让她产生了些许局促不安——这样你就有更大的可能把到她了。
　　你或许不是她的梦中情人，但是你可以巧妙地伪装
　　看看你自己吧。也许你没有6块腹肌的完美身材，也许你在调情方面完全是个呆子，也许你一无是处……但都没关系，我们可以把它们全部巧妙地伪装起来。《How to Get Girls》告诉我们，女生们都喜欢带有神秘气息的男人。试着隐藏任何可能暴露你真实状况的信息，并且给每一个提问一个模棱两可的答案。比如，如果她问你是否经常来这儿，温柔而性感地告诉她“也许”。
　　女人完全是直觉动物
　　俗话说，好人总是输给蠢人。这是一个竞争激烈之地，如果你想有所收获，你就必须像男人一样行动。女人们总说她们喜欢温柔的好男人，但当她们寻找命定之人的时候，一切法则都会被抛到脑后。这完全是直觉的问题。所以，千万别吝啬展现你的男子气概。
　　别献殷勤
　　想给你刚遇到的女生买束鲜花？或者带她去看电影？那么你就会义无反顾地坐上直达朋友关系的单程车。你会发现自己花了整天的时间陪她逛街买裙子——只为了让她去取悦那个将《Virtual Attraction Part 1》的约会秘籍牢记在心而获得她芳心的男人。
　　如果所有的技巧都没用，就自称是一个老兵吧
　　女人们都是某种程度上的制服控。然而，没有一套完美的制服并不意味着你只能黯然放弃。如果约会时气氛变得糟糕，你不妨打出“老兵牌”——把你所有失败的小把戏都归罪于你在军队里呆了太长时间。这在《Virtual Attraction Part 1》中不仅能把女生逗乐，还能提高她对你的好感度。
　　现在你学会谈话技巧了，但你会正确地走位么？
　　约会成功与否不仅仅取决于你聊的内容，还和你说话的位置有关。女生们喜欢别人从她肩膀的右后方开始交谈。下回你见到一个漂亮女生走下舞池时，不妨在后面绕一个圈，从右边接近她。她们喜欢这样的小把戏。提供这个建议的《how to get girls》说这有科学依据的，呃或者别的什么，你懂得。
　　朋友们，把这些小提示牢记在心吧。如果到现在她还没扇你，她就铁定是你的了。事实上我并不鼓励这个建议。这是我从众多约会游戏中总结出来的最重要的建议。你应该永远别尝试这么做，永远别。先生们，请带着尊重来对待女士们。而女士们，别容忍轻侮。(saiken)

