杂志编辑爆料《勇者斗恶龙10》变网游
　　7月22日消息，日本某游戏杂志相关者R君，在日本一家游戏博客上爆料了几大日本游戏发行商下半年的游戏阵容，虽然来源的可靠性尚且无法证实，但由于内容本身听起来很像那么回事而在网上引发热议。
　　史克威尔艾尼克斯
　　《最终幻想：光之四战士2》目前开发中，登陆平台为3DS。
　　9月份将正式发表《勇者斗恶龙10》，新作将以MMORPG的方式制作，因为有关于《勇者斗恶龙》的情报有严格的限制，所以只有那么一点消息。
　　CAPCOM
　　《怪物猎人3G》正在开发中，登陆平台3DS，预计9月份于东京电玩展公布，并提供试玩。
　　世嘉
　　3DS版的《初音》新作开发中，变成了3头身外观，与PSP和PS3版的氛围完全不同。
　　Level-5正在开发一款类似《雷顿教授》的游戏，将登陆3DS平台，但游戏类型不是解密，而是节奏动作类游戏，预定9月东京电玩展公布。
　　此外。《光明之心》系列也将有一款策略类RPG推出，形式类似《战场女武神》，预定10月公开，另外TV版动画也在制作之中。
　　《猎天使魔女2》开发中，同时CG剧场版动画同时发表，但目前还不清楚谁来担此重任。
　　索尼
　　PSV将在年内发售，《怪物猎人3 携带版 高清版》作为首发游戏，东京游戏展发表。

