iPad是如何推动苹果业务增长的？
　　苹果公布了2011财年第三季度财报，其中的巨幅增长对于苹果员工来说大概已经是习以为常了。这份报表显示，苹果公司在许多业务上大获成功，尤其是它们的明星产品iPhone和Mac电脑，它们的增长数据显示苹果的各项业务都持续上扬。那么iPad情况如何呢？一起听听业内人士的深度分析吧。
　　虽然近来Android手机的发展大有超越iPhone市场份额之势，不过苹果在平板电脑的领先优势仍旧无可撼动。尽管各种平板电脑产品层出不穷，苹果的平板业务还是与其他公司的产品拉开了很大距离。
　　我们引用了第三财季的几组数字，来说明iPad的发展没有停滞，它依然是苹果最重要的产品。
　　60亿美元：
　　在第三个财季，苹果凭借iPad进账60亿美元。值得指出的是，目前iPad比Mac赚钱更多。在第三季度，Mac台式机和笔记本合计进账50亿美元。
　　人们购买iPad并不仅仅将它作为娱乐的工具。许多大型公司也乐意购买iPad，以此帮助员工工作，就像苹果一度积极推动的那样。不过，也有许多苹果未曾预料到的人群对iPad极为关注和喜爱。
　　苹果的首席运营官Tim Cook在召开今天的分析会时说：“iPad竟然在K-12(美国基础教育的统称)学校中比Mac卖得更好，这让我们很吃惊，这是我们完全没有预料到的。”
　　虽然苹果对这一销售情况表示吃惊，但这不代表他们不乐于看到这种情况。苹果对于学生在学校里使用iPad肯定不会在意的。
　　925万台：
　　这是在本季度中iPad卖出的数量。相较于去年同期iPad仅卖出330万台，同比增长了183%。是什么造就了这一巨大增长呢？显然，与去年相比，iPad有一年的时间来做产品推广宣传，也积累了客户基础，不过另一个重要原因是，苹果建立起了产品供应链。遥想去年此时，想买一台原装iPad并不是特别方便。一直到今年夏天，苹果才开始能够满足人们对原装iPad的巨大需求。
　　苹果在今年早些时候承认，他们无法满足人们对iPad2的日益增长的需求。现在，苹果的iPad2总是一售即空，不过苹果也说他们目前的生产能力比一年之前强多了。虽然iPad2总是需求大于供应，不过目前的供应能力总算是快能够满足需求了。Cook称在某些地区，iPad已经能够满足供应，供需达到平衡。
　　14%：
　　这并不是iPad的数据，而是本季度Mac的同比增长幅度。虽然iPad的销量超过了Mac，不过iPad并没有太大地影响到Mac的销售。
　　Cook坦率地承认说：“我们的确认为本季度有一些原本可能购买新Mac的用户转而购买iPad。但我们相信，更多的用户原本是准备购买Windows PC的。因为PC业务量下降很大。”
　　在推出iPad之后，苹果成功地举起了“后个人电脑(post-PC)”时代的大旗，至少，许多苹果的平板电脑竞争对手在营销时就是把平板电脑当成PC机来宣传。iPad的巨幅增长和Mac的持续走高可以说明，用户在购买苹果产品时，也同样接纳了苹果式的计算机模式。
　　2.22亿：
　　这一数字是苹果统计的以iOS为操作系统的科技产品的总量，包括iPhone、iPad以及iPod Touch。这一数字可以与Google最近公布的1.3亿的Android设备进行一下对比。虽然iPhone已经连续三年领先iPad，不过毫无疑问，是苹果的平板电脑使这一数字实现了大幅增长。
　　25亿美元：
　　这一数字是截止到目前，苹果向他们的应用研发者支付的费用总额。这一数据和前面提到的iOS设备总数都是苹果特意为研发者提供的。
　　持续增长的iOS设备总量说明，iPhone和iPad上的应用收入依然会非常可观。这是苹果乐于向应用程序的研发者们告知的事实。这大概是一种策略，提醒那些已经或者快要对Android平台动心的应用研发者——看哪，iOS用户也在持续增长呢，继续研发iOS平台下的应用程序，受益多多！

