《真三国无双6：猛将传》新武将登场
　　TECMO KOEI Games制作，预定9月29日推出的PS3战术动作游戏扩充资料片《真三国无双6：猛将传(真三国无双6：猛将?)》，现公布新登场武将与新武器系统的介绍资讯，供玩家参考。
　　《真三国无双6：猛将传》以是3月推出的《真三国无双6》为基础，添增更多内容所构成的扩充资料片，追加收录新游玩模式、新登场武将、新武器系统等丰富新要素。除了单独游玩之外，还可以与《真三国无双6》本传连动开?更多内容。
　　◆新武将“庞德”与“王异”联袂登场
　　【不动摇的勇士之魂－庞德】
　　庞德原本是西凉豪族马腾与马超父子的部下。在进攻汉中时因机缘而与曹操相遇，之后成为魏国的武将。虽然为人沉静少有激烈举动，不过意志相当坚强，一旦决定的事就一定要贯彻到底。
　　庞德最初是在《真三国无双4》中登场，不过在后来的《真三国无双5》与《真三国无双6》中都没有现身，这次则是借由《猛将传》重出江湖，擅长武器为双?(音同 “越”)。
　　【为复仇而绽放的妖花－王异】
　　王异是汉中豪族王氏之女。由于家族在西凉军阀入侵时被灭门，幸存的她为了向马超复仇而投效魏国成为参谋。虽然她平常总是极力避免与他人保持非必要的关系，不过背后似乎另有隐情。
　　王异的擅长武器为笔架叉。

