游戏永不休：如何避免在电子游戏挂掉
　　在游戏厅时代，游戏中的主角寿命往往都很短，水平不行的话很快就死了，你就得再投?儿。而现在在PS3、XBOX360等游戏机或电脑上的正版游戏一般均价值几百大元，游戏流程十几个小时甚至更长。为此游戏开发者就要寻找各种各样的方法来让玩家们活得更长一些。下面就是开挂努力中的一些里程碑：
　　多条命
　　玩家操控一架太空飞船去避开小行星，并发射子弹摧毁飞来飞去的小行星。在游戏中，被撞击一次就会死，但是你每得10,000分就能加1条命。
　　特别物品
　　在游戏里，蘑菇可以拯救你。吃红蘑菇让你能抵挡1次致命攻击。绿蘑菇让你加一条命。
　　输秘技
　　这个秘技很有名了，“上上下下左右左右BA”，美版要再多输入一次BA。输入成功后得到30条命。
　　血条
　　过去敌人对你都是一击必杀的。现在你有血条了！吃游戏中的食物或医疗包就能加血。
　　再生盾
　　在你没有被攻击时，盾会自动恢复。被攻击之后，你需要的就是在障碍物后躲一会儿。
　　购买更多条命
　　游戏中，“死”意味着你会出现在医院，然后你要找妓女恢复生命值，当然了要给钱。
　　时间倒流
　　王子拥有让时间倒流的能力，死了？让时间倒流几秒重新尝试过关吧。
　　超写实主义
　　伤口实时愈合，你还要捕猎并吃动物来保持强壮。很少有游戏这样拟真。
　　不死
　　游戏制作人陈星汉推出的游戏，游戏中应该说没有敌人，你也不会死去。你要做的就是探索游戏中的世界，静静地体会和思考。

