育碧公布科隆游戏展参展游戏 核心休闲兼顾
　　科隆游戏展即将于8月17日至21日在德国举行，作为欧洲最大的游戏展会，众多游戏厂商及主机厂商都将在此发布重大消息。今天，育碧公司公布了他们在科隆游戏展上的参展阵容。
　　“每年，科隆游戏展都给了我们很好的机会和玩家们进行交流，获得他们对游戏的反馈意见，以在圣诞档期来临之前对游戏进行改进。”育碧的首席执行官Yves Guillemot说道：“今年育碧的参展游戏风格各异，我们的开发团队也将继续为玩家们提供富有创造性和趣味性的游戏。”
　　育碧的参展游戏中，核心向和休闲向两者兼顾，相信能满足不同玩家的胃口。下面是核心向游戏阵容：
　　纪元2070
　　刺客信条：启示录
　　极道无限：旧金山
　　孤岛惊魂
　　灰烬
　　魔法门之英雄无敌6
　　雷曼：起源
　　幽灵行动：未来战士
　　而育碧提供的休闲向游戏有：
　　黑眼豆豆：生涯
　　舞力全开3
　　疯兔危机：活力出击
　　而在育碧的在线游戏展台上，以下游戏将会展出：
　　工人物语OL
　　幽灵行动OL
　　赛道狂飙2：峡谷
　　此外，该公司还计划举办一个圆桌讨论会，讨论在线游戏对游戏发展的作用和影像。该会议于8月17日(星期三)举行，主题是“在线游戏改变了我们的创造方式么？”

