《三国无双6：猛将传》魏国新角色登场
　　根据Fami通最新消息，Tecmo Koei今日公布了《真三国无双6：猛将传(Dynasty Warriors 7 Xtreme Legends)》的最新2位魏国人物，一位为庞德，另一位为王异。该作将于9月29日发售，登陆PS3平台。
　　魏：庞德(CV：森田成一) 得意武器：双钺
　　魏：王异(CV：桑岛法子) 得意武器：笔架叉
　　最新细节：
　　·6代的各种DLC不会收录在猛将传中，但购买的6代DLC可在猛将传中使用，
　　有些需要联动后才能使用。
　　·夏侯?的EX武器换成了朴刀，是否还有其他变更EX武器的角色现在还不能说。
　　·只有猛将传的情况下无法玩到6代的故事模式和编年史模式，鉴赏模式等还是有的。
　　·与6代联动，除了需要6代的存档还必须有6代的盘，且每次联动都需要换盘。
　　·猛将传没有武将编辑模式。
　　·猛将传和6代本传的奖杯各自独立，只有猛将传也可以拿到猛将传的全部奖杯。
　　·猛将传也对应3D。
　　·PSP版的356S没有猛将传中追加的新角色。
　　·猛将传的传奇模式和联动后的6代故事模式都可以联网协力游戏。
　　·8月份预定配信将全势力原创衣装打包的“原创衣装 全套组”，价格也会便宜一些。
　　·很多玩家希望配信1代和2代的服装，我们会考虑的。
　　不过1和2的服装差别很小，所以如果配信的话就配信2代的服装。
　　·猛将传没有OP与ED编辑。
　　·猛将传中角色的得意武器不会变更为DLC配信武器。
　　·猛将传中的追加新武将也预定会配信这样的原创服装。
　　·关于MR系列的觉醒状态服装，目前还没有这个计划。

