你值得拥有 外媒预测今年5大最佳游戏
　　5、《抵抗3》
　　《抵抗》系列游戏近几年给我们带来了一系列美好的游戏体验。虽然初代作品饱含《使命召唤》的影子，但仍不失为一款结构独特的佳作。前两部作品中玩家扮演Nathan Hale中士，但《抵抗3》中玩家将会扮演Nathan中士手下的一名军人Joseph Capelli。本代作品将会延续系列的游戏风格，但也有一些改变，比如很多新的环境物品和新武器等等。《抵抗3》将会于2011年9月6日发售。
　　4、《使命召唤：现代战争3》
　　《使命召唤》系列的辉煌无需赘述，虽然本作的开发组已经物是人非，但玩家们依旧希望《现代战争3》依然能够提供前两部《现代战争》那样令人上瘾的多人在线游戏，顺便再来个不错的单人剧情。动视已经说明了关于多人游戏的很多变化，比如移除某些技能和重置连杀系统。而且本作将是“使命召唤：精英”的首款完全融合作品，相信这一社交平台也能为游戏增色不少。
　　3、《战地3》
　　随着大量真实视频的放出，玩家们已经渐渐勾勒出了《战地3》的轮廓，相信各位也能看出DICE在本作中所下的功夫。新的引擎，新的枪械，新的地图，完全崭新的游戏体验将会给玩家留下难以磨灭的震撼印象。
　　2、《星球大战：旧共和国》
　　作为一款MMORPG，游戏体验绝对是最重要的标杆。本作当初公布之时比较怪异，但经过长时间的修改和进化已经成为一款不俗的MMORPG作品。不过仍有一些测试者表示游戏平衡性还存在问题。本作将于今年晚些时候发售。
　　1、《上古卷轴5：天际》
　　本作的故事将发生在《湮灭》之后的200年，在白雪皑皑的群山之中。故事将围绕着神、巨龙、龙裔、人类之间的纠葛展开。本作的将使用全新的引擎，例如改进了NPC系统，强化了战斗和格挡系统等等。大作总是无需赘述，咱们所能做的只是静静的等待。本作将于2011年11月11日发售。

