异样青春别样年华 游戏主角的不老传说
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　前言：无论男女都不愿让时间腐蚀自己，从秦始皇的长生不老药到现代科学的各种美容院都在说明衰老的事实谁都不愿意接受，而人们也更愿意把长生不老的想法赋予给游戏中的角色借以表达自己美好的心愿。
　　《生化危机》：威斯克
　　事实证明，变异的都会长生不老，威斯克用他越来越狰狞的表情和最后破相的表现充分表明了他对长生不老这东西的抵触。
　　《鬼泣》：翠西
　　随着时间的流逝，但丁早已老态龙钟，挥几下剑也已经气喘吁吁，只有翠西扭动着青春永驻的身体陪伴左右，不当人就是好，就算当半个人的也伤不起。
　　《吸血 莱恩》：莱恩
　　常识告诉我们，吸血鬼会死，但不会老死，最多被烤死。
　　《超级马里奥兄弟》：马里奥
　　男怕入错行女怕嫁错郎，不是每个主角都可以混进一部能让自己永葆青春的游戏，特别是像超级玛丽这样的游戏，把永葆青春的福利给了整部游戏的出场角色。
　　《古墓丽影》：劳拉
　　劳拉大姐不曾衰老，前些日子还调皮的换了个亚洲风的形象，无聊的青春永驻已经让她开始玩整容了么？
　　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

