从暗云到高达AGE 带你深度认识LEVEL5
　　说到LEVEL-5或许有些玩家会觉得有点陌生，并不是对他很有印象。不过LEVEL-5可是目前在日本的小朋友之中，当红的游戏厂商。其作品人气之高，比起当年《口袋妖怪》、《数码宝贝》和《四驱兄弟》等等疯狂热潮有过之而无不及。
　　不只在小朋友之中具有话题，LEVEL-5还频频宣布和知名大厂合作。公开《高达》系列最新动画将和LEVEL-5合作，推出令许多老粉丝跌破眼镜的全新风格作品《机动战士高达AGE》。
　　此外还有和CAPCOM跨界竞演的《雷顿教授VS逆转裁判》、动画大师“宫崎骏”所率领的“吉卜力”工作室合作之原创角色扮演游戏《二之国》等等令大人们也大吃一惊的作品。
　　到底LEVEL-5是怎么累积这些能量可以争取到这些不可思议的合作企划？而LEVEL-5又是一间怎样的游戏公司？这次的专题就带各位玩家了解火红的新起之秀LEVEL-5！
　　【第一时期】
　　LEVEL-5于1998年10月在日本福冈成立，以原来在Riverhill Soft任职的日野晃博担任社长。原本打算以SCE(索尼电脑娱乐)的子公司方式成立，不过受到SCE副社长佐藤明的建议而独立起家。
　　LEVEL-5在成立之后受到SCE的投资，以游戏研发商的身分在PS2平台开发了《暗云(ダ?ククラウド)》和《暗黑编年史(ダ?ククロニクル)》两部作品。并且《暗云》在全世界达成百万套的好成绩，“第一时期”的草创有了个好的开始。
　　LEVEL-5的处女作，也是SCE首款在PS2上发行的角色扮演游戏。虽然是PS2平台初期少见的角色扮演类型，但并没有大卖。而累积的技术和经验为LEVEL-5之后推出的作品铺路。
　　《暗云》特色为融合了“充满动作要素的迷宫”，以及运用零件将村庄?原的“场景模型”。在迷宫中可以更换角色探险，并且迷宫采随机生成。而角色没有等级和经验值，要利用“附属品”和“锻炼”等等手段使装备强化。
　　《暗云》可以自由改变视点的3D地图，和根据时间改变的风景描绘，还有不依赖预录动画以即时演算的事件演出等等技术，都承袭到了之后热卖的《勇者斗恶龙8》之中。
　　《暗黑编年史》可以说是《暗云》的续篇，在欧美地区以《黑编年史2(Dark Cloud 2)》的游戏名称推出。画面采用了之后LEVEL-5的招牌风格“3D卡通渲染(Toon rendering)”方式来表现，使用的手法比之前更加洗练成熟。事件场景也全面语音化，呈现更加具有幻想世界氛围的内容。
　　系统上继承《暗云》，游戏中玩家要扮演喜欢发明的天才少年，并四处冒险收集零件。而在冒险的过程中，与伙伴相遇、发现复活的暗影与世界的秘密，展开一幕幕壮大的冒险史诗。

