坑爹无极限 5款名不符实令人失望游戏
　　只要有炒作过度的游戏，就会出现让玩家们失望的作品。尽管这些游戏在宣传阶段吊足了我们的胃口，但游戏上市后，我们却发现这一切都不过是扯淡。看着一部部3A级游戏变成失败作品，无疑让我们玩家很伤心，尤其如果你还是这款游戏的死忠。
　　好了，废话不多说，一起来看看吧！
　　1.《暴雨：折纸杀手》
　　公众们对这款游戏的态度褒贬不一，在我看来，这款游戏相当让人失望。不管你是该游戏的粉丝还是什么，《暴雨》似乎没能抓住公众的心。尽管游戏的设计相当独特，操作也别具一格，但这同时也让游戏在长远看来，相当枯燥。
　　虽然《暴雨》被列在了这张名单中，但游戏的故事剧情和表现力还是相当出色的。PS3上的游戏看上去相当犀利，配音也很优秀，尽管有些剧情早就猜到了，但实际游戏的时候却让人相当满意。
　　2.《荣誉勋章2010》
　　很遗憾，就算是本拉登出现在游戏中，也不能让《荣誉勋章2010》成为一部经典。游戏开发商在游戏上市前说“这款游戏会改变FPS的一切”，但这似乎只是在自嘲。游戏中场景规模很大，也有独特的剧情故事，但所有的关卡都只是一片屎黄的土地。EA用Frostbite和Unreal 3引擎制作出的却是这么一款具有争议的游戏。
　　游戏的故事虽然吸引人，但配音却令人意外地糟糕，对话也毫无意义。多人游戏也是如此，乍一看很有趣，但其中某些功能却是多此一举。
　　在上市之前，开发商和一些媒体将这款游戏视为“重振FPS雄风”的救世主，但事实证明，这只是另一款FPS而已。
　　3.《命令与征服4：泰伯利亚黄昏》
　　相信许多玩家和我一样是《命令与征服》系列的粉丝，《命令与征服3》至今仍保留在我的硬盘中。当我听说EA要发行《C&C4》的时候，我震惊了。GDI与凯恩之间又会发生什么样的故事呢？会出现什么样的兵种和单位呢？一切会朝着什么方向发展呢？
　　带着这些疑问，我迫不及待地进入了游戏，却发现这款游戏完全没有《C&C》系列一贯的风格，
　　EA把传统的RTS游戏变得更像是一部动作游戏，快节奏的游戏体验。开发商将基地变成了机动车，在移动时也能生产单位，资源上限也设定在了很低的一个数字。EA，你们这是在自寻死路。
　　在我看来，《命令与征服4：泰伯利亚黄昏》最令人激动的功能就是uninstall了，在玩过战役2关之后，我彻底崩溃了。
　　事实证明，一个系列的名气越大，要做出改变就越难，任何细微的改动都要冒着毁掉一个系列的风险，可以想象，EA在日后的游戏开发过程中会更加小心，而我也只要继续等待《C&C》系列的下一部作品了。
　　4.《神鬼寓言3》
　　众所周知，Peter Molyneux一向很喜欢炒作自己的作品，而每一次炒作的结果就是让玩家们大失所望，《神鬼寓言3》就是这样。
　　不管怎么说，《神鬼寓言3》的故事情节给人留下了很深的印象。但最大的败笔就是其战斗系统，游戏中设定的小游戏也让人很失望。但最糟糕的就是游戏的后半部分，连《神鬼寓言》系列一向引以为傲的的正邪选择也没什么特殊之处，因为在游戏后半部分你想做坏蛋都很难。
　　可以说《神鬼寓言》系列从未真正达到它所炒作的那种高度，而《神鬼寓言3》则是其中最最失败的一部。
　　5.《异形大战铁血战士》
　　早在Sega在2008年宣布要制作一款全新的AVP游戏时，我就知道，这肯定是一出悲剧。尽管游戏开发商是具有多年FPS游戏制作经验的老牌工作室，但这款游戏带给我的失望，至今仍然无法忘记。
　　游戏本身更像是一部半成品，所有内容似乎突然就这么结束了，让人提不起丝毫的兴趣。虽然你可以扮演人类、异形和铁血战士分别通关3次，但其实这相当无聊，游戏之前宣传说“游戏会让你吓得跳起来！”，现在看来，开发商们会因为看到游戏惨淡的销量而吓得跳起来吧。
　　游戏的多人游戏还算是有些玩头，最受玩家喜爱的就是类似于《光晕》Juggernaut比赛了。
　　说实话，在玩了这款游戏后，我真心希望任何要涉足该系列的开发商能至少理解系列的精髓，再开发游戏，不然如此经典的一个系列，真不忍心就这么被糟蹋了。

