EA：今后主机生命周期将比现在更短
　　EA公司CEO John Riccitiello表示，传统主机的生命周期通常在4-5年左右，不过这么长的生命周期今后将不复存在：“我们都知道，今天的游戏产业已经彻底的改变了，而且发展的速度也非常引人注目。其中值得注意的一点就是，曾经能够让开发者有充足的时间去了解和研究的主机平台，在过去和现在都有着4-5年左右的生命周期，但是这种情况在今后绝对不会出现。”
　　就在18个月前，全世界都还不知道iPad为何物，谷歌也刚刚开始实验Android系统。但是短短的18个月过去了，iPad 2早已经降临到大家手中，而Android系统的市场占有率也几乎可以和iOS系统平分秋色了。
　　John Riccitiello还提到，游戏产业所发生的变革，最明显的表现就是游戏的发售方式。不管是移动平台、主机平台还是PC平台，都已经从传统的零售方式渐渐的向数字下载方式过渡。随着游戏产业的彻底改变，玩家的数量也达到了前所未有的程度。
　　总体看来，一切都在向着更加快捷化的方向转变。发展的速度加快，游戏形式多样化，游戏盈利方式的扩展都让游戏产业超乎想象的前进着。因此作为传统游戏平台之一的主机平台，必然要紧跟着整个产业的发展步伐，加快更新换代的速度，才能在今后的市场中继续保持重要的地位。

