是男人就要干个痛快 在汗水中高潮迭起
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　每个人都喜欢真实，不是吗？我们都喜欢模仿我们的运动英雄或是所喜欢的人物，连一举一动都要尽可能地相似？最近几年里人们投入了大量时间和努力以确保虚拟世界更加真实可信，让玩家能脚踩偶像战靴射门、投篮、全垒打……
　　卓越的图像，精巧的动作捕捉，和先进的面部表情扫描技术，永远能让游戏评论之疯狂。可见鬼的是，在大多数情况下，除了增加运动项目的种类外，每年更新的体育类电玩大多只有美术风格发生了改变。在低调的体育类电玩的游戏世界中，外观几乎意味着一切。而FIFA，Madden棒球，NBA，NHL(国家冰上曲棍球联盟)类游戏也都在过去十年中进行了改进升级，其中不少人物角色看起来逼真得有如真人(如果你眯一下眼睛的话)！
　　但是我们别忘了运动类电玩的另一至关重要的元素：流汗效果。哦，我听到你的嘟囔了——“这有神马关系”！别急，请听我说完。你还记得第一次见到科比·布莱恩特在一次精彩的灌篮前的运球场景吗？在全场嘈杂的喧嚣，强烈的音乐和兴奋的评论声中，围绕四周的摄像机都聚焦在了胜利之王科比身上，你们一定为特写下科比额头上细密的汗水的清晰程度而惊叹不已吧。不会吧，只有我记得那么清楚吗？随便了，下面我们列出了一些游戏中的最佳或最糟流汗效果……
　　《终极格斗冠军赛2010》
　　尽管包装盒上的简介中介绍了“先进的战斗模式“以及“多样的角色定制系统”，它们也无法媲美开战后精彩绝伦的流汗效果。谁能违心说这些漂亮的小汗珠没有给战斗大大增彩呢——没有它们，整个游戏就会变得没那么真实，没那么完整。它看起来是如此的逼真，以至于玩家们甚至忘记了自己是在打游戏。
　　《NBA 2K11》
　　篮球是一种快速而精彩的体育运动，而有什么能比从他们头上滴落的汗水更好地捕捉其中的速度感以及运动员体力消耗感呢？随着时间的嘀嗒过去，逐渐增多的汗珠使得运动员们表现得确实愈加疲惫。这实在太令人印象深刻了！～
　　《搏击之夜：冠军》
　　EA旗下的运动类游戏可以说是流汗效果的榜样，你觉得呢？几乎在所有游戏的游戏特色中，你都能欣赏到从角色身上涌出这些常被遗漏的汗水。看看下面这张图——这就是最棒的流汗效果！
　　《虚拟网球4》
　　尽管这款游戏的流汗效果丝毫不值得赞扬——他们把网球明星们制作得要不模糊得像要融化了，要不就僵硬得如同在拍僵尸电影里——但这毕竟是一个相当优秀的特色。再者，屏幕上的流汗效果，无论它有多糟，都能够反映你在与网球之王的一场看起来毫无胜念的对决后的筋疲力尽之感。
　　接下来是最后但不是最糟的一个，它并不属于运动类游戏，但是流汗效果在其中扮演着重要角色，让我们隆重有请——
　　《黑色洛城》
　　《黑色洛城》以一种巧妙的方式将流汗效果融合进游戏中。罪犯这些小小的汗珠暗示了角色的动机，或者影响了侦探将这身负人命的犯人送进监狱或是放他一马的判断。表情捕捉技术在游戏中的审问过程表现得相当出色：闪烁的眼神，细微的面部抽搐和细密的汗水都将帮助侦探确定某人的犯罪嫌疑。太精彩了！(Saiken)
 
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

