好基友好朋友 越轨合体强强联手王道
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　前言：随着《街霸X铁拳》更多消息的流出，格斗游戏爱好者们也愈发的期待这款作品的面世。然而这并不是CAPCOM第一次与其他厂商联手制作游戏，下面就让我们说说游戏界当中还有哪些合作让人们津津乐道。
　　《CAPCOM VS SNK》
　　在《街霸X铁拳》面世之前，CAPCOM就尝试过这种格斗游戏的强强联手，当时与其合作的是曾经靠格斗游戏大红大紫的SNK。就连发售模式都一样，游戏分成了两个，由各自厂商按照自己的风格进行制作。就这样，我们可以看到两大人气女主角春丽与不知火舞同场竞技。
　　《富豪街DS》
　　虽然这是一款小品级的桌面游戏，但是与以往的《富豪街》作品不同的是，本作中的角色是由《勇者斗恶龙》与《超级马里奥》两个游戏中的角色组成的。不过有了新角色的加入并没有让这款游戏增添额外的亮点，算是比较遗憾了。
　　《马里奥索尼克奥运会/冬奥会》
　　上世纪九十年代初，马里奥与索尼克是真正意义上的竞争对手，虽然如今索尼克已经慢慢衰落，但是当曾经的两大冤家在新世纪联手给玩家奉献上大礼的时候，谁还会记得曾经的那些恩仇呢？何况，这两款游戏是SEGA发售的游戏中销量最高的。
　　《雷顿教授X逆转裁判》
　　在去年的LEVEL5发表会上，公布了《雷顿教授X逆转裁判》这款作品。虽然游戏的发售日等各种情报并没有公开，但是由两大主角参加的游戏不得不让人关注，而该游戏的剧本正是由《逆转裁判》的编剧巧舟来创作，更让人对此多了一份期待。
　　《超时空之轮》
　　提到日式RPG就要说到《最终幻想》与《勇者斗恶龙》。早年史克威尔与艾尼克斯还未合并的时候，由这两家厂商知名制作人合力开发的《超时空之轮》成为了一代经典，鸟山明的绘画风格配上《最终幻想》的战斗系统，加上光田康典的经典配乐，在那个年代，真是一种享受。
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

