99岁玩游戏26年 世界上最大游戏玩家
　　文/mageCore
　　【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
　　你知道现在世界年龄最大的游戏玩家是谁吗？很有可能是下面要说这位99岁的日本老太太，因为老年人玩游戏例子实在不多。根据日本一家电视台的报道，年纪已经99岁的Umeji每天都会花上几个小时玩任天堂FC上的游戏《炸弹人》，她在采访中声称：“玩炸弹人可以延缓我的衰老。”
　　游戏年龄超过26年
　　可以让很多宅男们自愧不如的是，这位老奶奶已经玩了26年游戏了(有多少游戏玩家还连26岁都木有呢……)，更难能可贵的是，在这26年里，她一直钟情于《炸弹人》，几乎没有玩过其它游戏，大家能几年如一日的只玩一个游戏吗？ Umeji表示之所以玩游戏是因为她觉得游戏可以让她的大脑保持活力。
　　Umeji可以非常熟悉的完成《炸弹人》的完全50关游戏，堪称是这个游戏的高手。小编看到这个就内牛满面了，回想当年自己都没有打过几关嘛！不过老奶奶的游戏还是很健康的，游戏并非是她的唯一爱好，空闲之余她还会做些针线活，而且还是自己亲自穿针孔。
　　看了她的事迹，很惊讶吧？
　　其它老年人游戏事迹
　　其实老年人玩游戏的事迹也不算少，小编记得在去年年度，台湾的一位“魔兽奶奶”就引起了广大魔兽玩家的关注。那位来自台湾南澳地区的六十多岁的老人，每天忙碌劳作之余，会陪自己的两个孙女一起玩《魔兽世界》。她之所以那么做，是因为想陪两个孙女能健健康康地成长。（详细：魔兽奶奶的游戏世界 最值得尊敬的玩家）
　　2005年，金山的《剑侠情缘》资料片《山河社稷》就是一位和蔼的老人代言的，他就是老年网游玩家“大马虎”（游戏中ID）。“大马虎”在生活中一点也不马虎，他其实是一位职业医生，拥有医学本科、经济学硕士、澳洲及美国医学进修的教育经历，从事医疗临床及卫生管理30年，兴趣爱好为收集162个国家的钱币和200余个国家的邮票等，退休之后玩网游是为了打发时间。（详细：细数那些老年人与游戏不得不说的故事）
　　实际上这些老人玩游戏都并非通常意义上的“沉迷”于游戏，而是各自有着不同的动机，比如说99岁的Umeji是为了保持大脑的活力，魔兽奶奶则是为了陪伴小孙女，大马虎则是为了丰富退休生活，游戏也的确能够承担这些功效。
    可见对于游戏，我们需要更多的思考。
　　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

