高铁动车选哪个？拉轰安全的交通工具
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　前言：随着社会进步，日常生活中不可或缺的交通工具让人们享受到了更大的便捷，而游戏中的交通工具虽然是取之于现实，却让玩家看到了制作人那天马行空的想象力，不禁让人感叹：“如果我有这样的坐骑该有多拉轰啊！”
　　《最终幻想7》-摩托
　　这辆貌似后座还有爆炸推进装置的黑色双排气管帅气摩托在克劳德跨下熠熠生辉，不少玩家更是愿意出高价在现实生活中订做一辆，可见克劳德的摩托车是多么的拉轰啊！只是，菊花一开兵刃外泄，实在吓得人一身哆嗦。
　　《铁拳6》-熊猫
　　熊猫(Panda)作为凌晓雨的宠物和保镖，可谓尽职尽责，甘愿作为主人的交通工具上刀山下火海，而游戏中的熊猫也不再是慢吞吞反应迟钝的萌物，而是载着主人飞奔出一溜烟的震撼级快车。
　　《最终幻想13》-陆行鸟
　　别看陆行鸟的双腿纤细，却可以因其巨大的身形一次性乘坐数人。因为陆行鸟的翅膀已经退化，除了一种黑色品种之外只作为陆上的交通工具。有趣的是，陆行鸟为了标明生息领域会带有特殊的体臭，不知道乘坐的主角们时候会不会昏厥过去。
　　《电锯惊魂》-三轮车
　　不得不承认，拉轰的交通工具不只因昂贵的价值与前卫的外形，也可以是一种气场。每当《电锯惊魂》中的人偶骑着三轮车出场时，主角与玩家都是安静的发毛，这一切都是预示着将有可怕的事情到来，三轮车吱呀吱呀前行成了一片寂静中最慑人的存在。
　　《最终幻想9》-飞空艇
　　飞空艇在《最终幻想》中总是以各种姿态上镜，而无一例外都是庞然大物的机械，不得不说巨型交通工具的霸气外露是天生的，加上它们机械的质地更是直接秒杀所有小体格同类，一出现便遮过半边天。
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

