市场份额下降？ EA总裁唱衰主机游戏
    文/mageCore
　　【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
　　作为世界上最大的游戏发行商EA的CEO，John Riccitiello并不是一个很沉默的人，最近他对当下的游戏行业作出以下评论：主机游戏仅占据了百分之四十的市场，而在2000年，主机游戏曾占据了80%的市场。
　　他的这番话引起了部分玩家特别是主机玩家的不满，因为这些玩家认为这番话说得有些草率，因为主机游戏的销量依然是一路飘红，更何况EA自己发行的游戏也有很多是全平台制霸。John Riccitiello的理由在于，由于移动设备游戏和SNS社区游戏的快速发展，越来越多的人会在智能手机以及类似于Facebook这样的网站上玩游戏。他还拿iPad来举例：“在EA，iPad平台是当下增长最快的游戏平台，而18个月以前还没有iPad。”
　　这多少意味着，在增长迅速的新兴游戏市场的冲击下，已经发展多年的传统游戏市场已经开始显露出疲态，对于一个公司的CEO，他所看到的自然与普通玩家不一样。
    玩家们怎么看？
　　不过，作为游戏玩家，虽然移动设备游戏和社交游戏增长迅速，但是真的能吸引住那些核心向游戏玩家吗？先来看看玩家们的看法。
　　jackthemenace表示：我才不想去玩小儿科的iPad/iPhone游戏，更不会去玩什么Facebook和Zynga上面的游戏。这些休闲游戏简直就是在扼杀游戏市场，那些开发者却对此无动于衷。开发商应该停止开发休闲游戏，投入更多精力照顾核心向游戏玩家。
　　Triscuitable则认为：从2000年到现在，主机份额的下降还应该考虑到众多玩家转移到了PC平台，移动平台根本不可能给玩家提供比主机及PC平台更好的游戏体验。
　　Stabby_Joe则表示：手机游戏充其量只能作为市场的补充，并不可能取代现有的游戏，毕竟太多人的喜欢更大屏幕的游戏体验，未来应该是我们喜欢在移动设备上玩游戏但是同时也在大屏幕上玩（主机）游戏，任天堂的Wii U就代表了一种方向。
　　亲爱的玩家，你又怎么想呢，手机游戏及社交游戏会取代传统的游戏成为你的选择么？
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

