《生化危机6》主角大猜想 你希望是谁
　　随着Capcom确认会在9月15号的东京电玩展上公布《生化危机6》的详细内容，越来越多的玩家都开始关注这款神秘的大作。然而目前我们对这款游戏还是一无所知，任何猜测，任何疑问都需要等到正式公布的那天才能知晓。
　　不过在那之前，不妨随便搞出点什么名堂来哗众取宠一下。于是有家国外网站就拼凑出了一份名单，列举了他们认为可能会在《生化危机6》中担任主角的人物。尽管他们选出来的这些人物都是出自“生化”系列以往的作品，但基本上也就是些个打酱油的角色而已，所以小编对这份名单还是抱持怀疑态度的。
　　6.阿克·汤普森(Ark Thompson)
　　首次出场：《生化危机：枪下游魂》
　　游戏主角：《生化危机：枪下游魂》
　　登陆平台：PlayStation，PC
　　背景：
　　Ark Thompson是里昂的好友，受里昂所托前往安布雷拉公司名下一座名为Sheena Island的小岛调查某件事。但是由于他搭乘的直升机坠毁，导致他丧失了记忆。于是他必须在找回记忆的同时查出真相，并且逃出这座岛屿。
　　入选原因：
　　其一，此人和里昂是好朋友。其二，他也参与调查了安布雷拉公司的阴谋。
　　5.卡洛斯·奥利维拉(Carlos Oliveira)
　　首次出场：《生化危机3》
　　游戏主角：《生化危机3》
　　登陆平台：PlayStation，PC，Dreamcast，Wii
　　背景：
　　Carlos Oliveira原是安布雷拉公司所属生化危机应对小组即UBCS部队的成员，曾被派往浣熊市处理病毒泄露问题。不过在这里他遇到了吉尔，在吉尔感染T病毒之后，孤身前往安布雷拉公司旗下一家医院寻找疫苗治愈了吉尔，并且最终和吉尔一同逃出生天。
　　入选原因：
　　在逃出浣熊市之后此人就销声匿迹了，由于他身上还有一些谜团没有交代，所以或许在《生化危机6》能得到解释。
　　4.瑞贝卡·查姆柏丝(Rebecca Chambers)
　　首次出场：《生化危机》(1996年版)
　　游戏主角：《生化危机0》
　　登陆平台：PlayStation，PC，Gamecube，Wii，PS3，Xbox 360，3DS
　　背景：
　　Rebecca Chambers作为S.T.A.R.S。中最年轻的队员，担任着医疗兵的职务，隶属于Bravo小队，也就是首先被派出去调查洋馆事件的小队。正是因为Bravo小队一去不复返，浣熊市警察局随后才派出了吉尔和克里斯所在的Alpha小队继续调查，并营救Bravo小队，这也就有了《生化危机》的故事。而《生化危机0》则以Rebecca Chambers为主角讲述了发生在Bravo小队身上的事。
　　入选原因：
　　她和克里斯、吉尔一同经历的洋馆事件，然后在那之后就再也没有了这个人的消息。所以关于她应该还有更多的故事可以讲述。
　　3.汉克(HUNK)
　　首次出场：《生化危机2》
　　游戏主角：无
　　登陆平台：PlayStation，N64，Dreamcast，Gamecube，Wii，3DS，PSN
　　背景：
　　HUNK并不是这个角色的真名，他的真名是什么无人知晓。他隶属于安布雷拉公司安全部队，由于其多次死里逃生，所以被称为死神HUNK。在《生化危机2》中被安布雷拉公司派去回收威廉博士手里的G病毒，但是其小队却被变异后的威廉博士杀死，不过他又一次幸存了下来。在《生化危机2》的“第四幸存者”模式中，讲述了HUNK是如何逃出浣熊市的。
　　入选原因：
　　HUNK是个充满了神秘感的角色，在安布雷拉公司垮台之后，他到底去了哪里也没人知道。但是由于他仍然活着，所以希望能够将他的历史有个清楚的交代。
　　2.比利·柯恩(Billy Coen)
　　首次出场：《生化危机0》
　　游戏主角：《生化危机0》
　　登陆平台：Gamecube，Wii
　　背景：
　　Billy Coen是《生化危机0》中的第二主角，曾经是美国海军陆战队特种侦察兵少尉，不过军队履历中却有着不光彩的一笔。机缘巧合下和Rebecca Chambers在洋馆附近相遇，于是便一同开始调查真相。
　　入选原因：
　　此人在洋馆事件之后销声匿迹，由于在《生化危机0》中被T病毒感染，所以在和Rebecca Chambers分开之后究竟是否存活下来，或者是如何存活下来的都需要一个详尽的解释。
　　1.雪莉·帕肯(Sherry Birkin)
　　首次出场：《生化危机2》
　　游戏主角：《生化危机2》
　　登陆平台： PlayStation，N64，Wii，Gamecube，PC，Dreamcast，PSN
　　背景：
　　Sherry Birkin是威廉博士的女儿，《生化危机2》中和克莱尔在警察局相遇，并且最终和里昂、克莱尔一同逃出浣熊市。但是随后即被美国政府监管起来。
　　入选原因：
　　第一，她被美国政府监管的真正原因是她的首饰盒中保存着G病毒样本。第二，她的身体里有目前所知的唯一的G病毒疫苗。现在她已经长大了，也许会去寻找关于自己身上一些事情的答案。

