挪威杀人案引发连锁反应 51款游戏下架
　　针对挪威当地掀起的游戏商品清剿风暴，IndustryGamers的记者采访了id Software技术总监约翰·卡马克，后者评论道：
　　“其实我觉得有更多证据表明暴力游戏能够抑制攻击性及暴力行为的产生，而且确实有过这方面的研究，这现象叫宣泄。”
　　“如果你去QuakeCon逛一逛就会发现，那里的人们比校园任何一角的死大都要平和安静，最起码他们与世无争，也许更乐观积极。”
　　今早有报道说挪威最大的零售巨头Coop NKL开始自查自纠任何“有不良影响的”游戏商品，其中包括《使命召唤4：现代战争》和《魔兽世界》，因为凶手Anders Behring Breivik曾提到自己在《魔兽世界》里沉迷良久。
　　“若有其它零售商跟进，我也毫不意外”，Coop Retail的主管Geir Inge Stokke称，“至于什么时候恢复出货还要从长计议，眼下最重要的不是经济上的收益。”
　　据报目前已有51款游戏在挪威下架，其中一些已得到电玩零售商Gamers Globe的确认，它们包括：《国土防线》、《使命召唤：黑色行动》、《使命召唤：现代战争2》、《使命召唤：战火中的世界》、《使命召唤：现代战争》、《狙击手：幽灵战士》，以及《CS：Source》；那些“外观或形式/功能上像武器”的玩具也在禁售之列。
　　谁说我朝不能输出价值观来着？

