玩AIWI抽iPad 2 备战AIWI奖金争夺赛
　　“AIWI”体感游戏平台前进中国市场初试啼声，大受好评！为此慧智网股份有限公司乘胜追击，即将推出“AIWI”奖金争夺赛，总奖金超过10万元。然而在进入奖金争夺赛之前，“AIWI”贴心的举办玩“AIWI”抽iPad 2的暖身活动，让第一次接触“AIWI”的玩家能够轻松上手，对于“AIWI”旧有会员更是轻而易举，免费获得苹果iPad 2的机会就在眼前！
　　2011年8月4日起，只要您注册成为“AIWI”会员，并在活动期间内登陆AIWI体感游戏平台并完成指定游戏的试玩并累计积分，就可参加玩“AIWI”抽iPad 2活动，本活动将每两周抽出一名幸运儿获得iPad 2，连续八周共四名幸运儿。炎炎夏日不知道往哪去，家庭避暑首选就是在家中畅玩“AIWI”，通过自己的努力来博取一台你梦寐以求的iPad 2！
　　除了玩“AIWI”抽iPad 2活动外，慧智网股份有限公司接下来的“AIWI”奖金争夺赛已经蓄势待发！奖金是留给准备好的人，相信只要经过试玩，接下来的奖金争夺赛的奖金就离您更进一步！
　　详细活动办法请见玩“AIWI”抽iPad 2活动网页：http://china.aiwi-game.com/mgb/event/aiwi_money.html

