声娇腰柔易推倒？让人心惊胆颤的萝莉
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　前言：每每提到萝莉，宅男们总会露出邪恶的笑容。萝莉看似弱小而让人心生怜爱，而日渐强大的她们却也开始扛大刀挥展妖魔，甚至不再声娇腰柔易推倒，而是变得让人不寒而栗。
　　《寂静岭2》-劳拉(Laura)
　　《寂静岭2》中出现的小女孩劳拉(Laura)，这个表面上顽皮甚至有些让人讨厌的小女孩给玩家留下了深刻印象，对她更是有了许多猜测。劳拉虽然只是一个小女孩，却能把詹姆斯(James)引到各种地点甚至把他反锁在BOSS的房间内！而且更是对有罪的詹姆斯等人进行了有力的批判，可以说是一只披着羊皮的狼。
　　《生化奇兵》-Little Sister
　　《生化奇兵》中Little Sister是被培育出来回收ADAM的，玩家只要遇到她们便会有一场苦战，因为她们经常和一种怪物在一起。她们因为失去理智变得丑陋，导致玩家在遭遇Little Sister的时候完全没有和萝莉在一起的兴奋，而是单纯的作为武器罢了，这萝莉……看都不敢看。
　　《沙耶之歌》-沙耶
　　沙耶可以说是最纯粹的萝莉，最起码表现起来是这样的。她外表柔弱，性格温柔体贴，就算是杀人吃人的时候也会非常可爱，但是玩家都知道常人眼里沙耶这只萝莉除了具有非凡的攻击力外其实本身只是一团发出恶心声音的肉块。
　　《爱丽丝：疯狂回归》-爱丽丝
　　《爱丽丝：疯狂回归》中玩家要扮演的就是爱丽丝，一位来自疯人院的患者，整部游戏便是爱丽丝在精神世界中挣扎的过程，扭曲、黑暗、暴力、血腥是她所抗争的环境。童话中的她活泼可爱充满智慧，然而在游戏中却衣裳溅满鲜血、手中持有利器，已经不单单是一只萝莉了，因为这只萝莉强大到让人瞠目结舌。
　　《生贽之夜》-白衣萝莉幽灵
　　在恐怖游戏中有理智的玩家都知道要处处细心处处小心，否则搞不好就会GameOver然后Restart。可爱的白衣萝莉却是恐怖的幽灵，不想要命的才会去调戏她呢！
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

