17Vee先做中国最好 目标世界最佳
　　实际上如果说追溯体感游戏的源头，那么红白机(FC)时代的光枪就已经开始走入国人的视线了。而之后随着街机上各类音乐游戏的发展，体感游戏虽然没有被完全独立出来，但是对于广大的玩家来说却也并不陌生。这一切直到次世代主机大战中，Wii依靠自身并不算高端，但却有极具影响力的“体感”特质，而稳稳占据了上风后，才彻底在游戏产业中掀起了体感游戏的狂潮。
　　17Vee(亿旗在线)体感游戏平台
　　时至今日在家用游戏平台上的三大主机都已经推出了各自的体感外设，虽然说距离三足鼎立的局面还有些许的差异，但是对于体感游戏这种很长一段时间内的发展趋势，却没有哪一家敢掉以轻心。不过与之对应的就是PC平台在体感游戏方面的后知后觉，未免就有些显得托大了——相对来说占据了最大比例的玩家群体，倒也是让PC平台的游戏开发商有自信的源头。
　　只不过在竞争日益激烈的环境下，发展速度如果不能超过竞争对手，那么往往也就埋下了失败的源头。尽管说在家用主机平台上体感游戏领先了一步，但是如果及时赶上的话，那么利用本身固有的群体优势，未尝没有迎头赶上、甚至是后来者居上的机会。
　　所幸这种错失良机的尴尬并没有出现，PC平台不仅很快做出了反应，而且更让人为之惊叹的就是，这种“反击的号角”居然在神州大地上率先响起——信德互动旗下的17Vee(亿旗在线)体感游戏平台，在这种背景下应运而生。除了拥有数百项专利技术来作为坚实的倚仗外，17Vee(亿旗在线)最大的杀手锏莫过于游戏产品的全面性——不止是传统的休闲型游戏，在包括大型单机游戏，甚至是自主研发的中国风武侠体感游戏《七剑群侠传》、《七剑群侠传之降魔录》等全方位的产品支持下，新的体感游戏旋风已经从中国刮起，并开始逐步地影响全球游戏产业的格局。
　　平心而论面对着家用游戏主机三大霸主近乎于集体垄断的局面，以及其长久以来所累积的技术底蕴，17Vee(亿旗在线)暂时还不具备着独挡一面的条件。但是对于一个国产游戏行业中敢于突破的先行者，我们应当为之投入更多的关注与支持——先从中国最好做起，再把目标定位世界最佳，这并不是一个遥不可及的梦想！
　　近期，17Vee(亿旗在线)体感游戏已向广大玩家提供了17Vee体感游戏手柄，17Wave体感游戏手机在内数款体感游戏设备，海量热门游戏配套发放中！
　　17Vee(亿旗在线)官方淘宝旗舰店

