无厘头恶搞 各种真人版游戏改编电影
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　这已经不是什么秘密了，由电玩游戏改编的电影通常都是一坨狗屎。那么以电玩游戏为基础的虚假电影呢？那就完全是另一回事了。当一些影迷们太过执着地希望将他们喜欢的游戏改编成电影时，他们往往会为这些其制作一些相当了不起的预告片。遗憾的是，这些电影永远不会成真。
　　下面是最受喜爱的虚假电玩游戏电影的预告片：
　　《口袋妖怪(Pokemon: Apokelypse)》
　　这个世界越来越难以理喻了，《拳王》已经式微，而这些小妖怪们在竞争中越来越得势。
　　《塞尔达传说》
　　这款游戏在“改编成电影”之后居然还没被毁掉，真是太让人迷惑不解了。你将会看到海拉尔大陆(Hyrule)在真实世界的模样，并且在银屏上亲眼见证Link准备与Gannon的邪恶军队作战时必备的变身场景。
　　《俄勒冈之旅(The Oregon Trail)》
　　理所当然《俄勒冈之旅》的预告片应该变成一部电影。拖车、俄勒冈和痢疾？好吧，那这将是一部糟糕的电影。但是至少这部预告片充满了大量引起我们的共鸣的场景，让我们回想起小学时代坐在学校图书馆的电脑前的记忆。
　　《战神(God of War)》
　　在榜单列出的所有预告片中，这或许是最有说服力的。制作这部预告片的班底成功运用了韦斯·安德森(Wes Anderson)电影的声音，情绪和基调等元素，影片中还含有符合原作的人物角色和故事瞬间。这真特么的接近完美。
　　《愤怒的小鸟(Angry Birds)》
　　尽管《愤怒的小鸟》真正的电影版正在制作当中，我怀疑它将像这部可笑的预告片一样无疾而终。当愤怒的小鸟们闯进电影院，你准备好看一场融合动作，冒险，鲜血和大屠杀的场面了吗？
　　《吃豆人(Pac-Man)》
　　当小镇已经被幽灵占领，你会呼叫谁？错！答案是吃豆人！哦哈～
　　《无耻混蛋(Inglourious Plummers)》
　　当昆汀·塔伦蒂诺授权给超级玛丽会发生什么化学反应呢？或许就像是这样～
　　《疯狂豪宅(Maniac Mansion)》
　　如果由一个有能力的团队来操刀的话，这是游戏很有可能真的改编为一部有趣的电影。但由于这永远都不会发生，你只能老实坐下来，借这部影迷制作的《疯狂豪宅》预告片来聊以自慰了。
　　《炸弹人(Bomberman)》
　　当不靠谱的炸弹人把城市搞得天翻地覆的时候，只有一个警察知道如何将他绳之以法——因为他也是一个炸弹人。哦哈哈哈哈！～(Saiken)
 
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

