悲剧永无止境 那些值得遗憾的游戏角色
　　“寄书常不达，况乃未休兵。”在国外网站上看到这篇文章后，脑海中莫名其妙的就蹦出了这两句最近常在小说中看到的“诗”，这两句诗来自杜甫的《月夜忆舍弟》，既表达了想念，也表达了深深的无奈。而游戏中的很多经典人物也是这样，他们的人生已经足够悲惨，足够跌宕起伏，但制作商们还是不肯让他们退休，还要他们以残破之躯继续奋战下去，也许有几代他们可以休息一下，让新人们登场来陪玩家玩玩，但销量一旦不佳，还是得重新披挂上阵，和已经换了无数拨的敌人继续战斗下去，直到整个系列没人买或者制作人不想做的那一天，这样想来，他们命运还真是够悲惨，而且还要这样永无止境的悲惨下去。
　　下面就让我们来看看这些悲剧角色吧：
　　Solid Snake
　　《合金装备》系列的主角，已经成为游戏史上最为经典的人物之一，Snake是个克隆体，他的年龄增长的远远比一般人快，但即使是这样，他还是要去和各式各样超越常识的敌人战斗，完成一个又一个任务，他是我们不愿意失去的主角，但看到白发苍苍的Snake还要在世界各地挣扎时，一种悲凉之情油然而生，也许战斗到死，才是他最后真正的结局吧，不过这是他想要的吗？我们永远不会知道。
　　林克
　　作为传奇游戏系列《塞尔达》的御用男主角，林克已经陪伴了我们很多年，与很多英雄相比，林克的生活应该还算是比较轻松的，因为他一直生活在一个比较“卡通”比较简单的世界，不过虽然任天堂开始高清化，林克也要开始去面对各式各样恶心的敌人了。林克目前最让我们感伤的地方不是他命运，而是他到现在都没说过几句完整的话语，大部分时候只能用“HIIYAAA”、“WAAA”以及“UGHH”来表达自己的情感，这对于一个陪伴我们这么多年的英雄来说，实在是太不合适了。我们都知道；林克不是残疾人，而且还是个很聪明的家伙，那就让他多说点话呗。
　　Tidus
　　《最终幻想10》的男主角，为我们上演了一场无比催泪的生死离别，还冠上了拯救世界的名号，这实际上是一件很让人不爽的事情，也许为大义而死是一个不错的死法，但你也绝对不希望这个“荣誉”落到你的至亲至爱身上，因为这通常也意味着不得不死，好在史艾也发现了对他的不公，在续作中把它救了回来。
　　旺达
　　《旺达与巨像》的男主角，对他自己来说，他的命运可能并不够悲惨，虽然自己的爱人失去了灵魂，但毕竟还找到了复活的方法，而且到了剧情的最后，也真的成功重新获得了生命，但对于我们这些旁观者来说，这个故事却带来撕心裂肺的痛苦与悲伤，汪达的每一次希望，都是以毁灭自己为代价换来的，而爱人灵魂的归还，又注定又要以自己的生命为代价，两人注定会生死两隔，但汪达依然去做了自己应当做的事情，为了自己心中的挚爱。
　　士官长
　　《光环》系列的男主角，到现在我们还不知道他到底长什么样子，他的出生是为了战斗，他的使命也是战斗，对于一个生物来说，这样的单一使命和单一生活轨迹是无比悲哀的，更何况是对于士官长这样的“人类”来说，虽然柯塔娜让他的生活多了一点乐趣，但这些还是远远不够的，虽然有不少人曾经表示过“马革裹尸”是人生一大幸事，但又有几个人真正原因去做到呢。
　　Dominic Santiago
　　《战争机器》中的主要配角，主角的好战友好兄弟，是那种在战场上可以放心把后背交给他的男人，他为了拯救自己的妻子而努力战斗，但当他发现自己的妻子已经变成无思想的兽人奴隶时，将枪口指向了自己的妻子，但这也并没有让他得到救赎，虽然表面上看不出什么，但内心却陷入了更深的深渊当中，这对于一个好士兵，好兄弟，好男人来说，这样的命运未免有些太过残酷了。
　　戈登·弗里曼
　　《半条命》系列中的主角，他是个英雄，一个大英雄，一个可以拯救人类的英雄，但他本不应该有这样的使命，他应该以科学家的身份平平静静的度过一生，但那次事件让一切都发生了改变，他被迫要去拯救无数的人，你可能觉得他在游戏中获得了很多，但也应该想想他失去了什么，这就是一个很简单的选择题，你是愿意冒着生命危险成为一名英雄，还是平平静静的度过一生？

