上演暴雪惨剧 《上古卷轴5》员工崩溃
　　做游戏的人和买游戏的人是2个完全不相干的概念。一方面，如果制作方能听取玩家意见，那再好不过了，但另一方面，如果照单全收那将造成灾难性的结果。下面就是《上古卷轴5：天际》粉丝们发给Bethesda的巨龙YY图，而对于玩家的这份幽默，Bethesda也给予了回应。这一情景让我们联想到了去年《暗黑3》开发人员遭恶搞的事件，当然，我们可以理解为这是IGN的玩笑。
　　但你记住的是，下面4条龙，你绝对不会在游戏中看到：
　　1.翅翅翅翅翅翅翅膀龙
　　亲爱的《天际》
　　我相信你们的团队中有许多出色的关于游戏中巨龙的点子，但我保证没有一条龙可以和我的这一条相提并论。我叔叔是《天际》游戏指导Toddd Howard，你们或许听过他的名字，因为他就是你们的老板，如果你们不把我这条龙加到游戏里去，你们就要被炒鱿鱼了。
　　Tomm Howard
　　PS：这是我画的第一条也是最出色的一条巨龙，你们之前从来没见过，我把他称为翅翅翅翅翅翅翅膀龙，加到游戏里去吧！
　　Bethesda的回复：
　　你好，Tommm。感谢你给我们发来电子邮件。能收到Bethesda雇员亲戚的来信总是一件让人高兴的事。在经过内部讨论后，我们决定满足你的要求并为你设计了一条巨龙。
　　在这个变化多端的游戏业能保住饭碗相当不容易，所以我们决定满足Howard先生以及他的亲戚的要求。

