一年一变化 电子游戏画面25年进化史
　　作为人类的第九艺术，电子游戏的发展历程远远要比电影、戏剧这些老一辈的艺术形式来的短，即便从《电脑空间》(ComputerSpace)的推出和雅达利的成立开始计算，也不过是短短40年。
　　在这40年间，游戏的画面已从简单的黑白方块进化成了让人目眩神迷的真实世界，而在这之间，有一些游戏为整个电子游戏画面的进化提供了很好的思路和创意，这些游戏或许并非是某款新引擎的试水之作，也不一定是什么当年最漂亮的画面，但却在游戏引擎、视角运用或渲染、表现力方面提供了一些让后人受益良多的想法，我们不妨将其称为游戏画面进化启示之作。下面我们就以正式发布的时间为依据，来看看近25年间这些启示之作吧。
　　1987年《塞尔达传说2：林克的冒险》
　　很好的结合了横版卷轴的游戏进行方式和俯瞰的视角点，人物动作细致逼真。
　　1988年 《超级马里奥兄弟3》
　　一般被认为马里奥系列中游戏性最高的一作，用2D的画面很好的表现出游戏的层次感。
　　1989年 《波斯王子》
　　分镜头动画技巧应用的教学之作。
　　1990年 《F-Zero》
　　虽然不是真正的3D效果，确是首次在赛车中引入伪3D变相效果，也带来了很好的速度感。

