《真三国无双6：猛将传》传奇模式详解
　　TECMO KOEI Games制作，预定9月29日推出的PS3战术动作游戏扩充资料片《真三国无双6：猛将传(真・三国无双6 猛将?)》，现公布新模式“传奇模式”的两种剧本介绍，供玩家参考。
　　《真三国无双6：猛将传》以是3月推出的《真三国无双6》为基础，添增更多内容所构成的扩充资料片，追加收录新游戏模式、新登场武将、新武器系统等丰富新要素。除了单独游玩之外，还可以与《真三国无双6》本传连动开?更多内容。
　　◆通过“传奇模式”体验三国英杰故事与经典战役
　　“传奇模式(レジェンドモ?ド)”是可以享受“英杰传剧本(英杰?シナリオ)”与“传奇剧本(レジェンドシナリオ)”2种不同类型剧本乐趣的新模式。“英杰传”是描写包含新武将等英杰新故事的剧本。“传奇”则是以《真三国无双》系列作粉丝怀念的往昔经典剧本所重制的剧本。
　　当玩家通过传奇模式各剧本的关卡时，就可以让被称为“居城”的玩家统治城镇进一步发展。除此之外，当达成各剧本所设定的特定条件时，还可以获得强力的上级武器等特典作为奖励。
　　传奇模式刚开始时，玩家首先要选择自己操作的玩家武将以及辅佐的副官武将。玩家武将会被派遣到自己的“居城”担任太守，并以居城为中心展开行动。太守可以透过战斗来提升名声与发展居城，副官则是会从旁辅助统治居城。居城中设置有各式各样的设施，像是以武器打造与强化为主的武将成长设施等，还会发生与无双武将或居民互动的事件。游戏途中可以更换太守与副官。
　　【居城】
　　玩家武将只要与“都督府”中的武将对话，就可以选择剧本出阵进行战斗。可选择的剧本主要分为2种，其中1种“英杰传”剧本是如同本篇的国传般，以无接缝游戏来体验穿插丰富戏剧演出之武将战役乐趣，另1种“传奇”剧本则是以系列作玩家怀念的往昔经典战役剧本所重制。
　　【选择剧本出阵】
　　【战斗部分】
　　【英杰传剧情说明】
　　【英杰传事件场面】
　　当居城繁荣到一定程度时，就会发生特别事件，在该场战斗取得胜利就能进入结局。结局后游戏并不会就此结束，而是会追加新的“秘藏武器获得法”等内容，玩家可以继续深入钻研。
　　PS3《真三国无双6：猛将传》预定9月29日推出。一般版价格5040日元。限定版价格8190日元，内含《真三国无双6：猛将传》原声配乐CD、特制角色透明卡(72张)与限定版专属武器“烈卷枪”下载序号。与《真三国无双6》同?的“超值组合包”价格10290日元。

