《英雄传说8》新角色介绍 可玩80小时
　　Falcom预定于2011年9月29日发售的RPG大作《英雄传说：碧之轨迹》，在本周的电击PS偷跑情报中再次透露了最新的消息，因为目前只有纯文字的关系，大家就将就着跟着我一起来了解一下吧。
　　1.本次介绍了塞茜尔(粉红护士姐姐)等4名角色情报。
　　利贝尔王国
　　●科洛蒂娅·冯·奥赛雷丝
　　18岁。利贝尔王国的公主，在本作中以其祖母艾莉茜雅2世的代理身份出席在克洛斯贝尔召开的国际会议，老朋友白隼这次也陪伴着她。
　　●尤莉亚·舒华兹
　　28岁女性。利贝尔王国的准佐，担任亲卫队首领一职。同时也是高速巡洋舰“埃尔赛尤号”的舰长，本作中作为护卫陪伴科洛蒂娅公主一起来到了克洛斯贝尔。
　　圣乌鲁斯拉医科大学
　　●塞茜尔·诺伊艾丝
　　23岁。护士，是罗伊德从小时候开始就倾慕的姐姐般的存在，同时也是罗伊德死去哥哥的未婚妻。
　　●?·马库雷因
　　9岁。游击士亚利奥斯·马库雷因的独生女，因为某事故而双目失明，长期在乌鲁斯拉医院住院。本作中在新的主治医师的帮助下重新进行着治疗。
　　2.本作开发已经完成，只待发售。游戏时间大概为70～80小时，这里值得一提的是前作零轨时社长说的游戏时间为至少60小时，看来本作的量还是有了不小的增加的。(无责任的说一下，小编的通关时间为将近80小时，一开始每一个NPC都不厌其烦的对话，最后放弃……)
　　3.本作的台词量为前作的2倍。访谈中指的是语音量。
　　4.追加可以阅览前作的故事概要、人物介绍和关键词解释的“Pre-Story机能”。随着时间变化克洛斯贝尔的景观也会发生变化，比如有只会在雨天发生的事件等。
　　5.继承要素方面，拥有《零轨》存档的玩家可以继承的是等级、组合战技和好感度。
　　最后，本次的碧轨报道中社长还透露了Falcom公司即将公布的PS Vita新作的情报。不过目前也仅仅只谈到了新作利用了声音输入的功能而未利用的触摸屏和背面触摸板这一点而已。究竟是不是伊苏？让我们拭目以待！

