《刺客信条：启示录》震撼预告片公布
　　初窥这款视频，或许会认为是此前那部玩家创作的“Beautiful Lies”MV，其实这是育碧官方为本届科隆展准备的《刺客信条：启示录》最新预告片。
　　最新预告片：
　　同样以给力的音乐烘托，加上该作同时出场2代的古代刺客主角，可以说是一部精彩的官方MV大片。
　　如此前报道一样，Ezio将追寻Altair来到已被圣殿骑士占领的，原刺客组织大营Masyaf。这一游戏内容与CG预告片所描绘的大致相同，虽然我们无从得知Ezio是如何逃脱初次未能找寻5大圣器的圣殿骑士的围攻，但从视频内容，Ezio确实是从上面摔了下来。
　　Bleeding effect效应下所窥探到的Altair则顺势信仰之跃，不过还不清楚这是否与初代Altair的某个场景衔接。
　　接下来就是蒙太奇效果的动作场面，Ezio更加老当益壮，应对敌人的招术更多，动作场面也更壮观。另一方面则是Altair的动作场面，我们将探寻到初代所未曾描述的神秘故事，部分剧情与即将发售最新小说《神秘的十字军》有相呼应的故事，从部分蒙太奇视频，初步认为Altair也曾前往君士坦丁堡(官方名称)，也就是当时的伊斯坦布尔。
　　另外，在Eizo前往(可能这部分在游戏里也有相呼应的Altair故事)Masyaf，官方公布了惊人的三人行画面，第三位正是已陷入Animus的16号，这也是官方承诺将在启示录披露更多有关这名角色情报的首次曝光，游戏里16号为可操控角色，可能拥有相应关卡。
　　《刺客信条：启示录》为系列规模最大的创作，大部分游戏内容的君士坦丁堡也是相前作罗马的规模更大，还包括地下都市。
　　《刺客信条：启示录》将在2011年11月15日登陆PC，Xbox360和PS3。

