回眸一笑冷汗生 游戏中最恐怖的10张脸
　　有人说，从脸上就可以看出一个人的内心世界，不管是微笑、点头还是直接的眼神接触，这些面部表情都让人难以忘记。但问题是，也有些表情让人看了毛骨悚然，我们在看恐怖电影或者玩恐怖游戏的时候，第一个看到的总是怪物的脸，下面就是游戏中最恐怖的10张脸。
　　面具小鬼 - 《塞尔达传说2-姆吉拉的假面》
　　姆吉拉的假面上永远都有一些东西让人过目难忘，不管是出现在游戏菜单中的面具还是最后被骷髅小鬼戴上，这张假面总让人觉得异常地冰冷。
　　意念螳螂 - 《合金装备》
　　这个戴着防毒面具的阴森的家伙现在成了最典型的恐怖角色，不管从哪个方面来说，意念螳螂都是个让人毛骨悚然的坏蛋，而最诡异的就是他的面具了。我想，不管他戴没戴面具，反正都不会好到哪去。
　　婴儿 - 《凯瑟琳》
　　《凯瑟琳》是最近才上市的一款游戏，尽管游戏大部分场景都没什么特别恐怖的地方，但BOSS战就完全是另一回事了。因Vincent没能对已怀孕的女朋友负责任，他心里感到深深的内疚，儿童也因此而生。
　　阿尔玛 - 《极度恐慌》
　　无辜的小女孩往往比任何怪物都要可怕，一双毫无生气却深邃的眼睛已经让玩过游戏的各位吓个半死，不仅如此，玩家一路上还要忍受这位“无辜”小女孩的尾 行，冷不丁的一个露脸，就能让你做好几天的噩梦。
　　Neo Exdeath - 《最终幻想5》
　　我甚至不知道这家伙的脸在哪！由于是很多怪物组合在一起的超级怪物，Exdeath的脸实在太多了，每一张脸在那时候看来都是如此地让人不安。
　　小丑 - 《丧尸围城》
　　小丑是另一个反差极大的恐怖角色，滑稽的外貌，却像一个怪物一样到处杀人，尤其是当他双持链锯的时候。
　　Boomer - 《求生之路》
　　没人喜欢像Boomer那样肥得流油的东西，而他一碰就炸的“习惯”更让人对他避而远之。
　　妮可 - 《死亡空间2》
　　《死亡空间2》的故事就是围绕着艾萨克和他的女朋友而发生的。她生前彬彬有礼的样子，与他死后，缠着艾萨克时穷凶极恶的模样形成了巨大的反差。从她眼睛和嘴巴里射出的光线让人不寒而栗。
　　三角头 - 《寂静岭2》
　　这位仁兄位列第二相信没人会有异议，他头上的三角已经成了游戏中，最具标志性的头盔，冰冷的杀戮机器，他无疑是每位玩家的噩梦。
　　回眸一笑 - 《生化危机》
　　没人会忘记这张脸，就好比你的初恋、你的第一份工作，还有你遇到的第一个僵尸。这张脸带给我们的恐惧感已经不能用言语表达了。

