头发短见识长 细数游戏中的短发女神
　　文/弥可
　　【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】
　　前言：老话说“头发长见识短”，实际上愚昧的时代人们对女性的一种歧视，随着社会的进步这样的思想如今已经不复存在了，每个人身边似乎都会有那么一个令人印象深刻的短发女孩，而游戏中的短发女主角们则更是美丽与智慧并重，乃当之无愧的宅男女神。
　　《最终幻想》-尤娜
　　神秘而高贵的气质，优雅而灵动的神态，惊艳而清纯的外表，坚强而善良的心灵，这一切都集中在一个叫做尤娜的女孩身上，当身为召唤士的她毅然肩负起拯救族群命运的使命之时，那一头柔美秀丽的短发成为了无数人心中最美的旋律。
　　《生化危机》-艾达·王
　　身为神秘的特工，御姐范儿十足的艾达·王拥有一头无比强势的短发，使其时时刻刻散发出一种令人着迷的凌厉气息，而干净利落的发型也符合其经常需要参与战斗的身份和经历，搭配修长的旗袍更是尽显灼人的风姿。
　　《死或生》-凌
　　深邃的紫色瞳孔，华丽的紫色和服，再配上一头清爽的紫色短发，身为忍者的凌在众多柔美的长发美女中显得如此与众不同，而其性格的强势与招式的狠辣更是将短发的属性发挥到了极致，令所有人瞬间就能够对她的独特之处印象深刻。
　　《最终幻想》-尤菲
　　身为万年萝莉的尤菲小菇凉虽然也是个标准的美人坯子，却长期压抑地生活在高贵女神爱丽丝和性感女神蒂法的万丈光芒之下，很少引起宅男们对其异性魅力的遐想，不过随着游戏补完计划的层出不穷，小萝莉也明显有慢慢长大的趋势，成为女神是指日可待的事情。
　　《寄生前夜》-阿雅布雷亚
　　在懂得用发型改变脸型，一味追求造型和锥子脸的时代，阿雅用实际行动告诉我们，真正的美女是不需要任何多余的修饰和心虚的遮盖的，而这份美与自信出来得益于精美的人物设定，其坚强勇敢的性格更是加分的关键。
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

