微软成为游戏帝国 最该收购5个工作室
　　虽然微软旗下拥有Lionhead Studios、Rare Ltd。和Turn 10 Studios等专为Xbox主机开发独占作品的第一方开发工作室，但这些工作室的实力与其他的对手比起来还是偏弱。特别是和索尼相比时，这样的名单简直不能看。微软应该如何在未来确保其独占的3A级作品的地位呢？下面我们就帮微软想想办法，找出了5个能够通过收购而使微软更加强大的工作室。 
　　Epic Games
　　总部：美国北卡罗来纳州Cary市
　　创建时间：1993年 (Potomac Computer Systems)
　　知名作品：虚幻系列、战争机器系列、多重阴影
　　微软和Epic Games的合作能够追溯到Xbox主机刚刚推出的时候，当时Epic为微软推出了《虚幻锦标赛》。从此以后，Epic和微软的合作也逐渐扩大，前者也打造出了Xbox 360的旗舰作品《战争机器》系列。如果今年《战争机器》三部曲完结之后，二者的合作会进入哪一个阶段？微软有没有什么后续计划？最好是有。如果微软能和Epic稍微超越一下简单的合作关系，干脆将其收入囊中，专供其开发自己平台的独占作品，岂不更好？ 
　　Crytek
　　总部：德国法兰克福
　　创建时间：1999年
　　知名作品：孤岛惊魂、孤岛危机、Ryse
　　Crytek以其《孤岛危机》和《孤岛惊魂》而被众多玩家所熟知，他们的CryENGINE 2也是目前业界最为强大的游戏引擎。毫无疑问，这个来自德国的工作室拥有着全世界最富有天赋的一群工作人员。像微软这样的超级公司，如何能够从这样一个优秀的工作室得到好处呢？当然是收购之。Crytek已经在为Xbox 360制作独占作品《Ryse》，说明这两个公司之间已经存在了良好的合作关系。如果微软能够收购Crytek，那么他们将可以独享Crytek工作室制作的超强作品。
　　Remedy Entertainment
　　总部：芬兰Espoo市
　　创建时间：1995年
　　知名作品：马克思佩恩系列、心灵杀手
　　Remedy Entertainment打造了近年来广受好评的动作游戏《马克思佩恩》和《心灵杀手》。其中，后者是Xbox 360独占作品。Remedy Entertainment规模较小，约有40名员工，但如此有才华的公司，要发展壮大也只是时间的问题。Remedy Entertainment绝对有实力也有潜力，如果微软能够收购这样一个公司，他们一定能从中获利不少。
　　Ruffian Games
　　总部：英国苏格兰Dundee
　　创建时间：2008年
　　知名作品：除暴战警2
　　Ruffian Games是这名单上两个较不起眼的工作室之一。他们于2010年为Xbox 360制作了《除暴战警2》。业界对这款游戏的反响有积极的也有消极的，但是这个来自苏格兰的工作室的潜力是毫无疑问的。收购一个像Ruffian Games这样的工作室可能是件疯狂的事，但是这正是大公司的作风。微软可以从这个工作室得到巨大的利益，它肯定能够制作一些高质量的沙箱动作冒险游戏和与《黑道圣徒》类似的游戏。
　　Gas Powered Games
　　总部：美国华盛顿州Redmond
　　创建时间：1998年
　　知名作品：地牢围攻系列、最高指挥官系列、帝国时代Online
　　Gas Powered Games是另一个在名单上交不起眼的游戏工作室。尽管他们干这行已经很长时间了，但是过去他们的游戏从没有得到过众人的瞩目。但如今，他们拥有玩家们非常喜爱的《地牢围攻》和《最高指挥官》系列，还有即将到来的RTS游戏《帝国时代Online》，这些作品预示着他们将要在这个行业中重描一笔。如果微软收购Gas Powered Games，那么这个极富天赋的工作室一定会为他们打造出许多精品级的RTS游戏。

