《生化危机：浣熊市行动》大量细节公布
　　外媒最近透露了关于《生化危机：浣熊市行动》的一系列游戏细节，我们为大家总结如下：
　　-本作是《生化危机》系列中不常见的团队射击游戏。
　　-丧尸、美国特种兵、安布雷拉安全部队三方势力互相对立。
　　-玩家可以自己进行任务模式，也可以4人联机合作。
　　-重写浣熊市病毒爆发的历史，以安布雷拉安全部队的视角重新见证那些《生化2》和《生化3》中的大事件。
　　-《生化危机》系列最受欢迎的怪物、地点和任务回归，包括里昂等等。
　　-三方争霸带来了非常紧张刺激的游戏体验。-游戏将带来4种风格鲜明的职业：侦察兵、医生、监督者以及重武器专家。侦察兵的移动速度最快，而重武器专家则可以拥有最强的火力。
　　-每个职业拥有9种不同的能力以及12种武器。玩家只能使用其中的一种，增添了游戏的多样性。
　　-《浣熊市行动》包括团队进攻模式，该模式下拼的是玩家的得分而不单纯是杀人数量。基本击杀可以获得5分，将僵尸吸引至敌方或是击杀特殊僵尸则可以获得额外分数。
　　-文中提到的敌人种类众多：包括猎食者(Hunter)、狂暴者(Tyrant)、特种部队战士以及里昂·肯尼迪。
　　-游戏中的瞄准系统与以往不同，玩家将可以在移动时进行瞄准。玩家还可以紧贴掩体、回复生命以及投掷致盲弹。
　　-原文作者所玩的版本并不包括经验系统和升级系统，最终版本会如何目前未知。
　　-《浣熊市行动》还包括近身格斗系统，有时玩家还可以避免与敌人遭遇。近身格斗系统还包括一些炫目的“中国功夫”式动作。
　　-僵尸可以被拿来当挡箭牌
　　-对敌人造成非致命性攻击可能会引来僵尸
　　《生化危机：浣熊市行动》预计将在今年11月15日发售，登陆PC、PS3和Xbox360平台。

