化身超能力刺客洗刷冤屈 《羞辱》前瞻
　　Bethesda在周末QuakeCon会场上，正式公开了由Arkane Studios研发动作游戏新作《羞辱(暂译，英文原名 Dishonored)》游戏画面，玩家在游戏中将扮演原本是女皇的秘密保?Corvo，却遭到摄政王指控成为杀害女皇的凶手，为了替女皇?仇并且洗刷自己的冤屈，玩家将化身具有超能力的刺客，借由秘密行动、射击等能力，来达成目标。
　　Arkane Studios强调，玩家在《羞辱》中将不只有一种方式来克服游戏挑战，玩家可以决定角色如何聪明的战斗，若是吸引太多人注意，将会让角色置於风险当中。
　　游戏中，老鼠也是玩家的挑战与机会，若是主角没有站在明亮的光源下，大批的老鼠就有可能会趁机攻击你，然而有时候一两只老鼠可以成为主角的帮手。 QuakeCon现场研发团队示范了《羞辱》部分内容，玩家任务是要去暗杀一名不正直的律师，当主角到达律师豪华住所时，可以选择如何进入的方式，例如从阳台溜进去或是踢开前门等，而研发团队示范如何使用老鼠来潜入。
　　角色具有众多特殊能力，其中一项就是支配小动物的能力，当玩家支配了老鼠后，游戏就换成了老鼠的视角，并且在庄园中尽情穿梭，当找到一个合适的地点后，玩家释放了老鼠、而角色重新地出现在老鼠原本所待在的地方。
　　研发团队也展示了主角另一项能力：时间扭曲，当主角发现律师的办公室后，他冲了进去、并且?动时间扭曲的能力，当下所有在办公室的人员都停住，律师被锁在时间内、他无法阻止主角走向前并且朝律师射击，直到时间恢?后，律师倒下、警铃大作。
　　针对主角的能力，研发团队表示，他们不喜欢在特定时点解开主角能力的做法，因此游戏会藉由更换符文来使用新能力，并且要考量使用这些能力的经济效益，更强大的能力需要更多的符文，因此玩家在各种情境下必须要考量是要储存起来?动强大的能力，或者是平日就运用少量符文来武装、防备敌人的攻击。玩家在游戏中，可以同时运用武器与使用超自然能力战斗。
　　研发团队表示，游戏中依照玩家行动的表现，也将影响接下来任务的难度，而游戏并非?开放式世界的设计，而是由大量的任务来组成，当玩家探索一个任务的时候，玩家所接触的人们将带来更多样化的任务内容。
　　PC/PS3/Xbox360《羞辱》预定2012年问世。

