《上古卷轴5》40分钟超长演示及详解
　　本次QuakeCon展会上，年度神作《上古卷轴：天际》终于揭开了神秘的面纱，Bethesda的工作人员进行了长达40分钟的试玩，其中包括了非常多游戏细节，最后甚至挑战了龙类。
　　下面为大家进行的视频解读，值得注意的是，25分钟时画面卡住几十秒，是由于YouTube上的原视频问题，请各位不要认为视频出问题而关闭网页，因为后面的内容才是最精彩的。
　　-这是Xbox360版演示，PC版画面将会更好看。
　　-全部重写了图像引擎，细节和远景非常精细。
　　-雪山天气氛围营造的惟妙惟肖，今冬发售之后，确保你在玩游戏的时候披上被子。
　　-与前几部作品不同，第三人称下主角的动作非常流畅。
　　-可快速切换持武类型，单手+盾、单手+魔法、双手魔法等，双手持同样魔法，威力加强，单手法杖单手剑，实现你的甘道夫梦。
　　-含有类似《战神》中的战斗终结动画。
　　-背包界面中的所有都物品可以手动全方位浏览(甚至书籍都能翻页浏览)。
　　-魔法界面显示有基础魔法和“龙吼”两大类，“龙吼”的获取途径较为困难。
　　-技能界面是面向天空，可滚动查看所有技能，点击单个技能可查看技能树，此时将以星系的画面显示。
　　-地图界面为超远距离拉高的3d地图，并且采用实时渲染。
　　-坐骑系统很成熟，马上动作非常流畅。
　　-别只记得剑和魔法，《辐射3》中的“潜行小枪流”在《天际》中依然实用。
　　-有寻路魔法，为你标注走出地牢的路。
　　-如果你闯入了龙的地盘，它们也许会从天而降，把你或者你的敌人抓到天上。
　　-和龙战斗永远都是最令人激动的，颇有《怪物猎人》中的压迫感。
　　-可以利用“龙吼”风暴召唤的闪电来打击天空中飞行的龙。
　　-杀死龙将吸收龙的力量，获得能力提升。

