内衣外穿霸气侧漏 波涛胸涌的奶牛妹
　　文/弥可
　　【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】
　　前言：虽说现在的社会越来越开放，但如果哪个妹子真穿个内衣就上街，恐怕还是会被组团围观，何况还要面临走光的危险。游戏中的女主角可就没有这种顾虑了，在虚拟的世界出位的服装才是吸引宅男的关键，要穿就穿他个波涛胸涌霸气侧漏！
　　《最终幻想X-2》-莉可
　　本传中活泼可爱的莉可到了续作，不仅头发变长脸蛋变俏，连服装都发生了翻天覆地的变化，摒弃了原先保守的无袖针织衫，直接内衣上阵大秀好身材，甚至抢去了不少尤娜女神的风头，只是不知道穿成这样是不是真的适合去冒险……
　　《真·三国无双5》-貂蝉
　　原本在中国古典名著中妖艳而不失温婉的貂蝉姑娘，到了日本游戏就彻底变成了性感御姐，服装也越发的奔放，虽然下装仍然是以长裙的设计为主，但上衣基本上就是个小背心了，好在还没有到露沟的地步，貂蝉的事业线恐怕不是那么便宜看的。
　　《铁拳6》-克里斯蒂·蒙特罗
　　作为一个巴西女孩，克里斯蒂古铜色的肤色是其最显著的特征，而服装则已经超越了内衣的范围，简直就是两块小布随便绑绑，虽然倒也符合南美女性热情奔放的性格特点，不过这样就去参加格斗真的不会走光吗？
　　《街霸》系列-七川美华
　　个人认为这姑娘是整个街霸系列中最诡异的人设，剪裁古怪的紧身衣、外露且在奇怪位置有桃心图案的抹胸、变态超人一般的面罩，最后再搭配上诡异的发型，七川MM您真的不是来搞笑的么……
　　《拳皇97》-布鲁·玛丽
　　相对于上面那位的奇装异服，布鲁·玛丽的美式风格小背心已经是非常中规中矩的了，作为一名格斗女性这样的装扮实用又不失性感，令人很是顺眼，穿成这样才像是来打架的嘛！
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

