《NBA 2K12》巨星名单公布 体验传奇赛事
　　虽然NBA停摆了，新赛季不知道什么时候才能开始，但NBA 2K系列还要继续下去，为了弥补一部分停摆带来的缺憾，《NBA 2K12》加入了“NBA's Greatest”游戏模式，它能够让玩家体验15场史诗级的比赛，并控制15名传奇巨星。
　　这其实不是什么太新鲜的东西，因为在《2K11》中我们就可以控制乔丹去经历他的一场场传奇比赛了，但这次的新模式有所不同，15名传奇巨星每人都有一场比赛，而在这场比赛中，玩家也不需要再去完成什么得分助攻的任务，只要痛痛快快的赢得比赛就好了。
　　游戏的制作人Erick Boenisch表示到：“我们希望让玩家看到篮球史上最精华的部分，让玩家认识那些最伟大的球员，但场上始终是10个人在打球，再伟大的球员也要为球队来服务，他们的目标永远都只有一个，那就是取得比赛的胜利，所以任务之类的东西，还是算了吧。”
　　下面是15位传奇巨星的史诗级比赛的列表：
　　1986-87赛季的湖人vs凯尔特人，贾巴尔
　　贾巴尔是那种改变NBA的球员，他快速和敏捷，拥有着无比出众的得分技巧，在那一年的湖人队中，人才济济，几乎无人可挡。
　　1985-86赛季的凯尔特人vs老鹰，拉里·伯德
　　“大鸟”的中远距离得分技巧天下无双，它还可以在三四号位摇摆，除了得分技巧之外，伯德的篮板和传球能力也出色无比。
　　1971-72赛季的湖人vs尼克斯，张伯伦
　　那个时代的张大帅在场上占有着统治地位，没有人能够与它正面抗争，除了张伯伦之外，湖人队还有另一位传奇球星杰里·韦斯特。
　　1984-85赛季的76人vs雄鹿，朱利叶斯·欧文
　　这个时代的J博士就是詹天佑和科巨侠，速度奇快，弹跳、力量出色，你可以控制他在球场上做任何事。
　　1994-95赛季的尼克斯vs魔术，帕特里克·尤因
　　尤因是那个时代最棒的中锋之一，而另一位伟大的中锋“鲨鱼”奥尼尔是这场比赛的另一个主角。
　　1990-91赛季的湖人vs开拓者，魔术师约翰逊
　　“魔术师”是那种可以让队友变得更好的球员，他的球队永远显得欣欣向荣，对手开拓者队也是人才济济，特里·伯特，“滑翔机”德雷克斯勒以及丹尼·安吉。
　　1992-93赛季的公牛vs黄蜂，乔丹
　　乔丹自然也会出现在15位传奇巨星当中，这次给它准备的对手一样强大，这时的黄蜂拥有莫宁、“大妈”约翰逊和博格斯。
　　1997-98赛季的爵士vs马刺，卡尔·马龙
　　“邮差”是史上最好的大前锋，而它的对手则是“海军上将”和年轻的“石佛”。
　　1995-96赛季的公牛vs超音速，皮蓬
　　虽然很多人把皮二爷列入巨星当中不以为然，但二爷的实力确实在那里摆着，他的对手也不简单，超音速拥有着“手套”佩顿，“雨人”坎普还有施拉姆夫。
　　1970-71赛季的雄鹿vs湖人，奥斯卡·罗伯特森
　　“大O”是史上最棒的后卫之一，他的赛季场均三双记录前无古人，估计也后无来者。
　　1993-94赛季的火箭vs掘金，奥拉朱旺
　　那个时代的“大梦”就是神，灵活的步伐，极高的球商，还有如丝般柔滑的手感，但它的对手也非常人，是我们熟悉的木桶伯。
　　1988-89赛季的活塞vs公牛，以赛亚·托马斯
　　“微笑刺客”那时候带领着坏孩子团队，队中人才济济，乔·杜马斯，比尔·兰比尔还有年轻的罗德曼。
　　1964-65赛季的凯尔特人vs湖人，比尔·拉塞尔
　　“指环王”拉塞尔，史上最好的防守型中锋，我们还可以感受到那个时代的篮球。
　　1997-98赛季的爵士vs湖人，约翰·斯托克顿
　　既然马龙出现了，他的好搭档斯托克顿怎么可能缺席呢？斯托克顿的助攻和抢夺都登峰造极，在这场比赛中你还要面对年轻的科比，青涩但却极具攻击力，至于奥尼尔，就更不用说了。
　　1970-71赛季的湖人vs老鹰，杰里·维斯特
　　杰里·维斯特在攻防两端都无比强悍，他是出色的投手，也是优秀的防守者，他要面对那个时代最棒的球员，“手枪”皮特·马拉维奇。
　　另外，如果玩家提前预订《NBA 2K12》，那么将可以收到奖励球队：1990-91赛季的勇士以及2001-02赛季的国王。

