绝对Hold住！游戏主角教你一秒变格格
　　文/弥可
　　【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】
　　如果你现在还在用“给力”和“伤不起”来表达激动和无奈的情绪，那你绝对已经OUT了。时下最流行的网络用语是什么？Hold住！绝对是Hold住！当“Miss Lin”在《大学生了没》里高喊“整个场面我要Hold住”时，一秒之内变格格便成为最Fashion的一件事。
　　艾达·王
　　从一身利落的短打扮到飘逸的长旗袍，换装前后的款式风格虽然略有相似，但明显您这是要变格格啊！话说如果清朝的格格穿的是这种香艳的旗袍，恐怕会被皇后娘娘和容嬷嬷的彻底消灭吧？
　　爱丽丝
　　爱丽丝换衣服的理由很简单，那是因为男友扎克斯生前曾经说过希望可以看到她穿粉色衣服，话说这样的理由还真是让人心酸啊……换装后的爱丽丝更加端庄秀丽，也平添的一份成熟的御姐气质，扎克斯肯定会喜欢的。
　　尤娜
　　相对于爱丽丝悲情的换装理由，尤娜在外传中服饰大幅度变化的原因则显得很?，据说是因为在成功击杀辛之后成为了声名远播的名人，为了寻找爱人而不得不乔装打扮踏上旅途……你以为你穿个马甲我就不认识你了吗！
　　雷霆
　　有了尤娜前辈的成功经验，雷霆姐也断然不能穿着旧衣服去新外传里丢人，鉴于其硬朗的风格做派，换一身更加冷峻的铠甲是个不错的选择，看来成名之后再服装上的鸟枪换炮确实是必要的步骤。
　　莉可
　　既然温婉可人的表姐尤娜都换上了热裤双枪闯世界，天生咋呼的莉可怎么可能自甘寂寞，脱掉无袖针织衫套上套袖，一次华丽丽的换装就完成了，比基尼什么的最方便了，看这个架势下一秒绝对是格格！

