致命侵袭极度恐慌 最新丧尸游戏纵览
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　自从《生化危机4》引爆丧尸狂潮之后，众多游戏纷纷效仿，就连最火爆的《使命召唤：黑色行动》都加入丧尸模式。但是与往年不同的是，今年的丧尸游戏出奇的多，不禁让人感叹丧尸对于现代游戏的重要性。
　　《死亡空间2》
　　虽然销量平平，但是《死亡空间2》的素质可以说是相当高的，玩过该游戏的玩家都赞不绝口。在丧尸游戏多以爽快为主的今天，本作仍能反其道而行，做出这么一款回归经典恐怖的游戏，可见制作厂商的诚意。想要体验真正的恐怖，《死亡空间2》是不二的选择。
　　《生化危机：佣兵3D》
　　作为《生化危机》系列中的一个分支模式却单独制作出来，并且发售了IOS和3DS两个版本，可见CAPCOM骗钱的决心。发售之后来自欧美玩家的如潮恶评正是对这种骗钱行为的极大不满，虽然加入了《生化危机：启示录》的试玩版，但是也无法挽回销量的失败。
　　《死亡岛》
　　与各种打丧尸游戏大作相比，《死亡岛》的名字在响亮程度上与之前的作品相差甚远。但是该游戏的亮点却是它的预告片，甚至被评为“有史以来最具艺术的恐怖游戏预告片”。更令人惊奇的是，这个游戏的电影版制作已经列入好莱坞的拍摄计划，不得不让人感叹一个好的预告片是多么的重要。
　　《生化危机：浣熊市行动》
　　虽然今年的生化作品不少，但是原创的只有这款《生化危机：浣熊市行动》。让人庆幸的是，《生化危机》系列终于不再受“站桩式打枪”方式的束缚了，但是从视频中却可以看到主角对丧尸们的杀戮比之前的作品有过之而无不及，也许这个游戏更应该叫做“生化危机：求生之路”才对。
　　《生化危机高清合集》
　　为什么今年的丧尸游戏这么多？因为是《生化危机》系列诞生十五周年的大祭。CAPCOM自然不打算浪费这个圈钱的好机会，在推出了不伦不类的《生化危机：佣兵3D》之后，又将超级冷饭《生化危机4》和《生化危机：代号维罗妮卡》高清重置，从之前放出的画面来看，完全是坑爹之作，坑爹程度仅次于《生化危机：佣兵3D》。
　　《寂静岭：暴雨》
　　由于近几年《寂静岭》系列的混乱，游戏的风格也发生了巨大的改变，俨然已经从经典日式恐怖逐渐走向了美式恐怖。虽然游戏的素质并不好说，但是就目前放出的画面来说，这款游戏的风格更接近之前的XBOX360独占作品《心灵杀手》。
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

