科隆游戏展EA发布会前直击 大作无遗漏
　　科隆游戏展的EA发布会将于科隆当地时间8月16日16:00北京时间22：00召开，对于那些无缘即将在本周召开的德国科隆游戏展的绝大多数玩家而言，EA公司十分厚道的为大家带来科隆游戏展EA展前发布会的网络直播，并且十分人性化的对此次EA展前发布会进行了大规模的剧透。
　　作为世界上举足轻重的第三方游戏厂商，EA旗下的游戏横跨主机，PC和社交游戏领域，2011年的科隆游戏展上，EA的展前发布会将以下面几个重点为主。
　　首先是BioWare的Dr. Ray Muzyka为大家带来大型在线网络游戏《星球大战：旧共和国》的多人Demo演示，随后是一个升级版的《质量效应3》的演示。
　　《极品飞车：亡命狂飙》也将在展会上进行精彩的展示，我们的主人公Jack需要在金门大桥到帝国大厦之间来一场殊死的玩命狂奔。
　　而《极限滑雪》开发团队也将带来《极限滑雪》最新作的在线模式的一些内容。
　　DICE还将为大家带来《战地3》的合作模式演示Demo以及全世界首次公开的多人模式宣传影像。
　　而在展会上，EA还将为大家带来《FIFA 12》的独占预告片，游戏制作人David Rutter还将为大家介绍游戏的最新在线特性和游戏的在线社交服务。
　　对于全世界的RPG游戏的爱好者，一段全新的《大地王国：清算》的最新预告片也可以一解玩家的难耐之情。
　　在这次发布会上还将有全新游戏公布。
　　此次科隆游戏展EA出展规模宏大，其中包括有着350个座位，同时提供64名玩家同场竞技的《战地3》多人模式区域，《星球大战：旧共和国》的上手试玩区域，一个巨大的《FIFA世界足球12》《极品飞车：亡命游戏》的试玩区和《质量效应的3》的现场画面展示。
　　参展游戏阵容一览
　　公众展示：
　　战地3
　　FIFA世界足球12
　　FIFA足球经理12
　　质量效应3
　　极品飞车：亡命狂飙
　　神秘世界
　　星球大战：旧共和国
　　模拟人生3：宠物
　　模拟人生3：社交
　　内部展示：
　　战地3
　　火爆狂飙：冲撞
　　龙腾世纪：传奇
　　FIFA 12
　　FIFA足球经理12
　　大地王国：清算
　　质量效应3
　　极品飞车：热力追踪
　　极品飞车：世界
　　极限滑雪
　　星球大战：旧共和国
　　神秘世界
　　模拟人生3：社交 [EAI]
　　Restaurant City: Gourmet Edition [EAI]
　　FIFA世界足球超级明星[EAI]
　　宠物社会(Pet Society )[EAI]
　　FIFA世界足球12[EA Mobile]
　　战地3[EA Mobile]
　　Aftershock, Spy Mouse [EA Mobile]
　　主题公园[EA Mobile]
　　Pixel Ranger [Chillingo]
　　Rouge Sky [Chillingo]
　　Swing The Bat [Chillingo]
　　Gum Drop [Chillingo]
　　Contre Jour [Chillingo]
　　Roll in the Hole [Chillingo]

