群英荟萃萝卜开会 游戏明星混搭潮爆表
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　前言：随着游戏不断发展壮大，很多游戏公司都拥有了属于自己的游戏品牌，而旗下的游戏明星也越来越多。那么将这些明星集合起来是什么样子？下面几个游戏将告诉你答案。
　　《最终幻想：纷争》
　　《最终幻想》是Square-Enix公司的招牌作品，系列销量已经突破了一亿大关，是游戏界当之无愧的巨星。2008年，Square-Enix将《最终幻想》系列的人物聚集起来做成了一款乱斗类游戏，就是《最终幻想：纷争》。有着如此强大的明星阵容，热卖是必然的，续作也就随之降临，而系列中人气女主角尤娜的加入更是让《最终幻想：纷争2》增添了一份色彩。
　　《对战传说》
　　Namco-Bandai旗下的传说系列曾经被认为是能与《最终幻想》对抗的RPG游戏，但是近年来量产化趋势严重，质量有所下降。不过拥有《幻想传说》、《薄暮传说》、《深渊传说》等众多作品，当然不能轻易放过赚钱的机会，《对战传说》应运而生。虽然传说系列的游戏角色没有《最终幻想》中的那么大牌，但是数量上却有过之而无不及，来自于13个游戏中的35个角色为传说饭奉献上了一场盛宴。
　　《伊苏vs空之轨迹》
　　Falcom虽然是个小规模的游戏厂商，但是旗下的《伊苏》与《空之轨迹》都有着不俗的人气。延续了游戏厂商将旗下的角色集合大乱斗的传统，Falcom也将两个游戏的角色凑到一起。不过游戏的素质平平，也只有两个游戏系列的忠实fans才会为此买账，让人感到些许遗憾。Falcom果然不适合做乱斗类游戏，还是好好研究《伊苏》续作和《碧之轨迹》如何去做吧。
　　《任天堂全明星大乱斗》
　　任天堂旗下的游戏很多，而将所有的游戏角色放到一个游戏里会是什么样子？《任天堂全明星大乱斗》告诉了你答案。由于游戏素质不错，《任天堂全明星大乱斗》已经变成了一个招牌，续作频出，甚至为陷入苦境的NGC主机打了个小小的翻身仗，可见该任天堂明星的形象早就深入人们的心中。
　　《无双大蛇》
　　曾经的KOEI是一个以作历史题材游戏见长的游戏公司，可是由于无双系列游戏的火热让KOEI忘记了曾经的《大航海时代》、《信长之野望》等游戏品牌，一心一意的挖掘无双游戏的剩余价值。《无双大蛇》就是一款将《三国无双》与《战国无双》中的角色整合起来的游戏，游戏的恶搞成分自然不用多说，看着两个不同时代不同国籍的人物一起与魔王远吕智对战就让人感受到游戏的“新意”。
　　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

