无敌YY Xbox用户起诉微软索赔5000亿
　　据国外媒体报道，Xbox Live用户David Stebbins在5月份向联邦法院递交了诉状，因为他向微软提出的修改合同请求被微软无视，他要求微软赔款5000亿美元。并宣称微软现在的确拥有这么多钱。
　　故事的过程是这样的。Stebbins在加入Xbox Live之后，和微软签订了一份绑定合同。而今年Stebbins于5月6日向微软递交了一份通知，宣称他将“单方面修改合同”，如果微软在10日内不终止他的会员资格，那么由他修改了的合同将生效。微软根本没搭理他这回事，也没有终止他的Xbox Live会员资格。按照Stebbins所说，10日内微软没有终止他的会员资格，所以他认为由他所修改了的新合同已经生效。
　　依然微软已经“承认”了这个新合同，5月18日Stebbins宣称微软已经违反合同，因按照合同内容应该赔他5000亿美元。如果微软在24小时内不予回复，Stebbins就自动获胜。
　　Stebbins说：“被告在24小时之内没有接收仲裁，按照我订的合同内容，我已经在5月19日已经自动获得了胜利。微软现在绝对有5000亿美元。”
　　不说能不能实现，但说该用户的想望未免太科幻了些！

