国产自强原版骂娘 无敌山寨街霸4登场
　　文/弥可
　　【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】
　　引言：由于众所周知的极其复杂的原因，我国的游戏行业一直较之日本、欧美等国而大大落后，虽近几年国产网络游戏有兴起之势，然单机游戏却一直处于尴尬的地位，至于家用机和掌机游戏则更是难以启齿的耻辱，并且这种丢人情况正在随着模仿甚至是抄袭的崛起而日趋严重。
　　近日，有玩家发现了一款名为《风卷残云》的所谓“中国水墨3D动作大型单机游戏”，号称“是为一款3D动作过关游戏，以硬派武侠风格为主要基调、以水墨风格为主要特效渲染方式”，而其无论是人设风格还是游戏画面都与日本格斗游戏《街霸4》极其雷同，甚至连胜利后的成绩判定画面都严重抄袭后者，包括提示“NEXT”的按键图示都未有放过。
　　由于时间及个人好恶问题，小编目前还暂未下载试玩该游戏，但据网上介绍，该作的操作方法为“WSDA分别是上下左右，J是拳，K是跳踢，L是格挡破防，U是闪避”，况游戏类型也明确标注了是“动作格斗(ACT+FTG)”，恐与《街霸4》的相似度也不会太低，何况仅仅是表面风格就已然达到了“惟妙惟肖”的地步，不必试玩就已经令人刮目相看了。
　　虽然目前该游戏的“知名度”极低，很少有玩家真正注意到其的存在，但少数惊闻此神作的玩家已经表示出了极大的惊诧和质疑，例如新浪网友Nick_宅楠就认为其“有很强烈的模仿痕迹”，新浪网友Antediluvian小子哥也认为其“街霸味很重”，新浪网友漠小北的北更是质疑道：“国产游戏？为什么一个汉字都没有？”
　　编者按：
　　中国是一个历史文化极为丰富的千年古国，千千万万的中国人也无比以自己身为炎黄子孙而自豪，但也许正是这种强烈的自尊心，使得我们有些人在看到日本、欧美国家的创意时，常常会萌发出“他们做的出来我们也做得出来”的想法，特别是他人一旦染指本属于我们的东西，例如神话传说、丹青水墨、国宝熊猫等元素的时候，能无比的激发了我们的羞耻心和竞争欲望。
　　根据我国民间传说改编的美国动画电影《花木兰》刺激了国人，于是有了“自强不息”的《宝莲灯》；女神般高贵清纯的《最终幻想10》女主角尤娜刺激了国人，于是有了和兵马俑一起跳广播体操的谐音China的“青娜”；火爆全球的中国风美国大片《功夫熊猫》刺激了国人，于是有了“原创”的国产电影《兔侠传奇》……
　　所以，中国水墨风格的《大神》、《街霸4》自然也要刺激到国人，于是自然要有国产游戏前来挑战，之前不知归属的《醒狮传》和这个《风卷残云》恐怕就是专门为此而生的吧？只是，不知道日本的游戏制作人看到这样的东西是否会高举起维权的大旗，还是说反正他们肯定是看不到或者看到了也不会多加理会，所以我们可以一直这样安全且快乐的“借鉴”下去，在节省脑力和版权费得同时努力地为国产游戏增光添彩？
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

