EA公布《战地3》多人部分全部完整信息
　　日前，EA官方放出了长达4页的《战地3》多人部分详细信息列表：
　　关键特性：
　　- 新作的规模为系列最大，从巷战到空旷地带的激战，《战地3》将展现给玩家史无前例的深度和游戏性。
　　- 额外的合作战役流程，玩家可以与好友一起进行战役任务
　　-强大的Battlelog：多亏了强大的Battlelog，玩家从此玩游戏不再孤单，通过社区功能，玩家可以与世界各地的玩家联系，比较多人游戏进程等等。
　　- 强大的“寒霜2”引擎：全新的“寒霜2”引擎加入了改进后的场景破坏系统，无论是大规模还是小规模的爆破，现在都会对玩家产生印象(玩家会被落下的石头砸死)。
　　- 独一无二的载具战斗：《战地》系列标志性的载具战斗在新作中变得更丰富也更有趣。受到伤害的载具会随时间自动恢复，而被摧毁的载具现在成了一个坚固的掩体。
　　- 小队战斗：无论是老手还是新手，都可以在《战地3》的小队战斗中找到属于自己的乐趣。记住，配合才是关键。
　　- 个性化的狗牌：玩家可以通过自定义自己的狗牌展现自己的个性。
　　- 更逼真的战场：玩家可以利用地理环境让自己处于优势，比如在空旷地带部署机枪可以让来犯的敌人迟不了兜着走。
　　多人部分关键特性：
　　- 规模巨大的步兵和载具战斗
　　- 步兵之间的白刃战
　　- 可破坏场景
　　- 小队战斗
　　- 自定义士兵
　　- 自定义载具
　　- 自定义武器
　　- 士兵特殊技能
　　- 支援射击
　　- 压制火力
　　- 快速装填
　　- 多种开火模式
　　- 复活队友
　　- 载具会自动修理
　　- 核心难度设定
　　- 助攻得分
　　职业：
　　突击步兵、侦察兵、支援步兵、工程师
　　武器：
　　突击步枪：M16A4、AK74M、M416、AN94、KH2002、AEK971、F2000、G3、ASVAL
　　卡宾枪：M4A1、AKS74u、SCAR H CQB、G36C、A-91、SG553LB
　　机枪：M249、RPK-74M、M27 IAR、Pecheneg、M60、M240、Type88
　　狙击步枪：Mk11、SVD、SV98、M98B、M40A5、M82A3
　　战斗步枪：M39、SKS
　　轻型冲锋枪：P90、MP7、PDR、UMP-45、P90TR、PP2000
　　霰弹枪：870MCS、M1014、USAS-12、DAO-12、Saiga 20k
　　火箭&榴弹发射器：SMAW、RPG-7、Javelin、FIM-92 Stinger、SA-18 IGLA、M136 AT4
　　手枪：M9、PYa MP443、G17、M1911、T44、MP412、G18、M93R
　　武器配件：
　　瞄准器：M145、RDS Reflex、Kobra、Holographic、PKA-S、ACOG、PSO-1、PK-A、IRNV、PKS-07、8x Rifle Scope、12x Ballistic
　　配件：前握把、支架、重枪管、消音器、战术手电、镭射瞄准器、枪口焰抑制器、直拉式枪机
　　战术附挂：
　　M320：40mm枪榴弹、鹿弹、烟雾弹、
　　M26 MASS：12 guage、箭形弹、破片弹药、重弹头
　　士兵装备：战斗匕首、M67手雷、M18烟雾弹、医疗包、电击器、M15反坦克地雷、电焊工具、拆弹机器人、60mm迫击炮、弹药箱、C4炸弹、M18阔剑地雷、人员侦测器、无线电导航台、激光测距仪、微型无人机
　　士兵特殊技能：疾跑、小队疾跑、防弹背心、小队防弹背心、拆弹小组防弹背心、小队拆弹小组防弹背心、压制缓解效果、小队压制缓解、神射手训练、小队神射手训练、额外手雷、小队额外手雷、额外弹药、小队额外弹药
　　载具：
　　轻型运输载具：Growler ITV、VDV越野车
　　武装运输载具：悍马、G3937 Vodnik
　　步兵战车：LAV-25、BMP-2M
　　防空车：LAV-AD、9K22通古斯卡
　　主战坦克：M1、T-90
　　侦查直升机：AH-6J小鸟、Z-11 W
　　运输直升机：UH-1Y Venom、KA-60虎鲸
　　攻击直升机：AH-1Z 蝰蛇、MI-28 Havoc
　　战斗机：F/A-18E超级大黄蜂、SU-35BM侧卫
　　攻击机：A-10 疣猪、SU-39
　　海上载具：RHIB
　　两栖载具：AAV-7A1
　　载具特殊技能：
　　同轴机枪、同轴重机枪、罐式弹壳、导向弹壳、光学缩放瞄准器、光学热像瞄准器、烟雾弹、反应装甲、维修、履带速度、反热像追踪涂装、自动装填器、地雷侦测器、CITV Station、反战车火箭发射器、尾翼稳定脱壳穿甲弹、导向火箭、Air Radar、热影像追踪器、镭射标定器、TV引导飞弹、热焰弹幕、灭火器、电子反制干扰装置、火箭导向系统、Below Radar、导向飞弹、光束扫描
　　多人游戏地图：
　　包括9张地图(不含《重返卡坎德》)。
　　游戏模式：
　　- 征服模式
　　- 征服模式、64人(PC独占)
　　- Rush模式
　　- 团队死亡竞赛
　　- 小队死亡竞赛
　　- 小队Rush模式

