游走于地狱与人世 《鬼泣5》游戏前瞻
　　当谈到Capcom最著名的动作类游戏时，在脑海中浮现的无疑就是经典的《鬼泣》系列，过去4部作品中，帅气、直爽、又有点恶魔魅力的但丁让我们一遍又一遍地通关，而现在，在Gamescom 2011，他又回来了。
　　流畅的操作无疑是开发商第一个要解决的问题。“我们花费了很多的精力在完善游戏的操作，”制作人Motohide Eshiro说到。另外，他也提到Capcom日本的动作游戏专家是如何与其他地区的专家合作，共同来完善游戏的操作，尽管目前还不能评判《鬼泣5》的操作是否如开发商所言的那样流畅，但至少我们看到浮空攻击似乎比前几作更频繁了。
　　但丁将敌人打向空中，然后用双枪的快速攻击让敌人保持在半空，而且但丁也会跃上半空，在空中打击敌人。浮空战斗的关键在于但丁3个形态之间的切换：人形、恶魔形态和天使形态。在不同形态下，但丁的武器和招式也会发生改变，在天使形态下，但丁可以挥舞巨大的灵能镰刀，恶魔形态则使用的是一把巨大的战斧，在人形下，用的是标志性的大剑和双枪。
　　至于故事方面，《鬼泣5》的背景有2个，现实世界与地狱边缘。地狱边缘顾名思义，是一个到处潜伏着恶魔的地方，并且时时刻刻在骚扰着人类世界。而但丁，作为人魔混血，可以轻松地游走在人类世界和恶魔世界。在展会提供的试玩中，他被拖入了地狱边缘，与各种之前看到过的小喽?激战。这里值得一提的是一位幽灵般的金色小女孩，似乎这位小女孩只有在地狱边缘才会出现。在试玩中，她会为但丁在地狱边缘的战斗和冒险提供各种各样的帮助。而我们在宣传视频中看到的这座欧洲式的小镇，其实也是恶魔，“这座城市也试图阻止你，”小女孩说到。
　　《鬼泣5》的故事主要在讲述但丁是如何成长的，“他很年轻，更好战也更叛逆，相对于之前的几部作品，新但丁更像是街上的小混混，”创意指导Tameem Antoniades说到。
　　最后，开发商表示一些老面孔也会回归，同样还有战斗等级系统，会根据玩家的Style和造成的伤害等因素奖励玩家。不仅如此，随着战斗等级的提升，更多的音乐元素也会被解锁，最高级别是交响乐。

