玩家印象最深刻的五大游戏BOSS盘点
    文/mageCore
　　【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
    游戏的世界里有太多让人难忘的BOSS，它们总是把玩家虐得死去活来，或者把被玩家虐得死去活来，在这些BOSS里，有几个因为不同的原因让人印象深刻，他们分别是：
　　《超级马里奥兄弟》——库巴
　　总的来说，库巴同学是是电子游戏史上出场次数最多的反派，看看玩家是怎么评价：他兢兢业业勤勤恳恳的扮演着大坏蛋的角色，为了玩家能够最终抱得美人归，他不辞辛劳的一次又一次的绑架着在他的种族看来或许是丑八怪一个的蘑菇国公主，或许他的外形再过一百年也不会同魅力两个字联系在一起。
　　《战争机器》——拉姆将军
　　玩过《战争机器》的同学们都知道，拉姆将军实在不是一个好惹的主，作为兽族的高阶将领，拉姆将军聪明异常并且能力非凡。最后的BOSS战里他让许多玩家吃尽了苦头，他身边所环绕的小蝙蝠让玩家不敢离开没有灯光照明的地方，因为一旦离开就会被秒杀。许多玩家在挑战多次之后才终于通关，实在让人印象深刻。
　　《最终幻想7》——萨菲罗斯
　　在游戏史上，大概很难再找到如此冷酷和帅气的大反派了，那把长刀更是帅到爆。冷酷的外表下他同样拥有自己的感情，虽然手段凌厉，但是并不是一个残酷无情的人，离奇的身世同样让人感叹命运的捉弄。虽然他是一个反派BOSS，但是玩家们并不讨厌他。
　　《传送门》——GLaDOS
　　GLaDOS只是一台电脑，一个拥有自己思想的人工智能，和本文里其它反派不同的是，GLaDOS自始至终都没有直面玩家，也没有明确的与玩家为敌。但是它实在是一个很讨厌的家伙，在它的指示下玩家完成一道又一道关卡，但是它又不告诉你这是为什么，并且有时候分明就是想置你于死地嘛……
　　《生化危机：代号维罗妮卡》——阿莱克西亚
　　阿莱克西亚不仅拥有智慧，还拥有掌控一切的欲望，美貌的容颜，这些都让她获得了大批玩家的喜爱。她和哥哥是所谓的父亲从第一代家主的基因中经过人工受精诞生的，可以说是一对没有父母的兄妹，在得知自己身世后她将怒火全部发泄到了父亲身上，用他来做病毒实验，并将他变成了一个恐怖的怪物。后来为了研究，不惜在哥哥和自己身上做实验，并进入长达15年的沉睡，她希望能成功于维罗尼卡病毒相结合，但醒来后的混乱和哥哥被克里斯兄妹杀死带来的愤怒使她迅速变异，美貌的少女就此走入歧途。
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

