《强袭装甲零号》公布 预告片截图欣赏
　　每年的科隆游戏展上除了大作之间的角逐之外，不乏涌现出一些叫人眼前一亮的新作。独立游戏工作室Double Six Games就给我们带来了一个惊喜——《强袭装甲零号(Strike Suit Zero)》。谈及工作室Double Six Games，也许国内玩家并不熟悉，不过说起其旗下获奖作品——《燃烧丧尸》(《Burn Zombie Burn!》)，很多玩家都是耳熟能详的。
　　本作是一款太空动作射击类独立游戏，玩家将使用飞行状态的变形装甲与敌人战斗，目的是拯救地球。
　　本作时间设定为未来，在地球将被毁灭的最后时刻。时间一分一秒的流逝，整个星球将被摧毁，唯一的希望就是Strike Suit——这件(为什么要用件？)可变形的先进航天设备载有可怕的火力系统和惊人的机动能力。每一秒钟都十分珍贵，你需要做出正确的瞬时决策，这不仅关乎到你的任务能否完成，也关乎全球70亿人类的最终命运。(以上均为开发商所说，小编认为主要是关乎到你这一关能不能过去。)
　　当你忍不住想要开喷“这是什么垃圾画质！完全是抄袭[哔]！”的时候，请别忘了，这只是一款独立游戏，开发小组没有EA、动视、育碧等后台的支持，纯粹为了乐趣和信念在制作游戏，请您给这些独立游戏作者，甚至国内单机游戏作者们一些起码的尊重吧！
　　本作预计在2012年1季度登录PC、PS3和Xbox360平台。
　　游戏截图：

