80后的呐喊 那些浸透青春的格斗游戏
　　文/中山狐
　　何以解忧，唯有拳皇。相信很多人的记忆里面，格斗游戏是不可缺少的一部分。因为格斗游可以说是最纯粹的游戏。就是用自己的格式击败对方就可以了，无论用任何方法。
　　相信不少人的少年时代都是从格斗游戏中走过。想起以往和朋友一起对挑，想起大学时候全民拳皇系列，想起了以前津津乐道研究各种各样的连招。那是80后的青春的一部分。记得那时，连游戏白痴狐狸都可以跟同学喊一句，单挑！拳皇，星际，fifa，极品飞车，泡泡龙方块，由你挑！(其实除了fifa，其余都是班里垫底的55555555)
　　1.街头霸王系列
　　最初接触的格斗游戏是街霸2。当然，其实更早的应该是任天堂红白机的游戏，功夫。但是那个游戏根本不存在单挑的概念，所以给狐狸选择性忽略了。
　　最初的街霸其实只有8个角色可以选，后来出了个加强版，可以选择后面的四大天皇。龙哥可以说是格斗游戏的老大哥了。
　　升龙拳，最为广泛的格斗游戏招式。无敌的攻防一体招式，可以对空，近身对地，反击，甚至早起的街头霸王2，后来的拳皇95，都有超长的无敌判断，可以突破飞行道具的打击。对于广东人来说，对于飞行道具和升龙拳，有一个简单的叫法。放波，起升。因此，龙哥和ken哥给不少人简称为波佬(擅长波动拳)，升佬(擅长升龙拳)。(估计多数人都知道的，佬就是广东人对人的叫法，最常用也最受争议的说法就是，那里人就叫那里佬。例如湖南人就是湖南佬，傻人就傻佬。扯个更远的，以前在公司去琶洲看展会，我们开老板娘的湖南牌丰田去。同去的有我们来自湖南的主管，狐狸的前辈，还有狐狸和另外一个酱油。由于是湖南车，我们的主管调侃，人家肯定以为是湖南人在里面。前辈随口说了句，车上确实有一个湖南佬。主管马上?了)。
　　波动拳，格斗游戏必有的飞行道具类型。广东人称为放波。记得街霸里面，前苏联抱抱大叔说了一句波动拳神马的都不是真正的武学。和龙珠里面撒旦先生的那句，气功波都是掩眼法。抱怨归抱怨，格斗游戏的猪脚，飞行道具和升龙拳至少会一个，要不就甭出来混了。几乎忘记了重点，波动拳其实是连招的始祖。最简单的连招，空中重拳击中，再来站立重拳，然后波动拳。最入门，最正宗的连招。就是最山寨的格斗游戏都不能没有这样的连招。据说，当年卡普空的游戏制作者，也不知道有这样的玩法，最早玩家就是为了快速给对方打击，没想到就开始了格斗游戏一个新的纪元。
　　旋风脚。格斗游戏三宝之一。在日后SNK格斗游戏还是继续发扬光大。突击极其好用，但是没听说谁能用来连招的。
　　小游戏奖分关，部分格斗游戏也继承了。如侍魂的砍稻草人，龙虎之拳的超级必杀技修炼。

