一个都不能错过 科隆游戏展大作不断
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　2011年8月17日，科隆游戏展在德国科隆盛大开幕，作为欧洲最大的游戏交流平台，不仅受到微软、EA、育碧，、暴雪等传统游戏厂商的青睐，LG、三星等新兴科技公司也将参加并发布自己的新产品。众多游戏大作接踵而至，绝对精彩不容错过！
　　阿修罗之怒
　　《阿修罗之怒》本作是一款游戏基于“虚幻3”引擎开发的动作类游戏。在本作中，“愤怒”会成为一个关键词。主人公阿修罗受伤越重，越处于困境，就越能发挥出强大的力量。制作人告诉玩家，游戏将会带来超乎想象的感受，甚至让玩家觉得“这真的是游戏吗”。下面这段《阿修罗之怒》的新影像与之前的BOSS战视频一样，主角阿修罗面对的是自己曾经的师傅，也是日后背叛他的“七星天”之一的奥伽斯。不过这次主要展示的是游戏的剧情部分，其中也包含了不少大魄力镜头。最终被逼入绝境的阿修罗将如何逆转局势呢？请期待我们之后的报道。
　　幽灵行动：未来战士
　　《幽灵行动：未来战士》是继《幽灵行动：尖峰战士2》之后，幽灵行动系列的最新作，预定将对应主流家用机、掌机以及PC平台。《幽灵行动：未来战士》在今年夏天向购买了X360版《分裂细胞：断罪》的玩家提供了限时独占的Beta版。育碧在本次科隆游戏展上公布了的《幽灵行动：未来战士》的多人模式相关宣传片。在游戏中，隐秘行动将成为一个重点。除了隐身迷彩、小型无人侦察机外，各种高科技武器也为玩家们营造出一个现代化的战场。
　　重铁骑
　　基于KINECT设备开发的《重铁骑》承载了很多全新的概念，这款游戏利用各种控制器和KINECT输入设备的组合，来为玩家营造一种身临其境的”真正在驾驶一架巨大‘装甲坦克’”的氛围。唯一会打破这种气氛的因素——我们恰好就在科隆游戏展展出的这款游戏的阿尔法版本体验到了——显然是：KINECT无法辨识某些特定的动作。如果你只是想玩玩你的KINECT宠物，这当然无伤大雅，但我们现在说的可是战争！
　　丧尸围城2：绝密档案
　　《丧尸围城2：绝密档案》由加拿大Blue Castle Games工作室负责开发，《丧尸围城2》的资深游戏制作人Jason Leigh负责制作。游戏制作人JasonLeigh表示，“这并不仅仅只是更换了一个主角，我们不是简单的将初代主角Frank放置到2代的主角Chuck身上，重新走一遍2代的流程，我们以Frank这个有过丧尸生存经验的身份重新设想了整个故事。”
　　在经历过《丧尸围城》的事件之后，Frank的卓越表现使之成为社会名流，Frank开始频繁的出现在脱口秀和畅销书排行榜之中，但是成功很快就离他远去，他的事业陷入低谷，因此他作为一名嘉宾出现在“Fortune City”丧尸屠虐大赛“Terroris Reality”之中，企图以此使自己的事业重新走上正轨。
　　雷曼：起源
　　作为育碧的老牌游戏人物，雷曼的人气已逐渐被其衍生角色“疯兔”所掩盖。不过这次的《雷曼：起源》则是以雷曼本身为主角的全新2D动作游戏。本届的科隆游戏展上，也公开了数段其相关的试玩影像。游戏的画面非常卡通，无论是角色还是场景都绘制得十分精致，甚至给人一种在动画片中游玩的错觉。不知本作能否重现2D横版动作游戏的辉煌，带给玩家不一样的体验。
　　最终幻想13-2
　　《最终幻想13-2》是《最终幻想13》续篇，由日本史克威尔·艾尼克斯(Square-Enix)公司制作发行。《最终幻想13-2》的开发目的为“每一个方面超越前作，包括全新的后续故事、进化的战斗系统等”。本作为多结局模式，故事主要围绕女神Etro展开，比《最终幻想13》更神秘、更黑暗。近日，外国玩家放出了3段在德国科隆游戏展2011上试玩《最终幻想13-2》的试玩影像。《最终幻想13-2》将在明年1月登陆Xbox 360和PS3平台。
　　拳皇13
　　《拳皇13》是老牌格斗游戏《拳皇》系列第13代最新作，也是接续《拳皇2003》、《拳皇11》之后的“艾许篇”三部曲完结篇，画面采用高解析度2D图像构成，承袭传统3人组队对战玩法，收录31名参战角色以及“新极限超必杀技”与“超驱动模式”等大幅强化的格斗系统。本作为2010年7月开始推出街机的同名游戏的家用机移植版，也是自KOF2003开始的“阿修”篇故事的完结点。PS3/Xbox360《拳皇13》亚洲版预定10月27日推出。
　　ASTA
　　NHN在科隆游戏展会上展出了由 POLYGAN Games 研发、亚洲幻想风在线游戏《ASTA》，《ASTA》描述的是广大的游戏世界，玩家将在游戏世界中进行战斗和冒险、提升涅盘的境界，体验两大势力的战争 (RvR)与藉由 PvE 副本模式来感受多样化的故事情节。游戏融入了 12 生肖、24 节气、五行八卦等浓厚亚洲文化要素，并且把多样化的概念与视觉要素融入这个新的游戏世界中，以展现《ASTA》的世界观。透过游戏宣传影片，玩家可以了解游戏的企划、设计与应用研发者描述他们对于《ASTA》的想法，还有些许游戏画面。
　　铁拳3D
　　《铁拳3D》于本次科隆游戏展正式公布，这次3DS版的铁拳收录了最新的CG电影版-血之复仇。本作将会收录超过40个角色与及新的场景，其他场景则会专门为3DS而重制。NBGI同时确认了铁拳3D具有wifi功能，原文没有明确是线下联机还是全球联机，但很有可能是全球联机。(Saiken)

