街霸合体计划终止 因画面太过血腥
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　《街头霸王》制作人小野义德(Yoshinori Ono)此前曾终止过《街头霸王x真人快打》的合体计划。他说他是在Twitter或是别的什么地方想到这个主意的，但是早前他在PlayStation的博客上发现了一个问题，或许这就能解释为什么这个合体版迟迟无法诞生的原因——“如果让春丽被揍得脊椎错位，或是隆的脑袋弹落地面……这场面看起来太不和谐了”小野说。
　　现在他除了继续大力宣传《街头霸王x铁拳》，还在认真考虑其他合体的可能性。
　　“另一个合体将会是Marvel公司与DC公司旗下漫画人物的超酷合体版。如果能顺利面世的话，那将必定掀起新一轮的狂潮，”他说，“要知道，我可是一个超级漫画迷呢。”
　　三年前，小野给《街头霸王x真人快打》发了好人卡，但却暗示了《街头霸王》与Capcom旗下其他游戏合体成功的可能性。在此同时，《真人快打x漫画英雄》这部被弱化的游戏并不太受欢迎，反而遭到了不少批评。
　　比起《街头霸王x真人快打》，玩家可能更支持Marvel公司与DC公司旗下产品的合体。在上一次合体中最致命的问题是：“谁是主导？”显然，小野和Capcom公司都认为血淋淋的暴力场面会破坏《街头霸王》的声誉。但是如果在《街头霸王》主导的情况下将人物进行配对，这个游戏的暴力程度则是控制在安全的漫画式格斗的范围内。就如同在《真人快打x漫画英雄》里一样，这就成了决定《真人快打》能否加入的关键。(Saiken)
 
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

