科隆游戏展四大游戏发布会展望 第三方概览
　　科隆游戏展2011即将在下周盛大开幕，作为E3和TGS承上启下的过渡展会，即将跨入第三个年头的科隆游戏展也愈发开始展现自己的潜力和实力。下面我们就来纵览2011年的科隆游戏展，看一看在8月17日至21日的几天时间里有哪些亮点关注点值得我们期待。
　　2008年取代旧的莱比锡游戏展的科隆游戏展今年步入第三个年头
　　展会在德国科隆Koelnmesse会馆中心举办，举办日期为8月17至21日。
　　2010年科隆游戏展已经吸引了25万4千玩家参观，而这也使得其超过TGS东京电玩展成为世界上规模最大的游戏展会。
　　科隆游戏展在其举办的第二年即超过TGS成为这个星球上参观玩家规模最大的游戏展会，而2011年科隆游戏展满载荣誉和玩家期待在此归来，在德国科隆一切都准备好了。
　　重量级的游戏展示，令人咋舌的消息公布，全新的游戏以及所有我们期待的一切都将在下周二的德国科隆一一揭晓。下面我们就通过已经公布的科隆游戏展的四大主要游戏厂商发布会以及历数重要的第三方游戏来全面展望这次游戏盛事，那么，开始吧。
　　微软游戏日
　　8月16日12:30(当地时间)5:30(北京时间)
　　首先需要说明的一点是，微软的游戏日活动并不是以发布会的形式进行，就像活动的名字所暗示的一样，在这里与会媒体将可以对微软年末游戏大作进行自由的上手试玩。
　　试玩会的规模很大，在2010年微软的类似试玩会上我们看到了《光环：致远星》，《神鬼寓言3》以及一大批首发的Kinect体感游戏的身影，其中包括《Kinect运动》，《Kinect动物园》和《舞蹈中心》。
　　2011年的本届展会，我们将会看到十周年纪念复刻作品《光环：纪念版》和兼顾休闲与核心的竞速游戏年度作品《极限竞速》的身影，年末的Kinect第二波游戏大潮也将在借此机会全面展示，《Kinect迪斯尼乐园》，《Kinect运动第二季》等等以及一些我们在E3上所看到的XBOX新服务的上手试玩。
　　但是毫无疑问，8月16日的微软游戏日最拥挤最喧嚣的游戏试玩区域一定非《战争机器3》莫属，这款Epic第三人称动作射击游戏三部曲的终章错过了去年的科隆游戏展，在9月20日发售之前的科隆游戏展无疑是最佳的宣传平台，我们找不到任何游戏错过此盛事的理由，期待在展会上能够看到更多游戏多人模式的详细情报。
　　EA发布会
　　8月15日16:00(当地时间)9:00(北京时间)
　　去年这个时候，EA公司在科隆游戏展上展示了《极品飞车：热力追踪》，《死亡太空2》，《FIFA 11》和《荣誉勋章》等各类型年度大作，在发布会上EA也首次公布了美式RPG新作《龙腾世纪2》和《质量效应2》登陆PS3平台的重磅消息。
　　2011年，很多重量级的游戏将在EA发布会上进行展示，我们可以期待Blackbox开发的另类极品新作《极品飞车：亡命狂飙》，引入全新碰撞引擎的《FIFA 12》和38 Studios开发的野心之作《大地王国：清算》，EA的MMO寄托《星球大战：旧共和国》。回归溯源的《极限滑雪》和三部曲终章的《质量效应3》。
　　当然，除了这些已经板上钉钉的游戏之外，我们也期待在这其中会有惊喜出现，例如传闻中的主机平台的《孤岛危机》复刻，相比9月份的TGS，科隆游戏展绝对是一个宣布游戏的完美时机我们也可以期待瑞典工作室Starbreeze宣布《辛迪加》的重启。至少是希望。
　　当然，纵使星光再闪耀也阻止不了《战地3》的王者光芒，游戏在E3游戏展上大放光彩，此次我们将看到DICE向科隆的游戏玩家展示更多更为令人咋舌的游戏内容，。我们将看到游戏多人模式的实际和首次公开展示，而这也是最具爆炸性的内容。
　　索尼发布会
　　8月16日19:00(当地时间)12:00(北京时间)
　　在历经PSN停服门之后，索尼就开始进入一个拐角，在E3发布会之上就四月以来的一系列事件的真挚道歉重新赢回了玩家的认可，当然其后公布的众多改良举措和大作内容展示也是一方面，而在下周的科隆游戏展我们还能期待更多索尼带给我们的惊喜。
　　2010年的科隆游戏展的索尼发布会玩家将目光聚焦同年下半年发售的PS Move,当然这并不是全部，我们同样看到索尼在科隆首次展示《杀戮地带3》的多人模式的内容，索尼还在展会上展示了《机车风暴：启示录》，公布了《GT赛车5》的发售日期(尽管其后一改再改)。我们看到Insomniac公布了两款瞩目新作《瑞奇与叮当：四位一体》和《抵抗3》，索尼也高调的宣布了和EA的合作关系，跨平台的《质量效应2》和新作《Overstrike》的公布就是很好的证明。
　　回到2011年，即将于9月9日发售的《抵抗3》将在发售之前进行最后的大规模展示，《神秘海域3》这个无论在那个展会都最吸引人的游戏自然也会出现在科隆，除此之外，我们还可以期待Quantic Dream工作室继《暴雨》之后为我们带来第二个美轮美奂的游戏享受。我们还可以期待PS3的再度降价，相信这会有成真的可能的。
　　但是毫无疑问，即将于年底上市首发的索尼次世代新掌机PS Vita才是索尼此次展会的唯一亮点所在，我们相信在8月16日的索尼发布会上PS Vita的光芒将让其他一切所谓大作暗淡无光，而索尼也将十分识相的进一步展示PS Vita的进一步细节，我们也可以期待索尼在此次展会上公布新的游戏，但是具体发售日期看来还是需要等待九月份的TGS了，必将那才是索尼的主场，我们期待发布会上索尼公布更多PSV的硬件特性和发布会之后的PSV实机试玩。今年的科隆游戏展的WII U的缺席将成就索尼的PSV成为科隆当之无愧的闪耀之星。
　　NCSoft&暴雪发布会
　　8月17日9:00(当地时间)2:00(北京时间)
　　NCSoft：网络游戏也逐渐成为传统游戏展会的新兴势力，在2011年的科隆游戏展就有NCSoft和暴雪两家网游厂商有专门的游戏发布会，在NCSoft方面，我们将可以看到由NCsoft北美分公司Arenanet开发的3D奇幻网游《激战2》的游戏展示和Carbine Studios开发的全新MMO的公布，据称Carbine Studios的这款网游新作早在2007年就有这款MMORPG的开发新闻，如今终于要浮出水面。我们也期待更多高品质的MMO的问世。
　　8月17日17：00(当地时间)10：00(北京时间)
　　暴雪：而在暴雪方面，此前暴雪曾计划在年内发售《暗黑破坏神3》，如果这样那么游戏势必将会在科隆游戏展上有大规模的展示和试玩，而此前传闻的《魔兽世界》的最新资料片也或将在此次展会上公布，高举精品策略大旗的暴雪的游戏品质有目共睹，我们也期待暴雪在下周的德国科隆能够给玩家以满意的答卷。
　　第三方来势汹汹 
　　除了极几大厂商的发布会之外，在下周的科隆游戏展上依然不乏第三方大厂的梦幻出展，如果只是关注大厂商的发布会而错过了它们可是一个大损失哦。
　　育碧—去年育碧在科隆游戏展上的全部是关于《刺客信条：兄弟会》，《狂飙：旧金山》和《幽灵行动：未来战士》。而今年，我们恍如回到过去，没错今年育碧也还是以这三款系列游戏作为自己的主打，《刺客信条：启示录》，《狂飙：旧金山》和《幽灵行动：未来战士》。当然除此之外我们还可以在育碧的展台上看到更多新作的面孔，这其中包括大获好评的平台跳跃游戏《雷曼：起源》，E3公布的系列最新作《孤岛惊魂3》和经典漫画改编游戏《丁丁历险记》。这家法国游戏开发商对于在欧洲自家主场的游戏展自然重视非凡，我们也期待育碧能够以更多更好地游戏回馈玩家。
　　Take Two——就像是在今年在E3游戏展所做的那样，Rockstar一如既往的保持自己高贵的低调和缄默，科隆游戏展也是如此，但是它们总是会不时的给人意外和惊喜，索尼不要过于悲观的看待此次科隆游戏展它们的表现，即使没有《马克思佩恩3》的出展，我们依旧可以期待传闻中PC版的《黑色洛城》的公布。
　　而另一方面，2K则保持自己一向的高调，虽然令人感到非常奇怪的是在E3上大获好评的《生化奇兵：无限》却将错过此次游戏展会，但是刚刚公布的《无主之地2》的主展将这一遗憾化为虚无，我们也期待游戏的首次公众展示所给我们带来的更多惊喜，就像游戏初代惊艳的表现一样。
　　除此之外，我们还将看到《NBA 2K12》和《黑暗2》现身德国科隆，当然主菜毫无疑问将是《无主之地2》，相信很多玩家已经迫不及待的想要看到游戏的首次亮相。
　　THQ—在正式公布2011科隆游戏展的出展游戏阵容中我们可以看到《黑暗2》，《黑道圣徒3》，《战锤40K：星际战士》等THQ热门游戏都将在下周的展会上现身，而《美国职业摔跤联盟12》，《地铁：残光夜影》也将现身科隆。
　　但是根据THQ的老板Danny Bilson在今年E3上的所透露情报，在今年的科隆游戏展THQ还将会有重磅级的消息公布，所以让我们一同期待这个重磅消息到底会给我们带来多大的震撼。
　　Bethesda—这或许是我们在本年度的科隆游戏展上真正期待并为之兴奋的一家游戏发行商，在其之前，《上古卷轴5：天际》已然获得E3游戏展的很多奖项，当然这也是他们应得的，我们自然期待游戏在科隆游戏展上能够给我们带来更多惊喜和新内容的展示，除此之外我们还将看到《狂怒》和《掠食2》的身影，其中即将于下月发售的《狂怒》也将以实机试玩的方式现身科隆游戏展现场。而Bethesda的第一人称偷窃/动作冒险新作《羞辱》也将出现在德国，至少看上去如此。
　　Capcom—在经历了一年缺席之后，Capcom重又回到德国科隆，这一次它们带来了相当惹眼的游戏阵容，在这其中我们可以看到野心格斗游戏《街头霸王X铁拳》，看到打造新平台的《生化危机：启示》，看到迎合欧美受众的《龙之信条》和《阿修罗之怒》，并且后两款游戏都将在科隆进行实机试玩展示，当然我们自然也期待Capcom 能够在科隆给广大玩家公布一些劲爆的新作消息。
　　Namco Bandai—相比Capcom或者其他任何一家日本游戏厂商，Namco Bandai的科隆游戏展出展阵容毫不逊色，在这其中我们看到更加火爆刺激的《皇牌空战7：突击地平线》以及核心向的《暗黑之魂》的出展，《反转》和《山脊赛车：无限》的亮相，在这其中最为抢眼和神秘的自然是内部开放的《灵魂能力5》。毕竟越神秘也越是引人好奇。
　　SEGA—世嘉因为一些商业上的原因缺席去年的科隆游戏展，但是在今年也选择了顺势归来，虽然世嘉并未正式公布科隆游戏展的出展阵容，但是我们依旧可以猜到《索尼克世代》，《终极抗争》和《异形：殖民陆战队》等世嘉欧美向的游戏将在此次展会现身，至于是否会有新作公布，那就要看世嘉对展会和欧美市场的重视程度了。
　　Warner Bros—华纳兄弟自然信心十足，因为它们拥有者世界上最好最棒也最吸引玩家目光的蝙蝠侠游戏，《蝙蝠侠：阿甘之城》无疑将出展科隆游戏展并毫无疑问的成为展会的一大焦点所在，当然除此之外我们还可以看到Double Fine的Kinect体感游戏《芝麻街：怪兽传说》的更多展示，而雪盲制作的《指环王：北方战争》也将在展会上受到热捧，不出意外的话，我们还将得到一些关于Turbine的《指环王OL》的消息。
　　Activision—毫无疑问，本次展会动视将围绕IW的FPS最新作《使命召唤8：现代战争3》，野心网络服务平台《使命召唤：精英》和《虐杀原型2》展开，当然我们不要过于期待Activision此次能够给我们带来更多劲爆消息，毕竟E3刚过，而不久就是Activision的Call of Duty XP玩家见面会，在那里才是《使命召唤8：现代战争3》的多人模式和《使命召唤：精英》的首次展示。
　　在这里我们只是列出了科隆游戏展的一些收人关注的厂商和发布会的概览，除此之外还有暴雪，还有Valve的《Dota2》……，新浪游戏也将在下周为您带来关于科隆游戏展的详细报道。

