《实况足球2012》中文版10月同步发售
　　KONAMI宣布，将于10月6日推出足球游戏《实况足球》系列最新作《实况足球2012(WORLD SOCCER Winning Eleven 2012)》的PS3/Xbox360中英文合版，PSP版计划后续推出。
　　继《实况足球2011》之后，再度与日本同步推出中英文合版的《实况足球2012》，将以日文版为基础，文字部分提供中文/英文字幕可选择，语音部分则保留原有的日文/英文语音(※Xbox360版仅收录英文语音)，让中国玩家更容易了解游戏内容。
　　游戏将带给玩家操作游戏的新体验，并根据现实足球来针对AI进行革新以及改进游戏。游戏的核心是以全新的AI系统，压缩对手的进攻空间，进行区域性的防守以及通过控制防线，减少对手的进攻机会。当玩家进攻时，队友亦会不断走位，引开对手的球员，制造更多进攻的机会。
　　玩家还可以透过新增的“控制队友系统”来同时控制两名球员。在一名球员将对手引走的同时，玩家可以按下右类比摇?的方向以控制另一名球员接球。在自动模式中，第二名队友会以直线行走，进行切入接应球。而在手动模式中，玩家可以完全自由控制第二名队友的移动方式。
　　游戏进一步强化既有的细致画面表现，玩家可以看到球队的教练在场边徘徊，感受大型赛事的真实紧张气氛。游戏性也得到大幅改良，如改进了球员的射门动作及反应。当失去控球权时，不会在完全失去对球员的控制。再次使用“球员背面”视点的传统十二码系统，防守球员在一对一时，可以通过压迫及推撞以夺得球。进攻球员可以利用上半身的假动作，盘球并闪避对手的球员。
　　除此之外，《实况足球2012》将继续独占“UEFA欧洲冠军联赛”、“UEFA欧联杯”以及“UEFA超级杯”等热门赛事的官方授权，裁判与助理裁判也会穿上官方的制服登场！
　　PS3/Xbox360《实况足球2012》中英文合版预定10月6日推出。
　　PSP《实况足球2012》中英文合版发售日尚待后续公布。

