《滑头鬼之孙：百鬼缭乱大战》登陆主机
　　KONAMI宣布，将于11月17日推出新作PS3/Xbox360对战动作游戏《滑头鬼之孙：百鬼缭乱大战(ぬらりひょんの孙 百鬼?乱大?)》，并公布了游戏画面截图和封面，供玩家参考。
　　《滑头鬼之孙：百鬼缭乱大战》由椎桥宽所著的原作漫画所改编。《滑头鬼之孙》原作故事叙述自幼和妖怪们住在一起、也非常喜欢妖怪们的少年“陆雄”。陆雄希望能继承自己的祖父“妖怪首领滑瓢”，成为一个优秀的妖怪首领。平时的外表是普通少年的陆雄，由于拥有1/4的妖怪血统，因此能在夜晚时变身成为妖怪。承接了百鬼夜行的他，是否能够顺利顺利带领众多妖怪...？
　　本作将会收录100位以上的妖怪，并且可以自由选择编成属于自己的“组”。组合拥有不同能力的“心腹”、“小弟”，编成出属于自己的最强原创组合。“组”的编成十分自由，要带着自己的心腹和小弟实现最强的“百鬼夜行”。并将被称为“领地(シマ)”的物件收为己有，扩大势力，并对於战斗也有各式各样的益处。
　　游戏剧情以动画中的“京都篇”为基础，并且加入原创剧情展开和动画有不同进展，可令原作迷也感到惊奇的故事。并且最多4人协力游戏，也支持线上连线游戏。如果对战胜利的话，还可以从对方夺取想要的妖怪，来强化自己的队伍。
　　PS3/Xbox360《滑头鬼之孙：百鬼缭乱大战》预定11月17日推出。售价6980日元。

