《反恐精英：全球突击》试玩前瞻出炉
　　Valve近日正式确认了《反恐精英：全球突击》(以下简称《CS：GO》)正在开发中，并且已经邀请了多位《CSS》的顶级玩家参与游戏的测试。这次受到邀请的有来自德国、法国、英国等世界各地的玩家，而Valve慷慨地报销了我们的飞机票。当我们抵达西雅图之后，就马不停蹄其前往了Valve总部，终于在中午时分，Valve高层出现了，宣布了我们此行的目的：测试《CS：GO》。
　　在正式开始测试之前，Valve表示，《CS：GO》并不是《CS2》，而是一个类似于《CS》的多人团队射击竞技平台。《CS：GO》是基于改进后的起源引擎开发的，计划于今年秋季开始测试，与2012年年初发售。在《CS：GO》中，将会加入许多经典的地图比如de_和cs_地图以及全新的游戏模式。Valve已经在计划将《CS：GO》推广到电子竞技比赛中，所以游戏包括了休闲模式和竞技模式2个难度。
　　随后，工作人员将我们带向了游戏测试室，上手之后，进入的第一章地图或许是de-dust，我对《CS：GO》的第一反应就是“哇！”。游戏的图像得到了大幅的改进，地图整体看上去更自然了，而人物的外观和皮肤也更真实，最主要的枪械也经过了重新设计，你甚至可以看到枪上的反光。
　　人物动作也比《CSS》更流畅，Valve表示，他们开发《CS：GO》的目的就是要让玩家体验前所未有的《CS》体验。
　　在武器方面，所有参与测试的玩家，包括我在内，都表示需要进一步优化。除了AK、M4、沙鹰和AWP，Valve希望能加入更多主要武器并且找到各种武器之间的平衡点，让所有的武器都能有用武之地。霰弹枪在近距离会更致命，而SMG在中距离点射方面将会更精准。此外，AK和M4似乎被削弱了，而SMG令人意外地被大大加强。许多专业的玩家表示，武器在射击手感、准星扩散和后坐力方面有点不自然，有些会扩散地很快，而有些武器即便在快速移动中，也能保持惊人的命中率，另外，现在的爆头似乎变得更难了。
　　除了这些旧武器，《CS：GO》加入了一把全新的重机枪、手枪和霰弹枪，但我认为，最大吸引人莫过于“莫洛托夫”和“干扰手雷”了，850大洋的“莫洛托夫”可以造成持续的范围伤害，并且会降低敌人的移动速度。所以“莫洛托夫”可能会在日后被用来限制T的快速rush。在当前版本中，“莫洛托夫”可以携带多个，而且会反弹，这感觉上有些太变态了。另一个新装备就是干扰手雷，干扰手雷会制造噪音，影响对手的判断。目前，CT扔出的干扰手雷会发出M4/USP的噪音，而T的干扰手雷会发出AK/Glock的噪音。
　　随后，Valve表示，他们计划加入防爆盾。防爆盾在之前可以说是最大的败笔，但如果这一次，他们能好好权衡，或许能让我们改变原来的看法。
　　闪光雷和烟雾弹和之前一样好用，而高爆雷则有些过于强大了，一颗足够靠近的高爆雷可以炸死一个满血满护甲的玩家。有一次我们试图强冲B区，但2颗手雷飞来，我们全部4人都被炸死了。
　　其他的更改包括，现在的CT队伍在出生后，随机的一名队员会获得拆弹器，但无法购买，这和T的C4是一个原理。另外，Valve也在测试在每一轮开始，防弹衣将会作为标准配备，就像小手枪一样。
　　在经济方面，Valve调整了部分枪械的售价，尤其是AK，现在更贵了，每一轮获胜的一方，获得的金钱会更多。经济系统是我们认为需要进一步改善的第二个方面。
　　当然，我可以写下更多的细节和建议，但目前，《CS：GO》只是测试前版本，所以绝大部分游戏系统会在未来被修正。所以敬请期待吧！

