专用游戏机不会消失 索尼CEO讲述PSV
　　文/夏之终结
　　“PlayStation Vita”(以下简称为PS Vita)在6月的“E3 2011”终于正式发表名称，以29,980日元(含税)(3G/Wi-Fi 型号)，24,980日元(含税)(Wi-Fi型号)这样出人意料的价格设定成为话题。除了处理能力的提升，还搭载了有触摸功能的高分辨率有机OLED屏幕，高灵敏度陀螺仪，网络机能，以及在机器正面左右两边的模拟摇杆。PS Vita给人的印象是——将玩家对游戏机所有想要的功能都毫不吝啬的加入进来。
　　但是另一方面，iPhone以及Android手机，也就是智能手机风靡全球。最近每每看报纸以及经济杂志，“游戏机的时代是不是已经结束了”这种论调总是非常显眼。游戏机真的以及变得没有必要了吗？能够在泛用机上运行的游戏就足够了——已经变成这样的时代了吗？
　　这样的疑问在脑中挥之不去。这次4Gamer得到了采访SCE全球工作室(以下简称SCE WWS)总裁吉田修平先生的机会。说到吉田先生，他是SCEI(Sony Computer Entertainment Inc。)的创立者之一，从“PlayStation”业务起始之初便参与其中，现在作为SCE WWS的总裁指挥着全世界(PS平台的)游戏软件制作，是SCEI的核心人物之一。只有游戏机才能体验到的乐趣与魅力，更进一步说，PS Vita以及PlayStation家族所追求的次时代电子娱乐——究竟是什么样的？对吉田先生连珠发问的同时，我们也重新思考着游戏以及游戏机的价值。
　　4Gamer：
　　好久不见。去年的“PlayStation Move”发表已经过了半年了，这次在听取PS Vita的概念以及战略的同时，我们希望请教您关于在社交游戏以及智能手机迅猛发展的时代，PS Vita以及SCE将朝着什么方向前行。请多多指教。
　　吉田氏：
　　请多多指教。
　　4Gamer：
　　那么能不能请您先介绍一下PS Vita这个项目设立的过程，以及这个产品的概念。
　　吉田氏：
　　大体上来说，是以平井社长的视点作为基础的。“从今往后，仅仅从硬件工程师的角度来描绘未来，是不足以满足客户的”。以后，希望制作出能够活用了解玩家的制作人的意见和建议，以及能够运行这些游戏的游戏机。
　　4Gamer：
　　以前的游戏机制作没有这个过程吗？
　　吉田氏：
　　以前都是以硬件部门作为主导，对于游戏制作人，只能请他们在已经做好的硬件规格/制约上尽量发挥，做出有意思的游戏。游戏的开发者，就是在这样的制约中做出有意思的东西的专家。实际上，他们也是一直这样做过来的。
　　但是，在这次新游戏机的开发中，平井社长给出了首先“这一点要改变”的指示。硬件的工程师自然是非常优秀的精英们，但是并不要光靠他们，各游戏工作室的优秀人才，怀有各种各样点子的开发者也应该让他们一起加入PS Vita的开发，这是平井社长的指示。
　　4Gamer：
　　原来如此。那么在开发中，吉田先生的职责是什么呢。
　　吉田氏：
　　作为我来说，自然是拍板，“啊，这个点子很好！”的感觉(笑)。当时，我正好从前任那里接过了SCE WWS，和平井也聊了很多，最后变成“既然要干这事，你就来日本吧”，我就从美国回到了日本。

