酥麻盈软娇喘连连 无敌的游戏嗲嗔妹
　　文/弥可
　　【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】
　　前言：对于宅男来说，能够与拥有一副如银铃般悦耳动听的嗓音的娇嗲软妹交流无疑是一件令人心旷神怡的事情，看着可爱的脸庞听着娇嫩的话语，如果再能有点别的什么，那简直是全方位立体式VIP级的震撼试听享受。
　　《最终幻想》-艾瑞丝
　　虽然已经过了萝莉的年纪，但艾瑞丝柔弱的外表足以深深触动男人们那颗热衷于保护弱小的使命之心，而她与两任“男友”的初识又均以对方的昏迷和其温柔可爱的“喂喂”声开端，无法不令人对其娇柔的声音印象深刻。
　　《生化危机》-艾什莉
　　作为总统大人的女儿，碍事梨同学拥有了一切千金大小姐所应该具备的标准性格配置，娇气、胆小、不堪一击，虽然在一个小女孩身上确实算不上是什么原则性的缺点，但在艾达·王帅气的映衬下自然是一副狼狈的形象，而其遭遇敌人时的尖叫声也绝对是里昂和玩家们的噩梦。
　　《沙耶之歌》-沙耶
　　如果把沙耶看作一个普普通通的小萝莉来说，那种娇嗲的声音和撒娇的行为倒也十分可爱，可惜在游戏的设定中她的本体只是一个不断发出恐怖吼叫的恶心肉块，这种强烈的对比也许正是游戏想要带给玩家的体验。
　　《死或生》-霞
　　原本身手了得的忍者按说应该是略显强势的傲娇女，而霞的性格里却多了一分圆润和柔弱，也许这也正是她急于寻找到心爱的哥哥的理由，而每次见到哥哥时那纠结的感情表露则更是让人心生怜爱，有恋兄情结的妹子果然是伤不起的。
　　《心跳回忆》-美树原爱
　　无比老实内向的超级乖乖女，连发型都常年保持着可爱又规矩的齐头帘状，这样的菇凉在见到男生时的羞涩和结巴绝对是必杀的萌属性，因为这个世界上就没有不喜欢纯情软妹宅男，当然收到这样的妹子发出的好人卡的几率相对较低也是原因之一。
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

