特别盘点之游戏中十大“猪一般的队友”
　　玩家们应该都知道这句老话“不怕神一般的对手，就怕猪一般的队友”，这种情况不但在现实中广泛出现，在游戏中也会经常遇到不给力的队友，他们要不然就是空气般存在感，要不然就是一点特点都没有，要不就是给玩家拖后腿。使与他们是队友的玩家都面临着“神一般的对手”。下面就来为大家盘点一下游戏中“十大猪一般的队友”，看看那些角色给玩家们拖过后退。
　　No.10 ガウ / Gau / 嘎 出自《最终幻想6》
　　一般玩家玩一个RPG游戏中选择参战人员时，都会按照自己的风格组队，有些负责攻击、有些负责魔法、有些负责恢复。而像嘎这样的角色几乎无法起到任何作用。在《最终幻想6》中每个角色都会有个特殊能力，而嘎的特殊能力是“胡闹”(あばれる)，而且这个能力还代替了他的攻击键，这样的设定如何能让玩家使用这名外表和野兽一样的13岁少年啊……
　　N0.9 Carth Onasi 出自《星球大战：旧共和国武士》
　　星球大战中，所有的旧共和国武士都是精英分子。他们有人拥有战斗能力，有人拥有独特技能，有人拥有强大的精神力量。而Carth Onasi不具有以上优秀武士所具有的其中任意一点特征……他只是个喜欢每6秒钟就要发一次牢骚的更年期男人，你只能不断的忍受着他那没玩没了的“呜呜”般的声音。
　　No.8 ギルバ-ト/Edward/吉尔巴特 出自《最终幻想4》
　　细皮嫩肉的吉尔巴特真是太适合当王子不过了，但是王子就注定缺乏战斗能力。他的能力要不就使敌人进入特殊状态，要不就全体少量回血，要不就是进入隐身状态(传说中的空气般的存在感)。如果用拥有这些技能的他去面对BOSS，那简直是少一个人作战。但是即使这样的吉尔巴特也有一项厉害的本事，那就是弹琴了……
　　No.7 Mallow/玛罗 出自《超级马里奥RPG》
　　不知道是谁设计了这个长的像棉花糖一样的畸形怪物，竟然还是来自蝌蚪湖的青蛙？这圆圆的家伙只要一哭就会天上就会下雨，马里奥的冒险就要时时带着雨伞，或者不要热哭这个家伙，而马里奥的一路冒险简直就是在为这家伙卖命。谁也没有想到的是，玛罗竟然还是云之国的王子(费解)。其实玛罗当初是被一场巨大的风暴卷走，掉到了Midas江里，正好被青蛙智者救了。这也解释了为什么这个东西说自己是青蛙的原因。
　　No.6 あかまどうし/Red Mage/红魔道士 出自《最终幻想5》
　　这是一个看上去很美的职业，相比之前的角色，他不是没有特点，而是特点太多了。这个职业又可以使用魔法又可以使用物理攻击，他简直是个全才啊！当然如果这么想你就错了，你只要试试就知道这个职业是多么的没用，他不能学习最高等级的魔法，而物理的攻击又远远不及战士，他还需要昂贵的装备。他唯一一个最酷的地方，可能就是他那帅气的“费多拉”软帽了吧。之后魔剑士这样的职业经常被用来比喻样样都会但是样样都不精的人(比如我……)
　　No.5 Dogmeat 出自《辐射》系列
　　没错，你没有看错，就是狗肉(Dogmeat)，这只小狗叫这么个名字估计就印证着他的悲惨命运。游戏给你安排了这么个伙伴，但是它却在你得到它后4分钟就因保护你而死去。实实在在的酱油客……不过，至少它还是保了你一条命不是。
　　No.4 Kaiden Alenko 出自《质量效应》系列
　　不仅很少有玩家会在《质量效应》系列中使用Kaiden，甚至在整个《质量效应》的历史上，都很少有愿意带着这个家伙看到结局的玩家。当然如果你是真心对游戏其他角色不感兴趣，或者就向尝试游戏的所有要素的除外。因为AKaiden在你身边时，你总是会感觉到头疼的。
　　No.3 キマリ ロンゾ/Kimahri Ronso/基马里·龙佐 出自《最终幻想10》
　　同样是一个没有特点的角色，在《最终幻想10》中，你需要让瓦(Wakka)来对付空中的敌人，需要露露(Lulu)使用强力的魔法攻击敌人，需要用亚龙(Auron)来进行物理攻击，而基马里(Kimahri)几乎做不到上述任何事情。他唯一的与众不同，可能就是他的肤色是蓝色的吧……而更蛋疼的是，玩家还必须在前期练习这名角色的等级，因为剧情中会有让基马里(Kimahri)单挑的强制战斗，如果他失败的话游戏也无法继续进行。而在这之后，你完全可以无情的抛弃他， 再也不让他参与战斗。
　　No.2 ケット シ?/Cait Sith/凯特·西 出自《最终幻想7》
　　我不知道我更讨厌凯特·西的哪点，是那只又大又肥莫古力？还是那只拿着大喇叭的笨猫？亦或是那个背后操纵他们的神罗间谍？我估计应该是它那令人某部位疼痛难忍的Limit技能吧。在释放它的Limit技能后，随机出了我方全员既死的技能而导致游戏结束，此时此刻激发出怒摔手柄的冲动，不知道有多少个玩家跟我有同样的心情。如果你想保护你的手柄，你还是老老实实的把凯特·西放到候补名单去吧！
　　No.1 コイキング/Magikarp/鲤鱼王 出自《口袋妖怪》系列
　　一度被众多人认为是最弱的神奇宝贝，因为它几乎是没有任何攻击能力，只能在那里乱扑腾。但是谁也没想到这样没用的它能进化出如此厉害的暴鲤龙，真是“鲤鱼跃龙门”啊，彻底变成龙了。可是又有多少玩家愿意把一只鲤鱼王活活练成只暴鲤龙呢？

