视角锁定的死敌：一招玩转女主角内裤
　　文/弥可
　　【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】
　　前言：随着技术的进步，游戏早已跨入了3D时代，而在人物建模越做越精细、主角形象越来越真实的同时，也滋生了一些玩家的恶趣味心理——游戏早已过关，收集全部入手，经验值和等级也已经到达了上限，还有神马可玩的呢？对，转换视角偷看游戏女主角的内裤！
　　《最终幻想：零式》
　　最终幻想系列的最新作品已经在日本发售了，日本的宅男玩家在第一时间就开始这种令人无语的玩法，大哥起码先正经研究一下游戏啊喂！PSP的机能确实有限，腿都是方的，不过就是这样都“敬业”的做出了粉色内裤的精致花边，佩服佩服……
　　《生化危机4》
　　碍事梨虽然在正常进行游戏的过程中显得无比碍事，但是当玩家通关过一次甚至多次，乐趣也就随之而来了。堂堂大总统的女儿在性命不保的危机关头，自然也就顾不上什么是优雅什么是高贵了，身着短裙还笨手笨脚钻洞爬墙的结果自然是走光，碍事梨从此不再碍事。
　　《怪物猎人》系列
　　由于MH系列拥有自由变换的视角和种类繁多的装备，其中又以女性角色ID的服装更为多姿多彩，因此在打怪刷装备之余，蛋疼的宅男们便发明了邪恶的玩法：建立女性角色——接受任务——出发——控制人物至地图特定位置——利用视角转换观察内裤之……甚至还有人挖掘了妹子被小猪撞到的“精彩”瞬间，真是太有才了。
　　《铁拳6》
　　3D格斗游戏精美华丽的建模给无数玩家带来了愉悦的视觉体验，同时也给宅男们提供了大量的鼻血横流机会。穿这么短的裙子打架不说，最拿手的招式还是高踢腿，内裤被人看光也就确实不是什么稀奇的事情，不过胜负攸关谁还管得了那么多……
　　《死或生：沙滩排球》
　　如果说DOA本作还算是一个格斗游戏的话，那么“沙滩排球”作为一个为了○○××而诞生的游戏，看内裤什么的好像是很正常的玩法吧？我们不得不承认，这世上就真的有那么一些游戏就是为了宅男的重口味而来到这个世界上的，一切都是理所应当。
　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

