耗时一年花费上万 宅男自制3D全息初音
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　虚拟偶像“甩葱娘”初音未来人气直逼天王天后，而初音除了存在于虚拟世界之外，举办大型演唱会更让粉丝们疯狂，现场利用3D立体全息呈象技术，让初音仅仅存在于屏幕之后。如何才能有一个属于自己的全息3D初音呢？技术宅又来拯救世界了，一位宅男展示了自己制作的3D全息初音视频。（相关阅读：甩葱娘出道3年有余 人气直逼天王天后）
　　一位网友在视频分享网站上上传了自己精心制作的3D全息初音未来视频，引起网友的关注。视频的前半段使用了蝙蝠侠与小丑的对话，给自己制作设备的过程增加了一些传奇色彩，从1:35秒之后，视频便正式展示了能唱会跳的3D初音。
　　据作者透露，制作这套设备花费大约1万元左右，制作时间长达一年之久。作者还用乐高玩具等精心装扮了呈像装置。另外还说明了真实效果要比视频中好很多，主要原因是因为摄像技术不足等等，作者表示将来会有续集，而这段视频命名为《初音未来音乐剧预告片》，看起来接下来的工程量不小，让我们一起期待。（编辑：Walok）
　　　更多游戏资讯请查看：新浪游戏媒体之声>> / 新浪游戏产业资讯>> / 精彩专题>>

