绕梁三日不绝于耳 游戏史上十大原声
   【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　音乐在电玩游戏中往往是被人们所忽略的元素。然而美妙的音乐不仅能够触发情绪，渲染气氛，还能大大增进游戏趣味。为了向那些在游戏中融入了高品质原声的制作人表达应有的敬意，这里我们列出了一份十大最佳电玩游戏原声的榜单。希望这份榜单能让大家对那些默默奉献的优秀音乐人有更深的了解。
　　10 《传送门2》
　　Valve公司的工作人员简直是天才。《传送门2》这个出色的续作不仅毫不逊色于原作，在不少方面甚至远远超越了原作的水准，而音乐便是其中之一。电子乐和管弦乐的独特交融使得《传送门2》的原声格外与众不同。去Valve公司的原声网站亲耳听听吧，现在头两首曲目可供免费下载。
　　9 《超时空之轮》
　　著名作曲家光田康典制作了这Super Nintendo史上殿堂级神作的音乐原声。每当听到《超时空之轮》那简约而磅礴的音乐响起时，我就仿佛回到了SNES的黄金岁月，在美妙的配乐中踏上一段怀旧之旅。
　　8 《银河战士Prime》
　　《银河战士》或许是史上最具感染力的游戏之一，而其游戏原声集则充分显示了音乐对于营造游戏氛围的深刻影响。当Retro工作室引进第一视角后，这款游戏就呈现出了全新的面貌。但是如果没有空灵的音乐配衬，恐怕它也难以成为经久不衰的经典之作。
　　7 《Halo》
　　这款游戏的主体曲几乎和它游戏本身一样广为人知-见鬼！甚至连我妈都对其有所耳闻——其配乐可谓是电玩史上最磅礴的管弦乐游戏原声之一。与《银河战士prime》相似，这款游戏的原声完美地让玩家产生了共鸣，并且不可自拔地沉浸在游戏的氛围中。有很多因素让《Halo》成为微软游戏工作室的第一大作，而音乐必是其中必不可少的一个。
　　6 《超级马里奥兄弟》
　　《超级玛丽》原声可谓是史上最广为人知的主题曲，也是至今为止最具感染力的原声音乐之一。过去在8比特时代，制作人们只能在非常有限的范围内创作音乐，但是这并不妨碍任天堂制作出不少电玩史上殿堂级的原声音乐。
　　5 《最终幻想X》
　　无数的《最终幻想》迷都曾尝试过学钢琴，以期自己就能弹奏《最终幻想X》的主题曲《To Zanarkand》。随着片头字幕缓缓出现在屏幕中，展现在玩家们面前的是Tidu和他的伙伴们围绕在冲天火光周围的令人难忘的画面。《最终幻想X》是Square公司出品的最好的游戏之一，而其原声配乐则无疑是一大功臣。
　　4 《王国之心》
　　如果迪士尼和《最终幻想》合体会发生什么呢？是的，你将会听到妙不可言的音乐！《王国之心》的原声融合了迪士尼的难忘音乐，以及神作《最终幻想》的音乐元素。尽管博取众长，这款融合后而广为流传的原声音乐却是独一无二的，即使在游戏结束之后，这动人音乐仍然余音饶耳，绵绵不绝。感谢宇多田光！
　　3《塞尔达传说：时之笛》
　　得了吧，有谁会不喜欢《塞尔达传说：时之笛》的原声配乐呢？何况，作为《时之笛》游戏特色的一部分，音乐本身就在这个系列游戏中起到了关键作用。不瞒你说，每次重温游戏时片头的主题曲都让我不自觉地产生一股凉意。
　　2 《合金装备》
　　无论从哪个方面来说，《合金装备》的原声配乐都异常出色。强烈的音乐渲染了这个系列出了名的史诗般的意境，还增加了这款潜行游戏的紧张感。如果你还没有玩过《合金装备》系列，我强烈建议你至少也得去听听它的原声音乐集。
　　1 《最终幻想VII》
　　是的，我知道榜单上出现了两部《最终幻想》系列的游戏，但是我必须承认，我们很难忽略植松伸夫的作品而去谈论游戏原声。在日本，这个男人可谓是一个传奇人物，他负责制作了不少业界最优秀的音乐作品。尽管或许有人会说《最终幻想VII》被过分高估了，但是你不可否认的是，这款游戏拥有最美妙动人的原声音乐。
　　如何，这些入选的有生音乐引起了你的共鸣了吗？如果你有什么其他的好推荐，就请写在下面的评论中和大家分享一下吧。(Saiken)
 

