众英雄的呐喊 游戏史上十大经典咆哮
　　你咆哮过吗？游戏角色就经常咆哮，不管是出大招，险境时的叫喊，游戏界拥有着很多很酷，令人印象深刻的咆哮时刻，那么让每罗列下游戏界10大最经典的咆哮吧。
　　《龙骑士传说》技能附加语录-《龙骑士传说》
　　《龙骑士传说》是日系经典RPG代表作，其中包括最受玩家喜爱的有趣战斗技能语音。当角色完整一套连击后的咆哮语录让玩家津津乐道。PS，虽然美版也不错，不过日版的配音更好一些。
　　Henshin a go go baby！-《幻侠乔伊》
　　有着独特漫画风格与风趣台词的《幻侠乔伊》，绝对是最令人印象深刻的动作游戏了。虽然初作的静止时间战斗与解密元素不是那么原创了，但乔伊的变身咆哮依旧相当经典。
　　Shake it baby！《命令与征服：红色警戒2》
　　《红色警戒》系列一直以紧张刺激的策略战斗与令人印象深刻的真人过场动画闻名。强悍的谭雅是整个战役同盟的最主要的主角，那句火辣的“shake it baby!”台词依旧让人震撼。这是这款经典PC游戏的最经典的台词之一。
　　Leeroy Jenkins-《魔兽世界》
　　Leeroy Jenkins已经成为WOW的经典文化。这位帅气的玩家的经典咆哮，甚至让其名字成为了专有名词。
　　林克下落-《塞尔达传说：时之笛》
　　塞尔达传说系列绝对主角林克，其从高处落下的叫喊，无论系列世界设定与林克的造型总是如一的经典。

