爷们就要驰骋赛场 游戏中的十大球员
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　啊，请不要误会……我们在这儿谈论的是美式足球，也就是橄榄球，一项真实的、地道的、戴着头盔、怀抱长圆形皮球四处奔跑的足球运动。你准备好加入一场全副武装的足球赛了吗？展现你英姿的时候到了！
　　下面列出的十位运动员是绿茵场上最重要的十个选手。尽管有时他们算不上是守法好公民，但是他们在绿茵场上的敏捷和天赋却的确不容小觑。现在我们不妨对这些优秀的选手来此深入探究，来看看为什么他们能轻而易举地成为我们的偶像，以及他们异于常人的天赋。
　　10、特雷尔-欧文斯
 
　　费城老鹰队《ESPN NFL 2K5》
　　作为美国橄榄球超级杯大赛(Super Bowl)中费城老鹰队的外接手，Terrell Owens是一个爱出风头，特别敏捷的运动员。他接住四分位Donovan McNabb的传球，并进攻得到令人瞠目的分数，其高度和速度都令对方后卫大为头疼。
　　在《ESPN NFL 2K5》中的Terrell Owens与现实中一样球艺出众。他一举冲到游戏得分榜的最高位置，并且在达阵区常常能看到他全速前冲的身影。对于对手来说，他是一个与己方实力悬殊的对手，其迅雷不及掩耳的快速往往能让他取得先机。
　　9、Marshall Faulk
　　圣路易斯公羊队《疯狂橄榄球2003》
　　1999年由Faulk领导的一场精彩绝伦的赛事让圣路易斯城举城疯狂，此后再无可媲美的比赛。闪电般的速度让他不断刷新游戏的分数，并且为成为NFL(美国国家橄榄球联盟)中稳定的最具进攻得分实力的球员打下了基础。通常，这个人总是能打出漂亮的进攻。
　　在游戏中，他的速度几乎无人可抵挡。他不仅能够在运动路线上突破对方防守，还能在无阻碍区有效地控球。在他成为《疯狂橄榄球2003》最受瞩目的明星之后的一年后，他还是没能逃过传说中的《疯狂橄榄球》封面诅咒，由于踝关节缺席了当年的季后赛。但是在游戏中，他的速度可是丝毫没有受影响呢。
　　8、Devin Hester
 
　　芝加哥熊队《疯狂橄榄球2008》
　　Devin Hester是职业橄榄球历史上最危险的回攻手之一。他有着惊人的速度，身体敏捷自如，其加速方式也与其他球员不同。除此之外，他还能够充当一个不错的外接手，运用他的速度如风般掠过防守队员而对方却毫无防备。
　　尽管他并不是像Marshall Faulk或Peyton Manning一样进攻得分高效的球员，但是在其位置上他比任何其他球员都重要。即使他无法踢出悬空球，他总能为队友争取到非常有利的场地位置，并且有效地遏制对方的防守队员。
　　7、Adrian Peterson
 
　　俄克拉荷马大学捷足者《NCAA橄榄球 2006》
　　最近，Adrian Peterson成为了NFL的中卫。他迅捷，有力，躲闪出众，能够轻而易举地接球。他是四分位们最梦寐以求的靠谱队友，往往他一上场就能马上扭转局势。而自从大学时代以来他就是这么一个优秀的球员。
　　Peterson在《NCAA橄榄球 2006》中也是一名出色的选手。他的速度，灵巧度和综合能力都属上乘，而当他用假动作晃开对方的防卫快速达阵时几乎无人可挡。
　　6、Brian Dawkins
　　费城老鹰《 ESP橄榄球2005 》
　　或许他是《ESPN橄榄球 2005》中最适合取代Terrell Owens的人选，但是由于两人都在老鹰队里，这样的可能性实在是太小了。
　　他是天生就该在橄榄球历史上留名的人，一个天生的敏捷的防守后卫。在游戏中的他迅捷灵巧，能攻有效地跑位，与外接手保持良好的队形。
　　5、Barry Sanders
 
　　底特律雄狮队《疯狂橄榄球1998》
　　Barry Sanders可谓是NFL史上与Unitas，Simpson，Smith和Montana比肩的传奇明星。他是史上闪避能力最出色的进攻球员之一，一个让人闻风丧胆的跑锋队员。而他在《疯狂橄榄球1998》中的表现也恰恰显示了这点——在每一场球中他都是当之无愧的主力。
　　Sanders以辉煌的方式结束了自己的职业生涯，他是90年代《疯狂橄榄球》中当之无愧的最出色的球员，是底特律雄狮队粉丝们心中的偶像。在他退役以后，我们就再没有看到这样出色的跑锋能力，因为绿茵场上再无Barry Sanders。
　　4、Peyton Manning
 
　　印第安纳波利斯小马队《疯狂橄榄球》每一版本
　　我们很难把Peyton Manning和《疯狂橄榄球》里的其他球员相比较。但其实他是可以和Tom Brady相提并论的，并且还远远超出其他人。他担任进攻协调员，指挥协调球队做出正确的进攻和闪避。而在《疯狂橄榄球》中他也是这么做的。
　　在游戏各个版本中的优秀表现使他成为一个毋庸置疑的精准的传球手。他能在两三人的包围中轻松穿行突围，打破对方的防守。尽管游戏比现实情况略有点儿夸张，其实也并不算为过。
　　3、Michael Vick
 
　　亚特兰大猎鹰队《疯狂橄榄球2004》
　　在球场上没有人能遏制Vick——他的速度达到了95，甚至比杰出的跑锋还快上许多；他还能在争夺中掷出80码的抛投，或是快速地退两三步后传球。除非击垮他的信心，否则他近乎所向披靡。
　　2、Lawrence Taylor
　　纽约巨人队《橄榄球竞技》   
　　很少防守队员能在游戏中产生如此决定性的影响，但是《橄榄球竞技》中的Lawrence Taylor却不同凡响。他精力充沛，作为电玩史上最强大，最势不可挡的球员之一，他在游戏中能够推动球队一举夺得冠军宝座。
　　他是场上的擒杀四分卫之王，能过在七八人的保护中轻易擒杀四分卫，并迫使对手犯错。对方四分卫无法摆脱他，而跑锋每一次进攻都可能被他阻截。他的剽悍作风来源于其真实的实战风格，但是在游戏中有点过于夸张了。
　　1、Bo Jackson
　　奥克兰袭击者队《橄榄球竞技》
　　我应该修改一下上一个条目——关于跑锋的部分。Lawrence Taylor能够阻截所有的跑锋，除了一个人：Bo Jackson。这个男人可以一次带球穿越400码的场地——来回穿梭，绕圈防守。对于所有期待一场中规中矩的游戏的人来说，Bo Jackson非人的超强表现实在让人蛋疼不已。
　　在现实中，Bo创下了NFL历史上最快的40码冲刺速度：4.12秒。他是绿茵场上的一道魅影，其职业生涯备受瞩目。但是即使是他也比不上自己在游戏中的化身——事实上，从来没有，将来也不会有人能和游戏中角色相媲美的吧。(Saiken)
 

