不打手枪同样能爽 十大非FPS游戏盘点
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　最近发售的《杀出重围：人类革命》点燃了人们对第一人称射击类游戏的热情，让人们对这类游戏有了更高的期待。但是，是不是不打手枪就不能爽了呢？其实不然，下面十款由外媒评选出的广受欢迎的游戏使用了第一人称视觉，但不仅仅是“第一人称射击类”游戏那么简单，它们同样能让你HIGH翻天。
　　《奇诺冲突》
　　发行时间：2009年
　　武器：拳头
　　曾几何时，男孩儿们都把自己第一次赤手空拳的打架当作成为男人的入门课程。尽管在今时今日要成为真正的男人意味着远离暴力，《奇诺冲突》却将我们猛然拽离了男子气概的现代逻辑，回归骑士时代的纯爷们风范。在游戏变幻莫测的Zenozoik世界里，剽悍的拳头是生存下来的第一要领。这是地球进化史中一个失落的时代，各个种族杂居混处，通过激烈的战争来决定谁能永久地占有土地。还有什么地方会比这个生存是第一要务的残酷世界更适合第一人称战斗类游戏的呢？
　　《镜之边缘》
　　发行时间：2008年
　　武器：腿
　　《镜之边缘》故事的主角绯斯(Faith)是一位优雅，勇敢，掌握自身命运的女性。但是在她生活的世界却没有枪支的存在。在无数次Game over之后，实在让人有种抛弃游戏无障碍奔跑的特色，直接从尸体上扒枪秒杀那些混蛋的冲动。但是请忍住这种冲动吧，使用绯斯与生俱来的能力会让你的游戏更加具有诗意。旋转，跳跃，滑行，她都能不费吹灰之力地完成。好吧，一次成功地跑酷是需要费点劲的，至少需要多次的练习，但是，好事多磨嘛。
　　《失忆症：黑暗后裔》(PC)
　　发行时间：2009年
　　武器：拳头
　　Frictional Games是少数能把第一人称非射击类游戏做成经典的发行商之一。《失忆症：黑暗后裔》是一款弥漫着阴森恐怖氛围的单机游戏。遗憾的是由于它有意避开了传统第一人称游戏的套路，这个优秀之作并没有获得和榜单中其他游戏一样多的关注。这种游戏类型无法看到身后情景的短处在这个作品中却正好变成了长处，有效地为游戏渲染了紧张刺激的恐怖气氛。
　　《几何跑酷》(PC)
　　发行时间：2010年
　　武器：腾翻
　　《几何跑酷》吸收了《镜之边缘》的精华，让玩家在一座全新的大都会中全力冲刺，尽情跑酷。除此之外，制造商把一切都删繁就简了，枪支？没了；图像？没了；女孩？没了，剩下的是满屏幕抽象的几何线条。你将看到一个多边形在一个由无数多边形构成的世界中全力奔跑，加速度，攀爬跳跃，拼尽全力不掉进脚下无尽的深渊中。如果那悲剧不慎发生了，那么让人气喘吁吁的冲刺就得重新来过。这就是跑酷：重复的单调中又夹杂着疾速的快感和成就感。在第一人称视角中你可以规划路线，在一次次奔跑中累计经验，不断改进。渐渐地你会发现自己在不知不觉中，已经全身心投入在了完成自己不断刷新的高目标上了。
　　《地下创世纪》
　　发行时间：1993年
　　武器：魔法
　　第一人称视角的《地下创世纪》为我们开创了在地下城匍匐冒险的新奇体验。这款角色扮演类游戏强调了自然主义的幻想风格。出色的画面风格，非线性的故事情节，都给玩家们带来了最棒的游戏感受。
　　《魔剑X》
　　发行时间：1999年
　　武器：魔剑
　　在《魔剑X》中，玩家们扮演的不是虚无缥缈的魔剑，而是各种被魔剑操控的人，因此在玩家在游戏中一直能够感受到魔剑的思想和动摇。由于英语版本的翻译问题，故事剧情显得有些杂乱无章，但是这并不阻碍魔剑和被控制的玩家之间建立一种独特的联系，而这种联系是很少出现在玩家和只在过场动画中偶尔现身的第一人称射击类主角之间的。
　　《上古卷轴4：湮没》
　　发行时间：2006年
　　武器：魔法
　　在榜单列出的十个游戏中，《上古卷轴》的世界是最具现实主义风格的，但有趣的是这种风格和剧情的奇幻性完美地结合在了一起。在广袤的大陆上进行探险，而不必紧张四周会忽然跳出各种怪物，实在是一种享受。事实上，这就是我玩上古卷轴系列的全部理由。相比于其他注重BOSS战或华丽武器的游戏来说，探险才是《上古卷轴》的王道。此外，游戏采用的第一人称视角还使得玩家能够更好地欣赏地图上第一手的美丽风景。
　　《斯坦利寓言》
　　发行时间：2011
　　武器：小酒杯
　　《斯坦利寓言》这款游戏是《半条命2》的mod，玩家在画外音的引导下寻找房间迷宫的出路。这个画外音无所不知，无所不晓，却显得冷漠无情。游戏折射出的或许是办公室生活，或许是家庭生活，又或是一种普遍的生活状态，也有可能仅仅是一种单调的重复。这就是为什么这个游戏不必配备枪支的原因，对于一个迷失在巨大世界里的人苦苦寻找出路的故事，枪支显得太过刺激火爆了。
　　《传送门》
　　发行时间：2007年
　　武器：传送枪
　　当Valve公司首次发布《传送门》的试玩测评时，游戏媒体对其第一人称解谜的类型大惑不解并且大感震惊。要知道，玩家们是由多么热爱重型枪械！直到将游戏进行到最后，人们才明白制作者的良苦用心。没有枪支的现实更凸现了速度，气氛和视觉的重要性。玩家们不再攀岩走壁，或是慢慢在心中拼凑剧情的暗示。没有手榴弹和子弹忽然袭击的危险，现在他们听着画外音，倚靠唯一的装备(传送枪)，怀着唯一的目的(逃跑)，在游戏中寻找隐藏通道，解开各种机关和迷题。
　　《神秘岛》
　　发行时间：1993年
　　武器：文学作品
　　像《神秘岛》这样的冒险游戏让我们意识到自己对当代电玩游戏有多么自以为是。神秘岛3D的游戏背景是由2500个画面组成的，点击鼠标，一个个美轮美奂的场景就会闪过你眼前。当今最好的FPS游戏的显示速度在每秒60张帧左右，以这个速度，你只需42秒就能看完《神秘岛》所有的画面。但是《神秘岛》追求的不是速度，它是一次愉快有趣的心灵旅程。这个发生在故事中的故事有关于兄弟之间的反目，Sirrus 和Achenar两兄弟被困在了不同的书本里，并且都指控对方杀死了他们的父亲Atrus。在游戏中，眼见不一定为实，玩家们要在解决各种谜题以及整个图书馆的资料中中寻找真相。一切的冒险都是通过第一人称视角完成的，而玩家们早已沉醉在了美丽的游戏场景中了。(Saiken)
 

