《无主之地2》规模增大13 地图无缝连接
　　Gearbox很给力的增大了《无主之地2》的游戏规模，游戏的美术总监Jeramy Cooke说：“这一次的游戏世界明显大了不少，我们构建了差不多比前作多出三分之一的空间。”
　　游戏中的迷你地图会随时显示，以免玩家在新的环境中自由探索时迷失方向。“在这样的游戏中，游戏规模是非常重要的。这关乎到玩家的探索体验，关乎到玩家可以在这个世界里找到什么。”Jeramy Cooke表示，“比如说，当你看到远处的山顶上有个闪光点的时候，就应该立刻过去看看，或许那里会有一支枪在等着你。这就是我们要达到的效果。”
　　为了达到这个目的，《无主之地2》的整个游戏世界都是连续不断的。Jeramy Cooke解释道：“整个地图都是无缝连接的，我们非常努力的将每个部分以某种逻辑连结在一起。”
　　游戏设计师表示，Gearbox在《无主之地》中为Pandora星球建立了一个大陆，可是在《无主之地2》中，开发团队希望能够带领玩家走出原来的荒原，去一些新的地方。Jeramy Cooke说：“我们已经决定要让玩家探索Pandora的其他地方，所以你现在会看到草地、冰川和火山什么的。以前，玩家主要活动在Pandora的中西部地区，而现在你可以前往北方，也可以去东南方的一小部分地区。”
　　《无主之地2》预计将在2012年发售。

