魅力十足 游戏史上十大最具魅力的吸血鬼
　　说起吸血鬼，无人不知，无人不晓，只是不知道从何时起，它们开始成为了电视电影游戏等艺术世界里主人公，备受观众、玩家推崇。它作为暗夜中的魔鬼，长而尖利的犬牙、极快的速度、超高的智慧、不可思议的力量以及拥有拥有不死之身，再加之基于现代在艺术领域对吸血鬼的加工美化，大家对于吸血鬼更是喜爱有加。今日，喜欢吸血鬼的玩家就随小编一起看看游戏世界里最著名的吸血鬼吧。
　　雷其尔·艾卡多
　　出自游戏：《苍翼默示录》
　　Rachel是吸血鬼阿鲁卡特家的当家。从祖上继承了一个巨大的城堡以及一名管家。她平时会带着猫状的雨伞-Nago以及一只红色胖蝙蝠-Gi。由于整日在城堡中无所事事，所以为了去寻找有意思的事情而溜了出去。她虽然很有教养，但是做起事来总是以自我为中心，高傲，而且盛气凌人。实际上是[观察者],实力超强，照美还曾经说过[现在能和我打的只有那个死吸血鬼了],她自己并不爱怎么活动，都是她的仆人Nago和Gi在照顾她。由于她对待仆人漠不关心，所以Gi险些死了好几次。
　　阿鲁卡多(Alucard)
　　出自游戏：《恶魔城传说》
　　其英文Alucard是Dracula(即德库拉)的反写，以回文构思法命名。其为半吸血鬼，父亲是吸血鬼王，母亲却是人类，后来由于人类的排斥被处死。
　　德库拉-Dracula是教会所承认的首位第三代吸血鬼，据说拥有绝对不死的生命，匹敌神的力量。(如：不畏惧十字架、银剑、圣水、大蒜、也不会死于阳光下。)在许多吸血鬼电影中被称为吸血鬼王。
　　Jericho Cross
　　出自游戏：《黑暗守护者》
　　在《Dark Watch》中，玩家扮演Jericho Cross，一个声名狼藉的大盗，想在潜逃墨西哥之前好好再抢一笔。可是这个倒霉的家伙却不小心打开了地狱之门，放出了古代吸血鬼领主。神通广大的吸血鬼领主迅速纠集起了他的军队。要想不被吸血鬼生吞活剥，Jericho的唯一出路就是加入“Dark Watch”——一支比吸血鬼更为神秘的势力。
　　Demitri Maximoff
　　出自游戏：《恶魔战士》
　　“吸血鬼系列”(国内翻译成“恶魔战士“)是由已经离职的CAPCOM名制作人冈本吉起，与同样也离职的船水纪孝一起开发的2D格斗游戏，在1994年推出时并以奇幻的西洋鬼怪题材，网罗吸血鬼、木乃伊、僵尸、科学怪人、猫女、狼人等鬼怪展开快节奏的格斗风格而获得好评，不过可惜后来3D格斗游戏抬头，2D格斗游戏势微，让“恶魔战士”的风采慢慢黯淡。
　　《恶魔战士》曾是90年代最为流行的街机游戏之一，其中DemitriMaximoff也是玩家最喜爱的角色，他的实力相当强悍，可以击败Pyron——当时实力能比得上吞星者的人！
　　文森特·瓦伦丁(Vincent Valentine)
　　出自游戏：《最终幻想7》
　　原神罗Turks成员，曾是萨菲罗斯的母亲鲁克蕾西亚的恋人，沉睡在神罗别墅地下室中的充满悲剧色彩的男人，在去往秘密研究JENOVA的试验基地尼布尔海姆担任护卫工作时被宝条暗算，身体被改造，可以变身成为异型怪物，同时失去理性，便成了纯粹的杀戮机器。大约过了30年左右，被寻找萨菲洛斯的克劳德一行人所救、并加入了保卫星球的战斗。
　　外表冷酷的文森特实际上是一个极其温柔且重感情男人，数十年前的悲惨遭遇使得他变得沉默寡言，他始终认为是自己的过失使得鲁克蕾西亚变成杰诺娃的试验体，求生不得求死不能，这副半人不鬼的身体便是上天给他的惩罚，他存活的意义便是找到宝条，还鲁克蕾西亚母子一个公道，同时也是给自己“赎罪”……
　　VAMP
　　出自游戏：《合金装备》
　　Vamp是罗马人。在他小的时候，他的家人全部一群匪徒被炸死在教堂里。受伤的Vamp被困在废墟底下。他被避喝他家人的血来维持生命，直到三天后才被救出来。这就是他会吸人血的原因。由于他的过去，他深信准备对抗恐怖分子的军队是必要的，所以他才加入了DeadCell。但是Fortune的丈夫被免职后，他的态度全变了。它是DeadCell成员之一，擅长使用刀，具有特异功能，可以超快速地移动，躲避枪弹和进行攻击，还能飞岩走壁。
　　莱恩(Rayne)
　　出自游戏：《吸血 莱恩》
　　她是二战期间神秘组织do-gooders为了对付德国纳粹而创造出的超自然生物，她拥有吸血鬼的力量，但是同时她也会对血有一种强烈的渴望，像每个吸血鬼一样，她会对阳光产生恐惧。在游戏中莱恩还能使用一些极具观赏性的超自然能力杀敌。
　　Kain
　　出自游戏：《凯恩的遗物》Legacy of Kain
　　Kain是《凯恩的遗物》中的吸血鬼之王，长期以来，Kain企图用吸血鬼的神奇力量控制整个Nosgoth大陆，他率领大批的吸血鬼军队去进攻人类的要塞。但是一个神秘人物Sarafan的出现，使得Kain遭到惨败，Kain的搜魂剑被夺去，“尸体”也被抛下了万丈深渊。沉睡了百年后，吸血鬼Uma的召唤让Kain重新恢复了意识，可是Kain不但失去了大部分的魔力，连记忆都全部丧失了。Uma让Kain清醒地认识到现状，为了寻回自己的记忆、搜魂剑，Kain踏上了寻找Sarafan复仇的征程。
　　Dracula
　　出自游戏：《恶魔城传说》
　　德拉库拉原是特兰西瓦尼亚的伯爵，领兵出城与土耳其人作战，将新婚爱妻留在城堡中。土耳其人为动摇城中军心，向城中谎称伯爵已经战死，其妻闻之，信以为真，乃自杀殉情。不料伯爵战胜归来，惊闻爱妻已死，痛不欲生。此时城中教会人士却向伯爵表示：夫人既系自杀而死，就违背了教义，故她不能得到教会的祝福。伯爵闻之悲愤已极，怒火上冲于天，他质问道：难道这就是我为之战斗、并用自己的生命维护着的教会吗？！他发誓从此要与教会为敌，于是他变成了永生的吸血鬼之王。
　　吸血鬼
　　出自游戏：《上古卷轴4：湮没》
　　在塞洛达尔(Cyrodill)的世界里，有其黑暗的一面，很少人知道，更少人能掌握。它们是恶梦和恐怖故事的来源，他们是吸血鬼。在上古卷轴4，你可以成为吸血鬼，用与众不同的方法玩游戏。视乎你怎样玩，它可以是诅咒，也可以是祝福。虽然成为暗夜里的怪物会是一场伟大的冒险，但也有不少副作用。只要一不留神，人们都会躲避你，你将不能进行买卖，不能取得新任务，甚至会被阳光活活灼死。不过，如果你够小心，吸血鬼的技能将可以协助你渡过难关，协助你在战斗中获胜。

