《最终幻想零式》召唤兽视频新角色截图公开(2)
　　登场人物介绍
　　●四点(CV：茅原实里)
　　武器：魔法枪
　　对自己很有自信，个性直爽且好强，无论在什么样的状况下都能保持自我，表里如一。四点的魔法枪虽然不会出现没有子弹的情况，但是射击时不能移动。能力为属性弹，可以不消耗MP的射出与魔法具有同样属性的弹丸，其中炎为追尾、冷气为高速前进，属性不同弹道不同。
　　●五点(CV：丰崎爱生)
　　武器：锤
　　有点奇怪，是一个让人琢磨不透的天然少女。因为没有人知道她想要做什么所以周围人都不愿接近她，直觉很强常常能一下抓到问题的核心。武器锤的威力很大，除了连招攻击以外也可蓄力攻击。能力为将锤重击地面，引起的冲击波可以让敌人眩晕。
　　●三点(CV：中村悠一)
　　武器：弓箭
　　性格冷静，很有修养，能够理解他人并提供建议，但是一开口就会没完没了。拥有所有候补生中最长的攻击距离。弓箭可以蓄力，蓄力后威力、速度和必杀率上升。能力为箭雨，像天空射出箭矢，然后在敌人的头上落下无数的箭，轨道可调整。
　　●朱雀路西 修尤(CV：东地宏树)
　　从候补生时代就穿着制服的银发大背头青年，能够自由的操作炎的力量，拥有极强的战斗力。之所以穿着制服的原因是为了不忘记自己的身份，但是由于成为路西已经过了相当的岁月，慢慢的感情变得越来越稀少。
　　●白虎路西 昆米(CV：丰口惠美)
　　全身被金属铠甲所包裹，以至于让人很难分清其性别。刚刚成为路西不久，自尊心很强。她所驾驶的形似九尾狐的魔导装甲，能够展开“水晶干扰器”来抑制其他国家的水晶的力量。
　　●苍龙王(CV：福山润)
　　带着假面的是贡哥鲁迪亚王国的苍龙王。与安多利亚女王相反，是一个相比起国家和人民，凡事都以自我为中心的傲慢男性。
　　●夕月(CV：小林优)
　　担任贡哥鲁迪亚王国，五星近卫兵团“夕月”团长的女性。粉红色的头发，与星姬是远亲，年纪轻轻就已经出人头地的优秀人才。

