无毛的男人最性感 游戏中的迷人光头
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　尽管超级联赛赛季已经落下帷幕，曼联的足球明星韦恩·鲁尼最近却登上了各大媒体的头条，随着韦恩透露他近日接受了植发的消息后，这名明星前锋滑稽的蓄发新闻已经占领了各大报纸。但愿FIFA人员在他开始下一阶段的形象升级之前，有足够的时间更新资料。
　　无论如何，这让我们联想到游戏世界里那些迷人的光头佬们。他们风靡多年，既有偶像英雄，也有反派角色，从索尼克头号大敌DrRobotnik到万人迷egg, Dizzy。然而，我们暂且把范围限定在当代的游戏中。
　　10 奎托斯 kratos (《战神3》)
　　如果要评选索尼PlayStation游戏中偶像级的光头男，奎托斯当之无愧。高辨识度的脑门熠熠闪耀着的火焰和特殊记号，奎托斯无疑是一个赏心悦目的角色，。至少所有血污都很容易从他那白亮的脑门上清除！
　　9 布鲁斯 Brucie(《侠盗猎车手4》)
　　在《侠盗猎车手4》中，布鲁斯先生是一个有抱负有前途的人，一名企业家，一个热衷为了女人而脱掉衬衫的狂热分子。他并不为他的秃头而羞愧——事实上，如果他脑门上长了哪怕一点儿毛发，恐怕他也会毫不犹疑地剃掉。
　　8 卓楠Zoran《神秘海域2》
　　似乎在我们的选择中有一种普遍的思路 ——这些人并不介意通过少许暴力的方式来达到他们的目的。而这个塞尔维亚籍的万人迷反派卓楠·拉扎瑞维克(Zoran Lazarevic)并不例外——为了打败游戏中的内森·德雷克(NathanDrake)，他会做出几乎任何事。
　　7 猪八戒 Pigsy(《奴役：西游记》)
　　西游记故事里的老朋友猪八戒长相的确不怎么讨人喜欢——但是尽管又秃又肿，他在某种意义上说仍是讨女性们欢心的角色——而这也反映了这些女性的审美有多诡异！
　　6 林奇Lynch(《凯恩与林奇2：伏天》)
　　时间并没有对姆士‧塞斯‧林奇(James SethLynch)宽容。他在《凯恩与林奇》的抢劫狂欢的续集中已经破罐子破摔了。我们期待他那独具风格的发际线——或者说独独具一格地缺少发际线——会有光明的未来。(很明显他是图中右边那个！)
　　5 宾沙利 Visari (《杀戮地带2》)
　　Visari是Helghast的领袖，一个你永远不想和他扯上关系的人。严实的长大衣加上隐含怒气的面孔，他绝对是一个相当令人印象深刻的人物，能够轻而易举地引起每个人的注意。至少在这个游戏中，光头意味着坏蛋！
　　4 教练 Coach(《求生之路2：消逝》)
　　作为Valve公司出品的经典多人游戏《求生之路2：消逝》中最具可玩性的角色之一，教练在游戏中指导着幸存者们渡过种种难关。
　　3 Darius (《红色派系：末日审判》)
　　Darius,第三人称射击游戏的明星，前作主角Alec的孙子，是一个背负拯救人类和地球的使命的男人。惊人的破坏力和惹是生非的武器让这个人不容忽视。
　　2 佐藤石井 Ishi(《狂弹风暴》)
　　佐藤石井在美国EA公司出品的《狂弹风暴》中并不好过：在战场上受了重伤之后，医生为了保全他的性命，把他变成了一个半人半机械的生物，并且被迫必须帮助游戏主人公Grayson Hunt摆脱General Sarrano的世界。
　　1 科尔 ColeMacGrath(《恶名昭彰2》)
　　有什么能比能从手中射出电击霹雳更酷呢？原本是一名平凡快递员的Cole MacGrath，在一次毁灭性的爆炸后，背负起了恢复帝都往日繁华的重任。
　　光头男们似乎开始无疑成为现代游戏中的主角。游戏证明了它们能够写实地抓住发型的特色——而不是像从前一样随意地在人物脑袋上抹上一点棕色或金色——看起来，光头至上才是大势所趋！(Saiken)
 

