悲伤逆流成河 游戏中催人泪下的死亡
    【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　发生在电玩游戏中的死亡往往让人为之动容，特别是当目睹自己喜欢的人物的死去更深让人悲伤难抑。角色的离去不仅牵动着玩家们的情绪，还让整个游戏更加富有感染力。下面列出的是电玩游戏中十大最让人难过的死亡。
　　提示：这篇文章包含着大量的剧透。小心点儿，如果你不慎踩到剧透，可别怪我们没有事先提醒哦。
　　艾瑞丝 Aerith(《最终幻想VII》)
　　说实话，直到艾瑞斯死去，她的人物角色才完整丰满起来，而在此之前我们对她并不太了解。艾瑞斯死去的画面给我们留下了深刻的印象和悲伤的记忆，但只有当你了解她在故事中的真正角色的时候，你才会开始为她感到心痛。艾瑞斯的离去或许是电玩游戏史上最悲伤，最圣洁和最难忘的死亡之一。
　　泰拉 Tellah(《最终幻想IV》)
　　有谁会忘记《最终幻想IV》中泰拉德经典台词“You spoony bard!(你这呆瓜吟游诗人！)”？这句台词已经被载入史册了。在游戏中泰拉是位德高望重的贤者，他的死让我悲伤不已，因为除了凯(Kain)之外，他大概是我在这个游戏中最喜欢的角色了。他背后的故事非常感人，而他死去的方式也深深地感动了我——在故事的最后，当其他所有人都回来了，而他却没有，这情景比亲眼看见他死去还要让人难过。
　　贵族小组 Noble Team (《光环：致远星》)
　　《光环：致远星》本质上就是一个悲伤的故事。整个世界遭到无情的毁灭，美丽的景致尽毁于熊熊火光之中已经够让人难过了，而主角们的死亡更是让人心碎。从故事的一开始，我就知道没有一个队员能过在这场战役中活下来，但是看着他们一个个死去却让人无法不悲痛动容。这些角色是如此优秀，我已经深深地喜欢上了他们，看着他们死让我简直痛不欲生。
　　科尔 Cole(《恶名昭彰2》)
　　现在游戏主角的死亡似乎已经成为了一个定律，特别是在Sony公司出品的游戏中，比如《战神III》中的奎托斯(Kratos)，《抵抗2》中的海尔(Nathan Hale)……但是其中最令人震惊的还要数《恶名昭彰2》中科尔的死亡。我明白科尔本来没有必要死去的，这只是游戏的一种结束方式而已。但是这种结束方式令人惊叹而悲哀。每当我想到那个场景时，都不禁悲从中来。
　　人工智能GLaDOS  (《传送门》)
　　这是一件奇怪的事情——尽管GLaDOS是游戏中主要的反派角色，但我和其他所有《传送门》玩家一样，都深深爱上了她的角色性格。虽然她是游戏的最终BOSS，但是看着她死去总让人感到悲伤。《传送门2》中GLaDOS作为一张照片回归完全不能抚慰我们心中的悲痛，她的死已经在我们心中留下了永远的伤痕。
　　灰狐 Gray Fox(《合金装备》)
　　敏捷帅气的忍者范，光洁的长剑，闪电般的移动，灰狐或许是《合金装备》中最酷的角色之一。对于所有深爱他的人来说，亲眼目睹他牺牲在霸王(Rex)脚下无异于一个惊天霹雳。他是多么有魅力的一个角色，如果他能回归该有多好……
　　大首领(Big Boss)(《合金装备4》)
　　在《合金装备》和《合金装备2》中我并没有对大首领这个角色留下太多印象，但是在《合金装备4》中，他却令人生敬。特别是在其长达30分钟的死亡镜头中，他对自己一直以来所作所为做出了解释，并且变成了一个好人，表现得如同斯内克(Snake)的父亲一般(事实上也是)。于是我渐渐喜欢上了他这个角色，而看着他死去让我遭受到了沉重的打击。
　　旺达 Wander(《旺达与巨像》)
　　《旺达与巨像》是一部压抑沉重的游戏，而其结局更是让人难掩悲伤。在以牺牲爱马Argo为代价打倒最后第16座神秘巨像后，旺达的身体开始损坏，冒出了如巨像一般的黑色血液。随后旺达很快坠入了死亡的深渊，在死前却没有看到他深爱的女孩的复活。太让人心碎了，我永远也无法忘记这个悲伤的结局。
　　阿克塞尔 Axel (《王国之心2》)
　　阿克塞尔是个颇具魅力的角色，也是我在王国之心系列中最喜欢的角色。他的死惊心动魄之余也让人悲伤难抑。在游戏中，他帮助主角们杀死了成千上百个敌人，而当他躺在地上弥留之际时，我忽然意识到了我将目睹他的死亡。当他真的死去时，我简直伤心极了。但愿他将在《王国之心3》中给我们带来一个奇迹般的回归。
　　路易斯 Luis Sera (《生化危机4》)
　　路易斯是个值得信赖的伙伴，他脸上的微笑和内在的镇定给《生化危机4》的沉重黑暗带来了一丝光亮。在游戏中，他与里昂(Leon)会面并交给他一份能够阻止疫病蔓延的解毒剂，而这时一个巨大的丧尸袭击了他……是的，太可恶了，他的死亡是那么的突然，而这更加让人震惊难过。
　　如果你同意我们的观点，请在下面的评论栏中告诉我们，而且不妨和我们分享你所认为的最令人伤心的角色死亡吧。(Saiken)
 

