不遗余力与游戏作对 游戏业十大恶人
　　每一款游戏总会有一个大坏蛋，不管是有难言之隐的坏蛋，还是十恶不赦的大坏蛋，不可否认的是，没有了大坏蛋，游戏就会变得索然无味。
　　生活也是如此，为了让生活不那么索然无味，我们在下面就列举出了现实生活中的10大恶人：
　　10.Michael Atkinson
　　就在最近，澳大利亚的游戏评级组织将一切他们认为适合成人玩的游戏拒之门外。这一问题可以追溯到80年代，那时候的开发商们与今天的相比简直就是胆小鬼。澳大利亚的游戏开发商们已经在水深火热之中苦苦挣扎了数十载，但他们所有的呐喊都无法打动一个人，那就是前南澳大利亚首席检察官Michael Atkinson，他的口头禅：“想想孩子们吧！”
　　9.Jack Thompson
　　这位恶人可以说与“教授”有得一拼。从1990年起，这位前律师就一直指责《侠盗猎车手》系列导致了现实生活中大量暴力事件的发生，并经常发一些带有威胁口吻的电子邮件给游戏记者、发行商或者开发商，而最后，这位前律师被佛罗里达洲取消了律师资格。
　　8.Bobby Kotick
　　这位动视暴雪的老板无疑是游戏业内控制了大片“石油”的暴发户。我们都喜欢玩他的公司开发的游戏，但如果不是他的话，我们或许能免费玩到很多游戏。看见他眼中的亮光了吗？没错，他看见钱了！
　　7.暴雪
　　由于动视暴雪的老板本身就是个坏蛋(详见第8位)，暴雪也免不了受到影响。不管你对《魔兽世界》有什么看法，暴雪已经渐渐考试显露出网游公司的特点了，最明显的例子就是《暗黑3》需要永久在线。尽管暴雪表示，这并不是DRM,但游戏另一个设定，拍卖行，究竟会对整个游戏业造成什么样的影响，估计只有在游戏上市后才会知道了。
　　6.Bungie
　　Bungie对游戏业的贡献可以说有目共睹。《光环》目前仍然是主机平台最受欢迎的射击游戏之一。尽管如此，Bungie的最终目的只要“支配全球游戏市场”，这可是他们自己说的，而往往带有这种目的的个人或集团可都不是什么善类啊。
　　5.Zynga
　　和Bungie不同，这位《Farmville》的开发商一直都在按照自己的统治计划按部就班地进行着。Zynga所开发的类似于电子游戏的这种娱乐产品实际上就是游戏产业的T病毒，把天真的儿童和妈妈变成只想着更多奶牛的无脑僵尸。为了改变游戏业对他们的这一看法，最近他们试图受够宝开，但却失败了。
　　4.美国电视家长协会
　　每个人都同意小孩子不该玩成人游戏，而这也是恰恰是成人游戏的评级标准，因为小孩子不是成年人。但最近，这些没事干的家伙开始打起了原本就为数不多的成人游戏的主意，在外人看来，他们或许是正义的化身，但在我们看来，你们就是该被天天推倒的大坏蛋。
　　3.福克斯新闻
　　不用多说，福克斯新闻就是一个爱耍嘴皮子，能把活人也说成死人的宣传工具。正如图片中所显示的那样，Xbox这个名字都能和Sex扯上关系，他们还有什么做不出来的？
　　2.余胤良
　　余胤良就是通过打击暴力游戏走上他的政治生涯的。目前，这位反暴力斗士正在竞选旧金山市长，尽管就算他当上了市长，也不能随意禁止游戏的发售，但他的权利还是越小越好。
　　1.委内瑞拉政府
　　委内瑞拉政府位列第一是有原因的，尽管他们的所作所为是错误的，但在大多数人眼中，他们是正义的化身。就在去年，政府通过了一项法案，任何“进口、生产、销售、租赁或者分发暴力游戏或者电子游戏的个人或集团”都会被打入大牢。没错，光是这一点，就足以让委内瑞拉政府成为当今世界上不折不扣的大坏蛋了。

