Namco新游将公布 确认为《海贼王无双》
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　近日，Namco公布了神秘新游的网站，网站目前仍在显示倒计时，而公布日期指向了3天后，这次又要公布什么游戏呢？倒计时的形式虽然非常老套，但仍引起不少网友的猜测。
　　在倒计时网站上，除了一秒一秒减少的时间之外，还有有光荣和Namco的LOGO。说起光荣与Namco合作开发的游戏，首先让玩家想到的便是无双类游戏，无双系列出色的游戏性是公认的，无双类游戏也是最容易上手的动作类游戏。《三国无双》系列自三代成熟后，每一部都获得大卖。不过仍有玩家认为无双类游戏太过于无脑，游戏中的小兵存在只为被玩家割草一样斩杀，因此《三国无双》长时间被成为“割草无双”。
　　不过配合动漫的剧情，无双类游戏表现非常出色。光荣和Namco合作改编的动漫游戏，已经出现了多部知名作品，如人气较高的《高达无双》、《北斗无双》等，还有刚刚公布不久的《圣斗士星矢战记》。本次新作网友一直猜测或为《高达无双》的新作品。
　　光荣的员工在推特上爆料称：这次的作品将会是人气漫画《海贼王》改编的《海贼王无双》。《海贼王》作为当前人气最高的漫画之一，拥有大批的粉丝，对粉丝来说，开发一部高清动作类的《海贼王》游戏一定非常期待。
　　除此之外，《少年Jump》杂志提前泄露了这款将在下周正式公布的作品，确认了这个消息。这款作品名为《海贼王无双(One Piece：Kaizoku Musou)》，欧洲定名为《海贼王：海盗勇士(One Piece：Pirate Warriors)》。《海贼王无双》将出展本届TGS，发售日暂未公布。
　　根据光荣与Namco合作开发的惯例，《海贼王无双》将登陆PS3平台。另外还有未经证实的消息称，《海贼王无双》将与当前动漫剧情不同，主要讲述伟大航路的后半段“新世界”。具体的情报将会在3天后公布。(编辑：Walok)

