控巨乳萌御姐 游戏里的十大美乳御姐
　　说到御姐很多人第一时间会想到《EVA》的葛城美里，提到巨乳的话那么当然是《女皇之刃》里的武器商人卡特蕾娅。那么要集二者于一身的话，首先想到的则是最终幻想X里的露露了。
　　最终幻想X-LULU
　　充当尤娜护卫的?魔道士。过去当过2次护卫、有丰富的经验。对待尤娜像亲姐妹一样｡ 恰普死后一度变得消沉冷淡、遇见长相酷似恰普的泰达之后逐渐变得开朗。她使用的娃娃玩具动起来的原理是个谜。七星武器是“洋葱头骑士”。
　　首作结束后，瓦卡和露露确认恋爱关系，并生子。
　　猎天使魔女-贝优妮塔
　　人称“贝姐”，超越数百年时间在现代苏醒的迷一样的魔女。可以使用强大无比的魔力，一直持续着与天上的使者们作战着。其战斗的原因和身世都被迷团所覆盖。
　　使用双手双脚上装备的四支枪和头发所寄宿的魔力进行战斗。
　　头发寄宿有强大魔兽，可以通过召唤它来啃噬天使。
　　御姐玫瑰-彩
　　穿着那身性感的比基尼在游戏中与僵尸厮杀。她使用的剑术是父亲传教下来的，通常以暗杀为谋生手段。具有“忌血”能力的她一旦被敌人的血接触到便会发生暴走！此外在前作中登场的谜之组织也将协同“彩”一起打倒她们最终的敌人。
　　《御姐玫瑰》作为一款暴力元素的ACT游戏来说，拥有这么一个穿着三点式牛仔装挥舞着日本刀并且随时暴走的巨乳女主角就是其卖点。当然作为这种近似于无双类的游戏来说，爽快就是王道。而苍井空老师也拍了一部类似御姐玫瑰真人版的恐怖片(非AV但是有露点)这是后话。
　　拳皇-夏尔米
　　法国的时装设计师，和七枷社、克里斯相遇后三人共同组建了一支乐队，夏尔米负责担任键盘手。由于在一次比赛中和八神庵的乐队发生冲突，之后在七枷社的提议下三人决定参加KOF97赛事。
　　在KOF这样美女如云的地方，夏尔米却能被称为KOF头号美人必有她的资质。虽然没有像舞一样穿着暴露，但也绝不保守(上衣胸口的开口，和超短裙两侧的开口)。虽然没有完全露出美貌，却反而让人产生一种“一定就是美人”的感觉。作为时装模特她的美貌确实并不输给KOF任何女性格斗家。
　　灵魂能力-IVY
　　Ivy个人资料档案：
　　全名：Isabella Valentine
　　年龄：32岁
　　出身：英国/伦敦
　　身高：179cm
　　体重：58KG
　　出身年月：12月10日
　　血型：不明
　　使用武器：蛇腹剑
　　武器名：Valentine
　　流派：Henri Kereid Link
　　家庭背景：与养父养母死斗，亲生父亲是Cervantes，亲生母亲已经死亡。
　　女王系巨乳御姐一只，其气场堪称无人能敌，引得无数COSER争相扮演。
　　真三国无双六-王元姬
　　西晋文明皇后王元姬(217-268)，东海郯县(今山东郯城)人。三国时魏臣王肃之女，晋文帝司马昭之妻，晋武帝司马炎之母。司马炎称帝后，尊她为皇太后。
　　暗荣无双系列近年来唯一一个让人眼前一亮的御姐，其乳量不可小觑，而长靴和裙子之间的那小段伪绝对领域也让人各种YY。
　　战国BASARA-春日
　　CV：桑谷夏子
　　上杉谦信的属下，对上杉谦信除了主仆之外，还怀着一份爱慕之心。虽然外表柔弱，但是一旦战斗就冷血无情。和猿飞佐助是同一出身。
　　一身劲爆露乳紧身衣的女忍者御姐，怎么看怎么给力。
　　银河战士-Samus
　　Samus是个御姐！巨乳御姐！最初打通游戏后被朋友告知原来机甲里面是个金发御姐后彻底的震撼了一下。拿着各种枪全副武装和外星人战斗，并且还有恐怖的无限旋转跳跃能力。
　　东方PROJRCT-八云紫
　　八云紫(Yakumo Yukari，やくも ゆかり)隙间妖怪。是一个人一个种族的妖怪。平常都待在她的隙间里面，是个力量非常强大的妖怪。和灵梦一同看管结界外边的少数的人。外表和人类差别不大。金色长发，常常拿着一把大型洋伞。在各作出场时，服装的风格都有很大的改变。
　　广大东方迷亲切的称之为“紫妈”，但是拥有这么一对巨乳的御姐才不是妈呢！
　　铁拳-妮娜
　　NAMCO的著名街机PS主机大作《铁拳》的女角色之一，NINA也曾被评为十佳最性感虚拟角色。后被南梦宫专门为游戏《铁拳》中的冷血女杀手妮娜·威廉姆斯NINA量身定做的铁拳妮娜也收到广泛好评。

