堪比周冬雨奶茶妹 最清纯的马尾女主角
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　前言：游戏人物除了拥有完美的黄金比例，更被制作人赋予了各种时尚的造型。但是，如同经典的黑白色般，总有一些设定是永不落伍的，例如简单的马尾，青涩、阳光的形象瞬间就能洒入人心，并在五花八门的游戏世界流传至今不曾褪色。
　　《古墓丽影》 劳拉
　　自幼母亲就因空难香消玉殒，之后跟随着父亲生活，直到有一天父亲的突然失踪让劳拉开始了一个人的探险。劳拉的发型给人最多的印象便是厚重，以至于在玩家的记忆中，她的马尾似乎一直像钟摆一样沉重的摆动着。
　　《初音未来》 初音
　　初音给玩家的印象深入人心，以至于只需要两束长长的马尾就能辨别的出她的身份。作为一个虚拟人物，初音除了其高难度的游戏操作和甜美的声音，双马尾也是她标志性的代表。
　　《最终幻想13》 塞拉、香草
　　将头发的上半部分扎成偏偏的马尾，让塞拉看起来俏皮又可爱，可谁知这样活泼的少女却是下界露西，满心关心着别人又不想自己被别人担心的她总是逞强。好在结局是美满的，不但与情人修成正果，也在和姐姐的关系上更加亲密。
　　同样出现在该作品中的香草留着红色双马尾，浑身散发着少数民族的气息。平时看起来虽然有些无厘头，其真实身份却是几百年前的露西，再次苏醒的她重新背负了露西的命运。
　　《真·三国无双6》 练师
　　作为孙尚香的护卫，练师的身手自然了得，其得意武器弩和女性柔美的身姿相配，柔中带刚霸气外露，长长的黑色马尾也在战斗中甩动得异常迷人，而历史中她的身份确是孙权的夫人。
　　《铁拳》 凌小雨
　　《铁拳3》中第一次出场的华裔美少女凌小雨，拥有奔跑神速的坐骑——熊猫！天真可爱的她参加铁拳大赛的目的竟然是想利用比赛奖金建立一座游乐场，而游戏中这个拥有中国元素的少女除了改良的旗袍，全世界都熟悉的黑色双马尾更突显活泼俏皮。
　　《高校狂师》 末广结衣
　　作为学生中的名人，末广结衣并没有摆高姿态，而是在别人眼里开朗活泼无话不说的普通高中女生，可以说是最平民的偶像。然而就是这样的一个女生，曾经却有过自杀的经历，看来可爱活泼的马尾背后还有更多的无奈。
　　《逆转检事》 一条美云
　　因为七年前的一个案件而与主角相识的一条美云，高高的马尾以一把金色的钥匙做簪，既古典又时尚，而她那能重现案发现场的独门法宝确也发挥了极大的作用，帮助玩家一步步接近真相。

