PSV《女神异闻录4黄金版》新女主角登场
　　据日本Index公司旗下游戏商标Atlus宣布表示，将预定于2012年春天在PSV(PlayStation Vita)主机上上推出一款新作RPG《女神异闻录4黄金版》(Persona 4 The Golden)，价格目前未定。
　　据官方表示，本作为一款将2008年在PS2主机上所推出的四代在追加各种追加要素之后重新移植到PSV主机上发售推出的一款移植新作，而且游戏除了新追加剧情事件等要素与新登场角色之外，还将会对应PSV主机的功能操作。而在本作故事方面，描述由于双亲的工作关系因此而搬到叔父位在乡下小镇八十稻羽的家里的高中二年级生主角，某天意外听到城镇里有着不好的流言传出，“据说如果在雨夜里偷看消失的电视里面的画面的话，就会看到自己命中注定的对手”；而随着这个“深夜TV”(Mayonaka TV／マヨナカテレビ)的传闻愈传愈烈，一连串连续诱拐杀人事件也同时发生，而且主角们还注意到，杀人事件的被害者们，全部都是深夜TV里所映照的人物！？而究竟主角们是否能够找出真正的杀人?手，这个深夜TV又到底是？一连串的谜团，正等著玩家们来亲身体验！
　　在本作中，将会以伙伴之间的“?绊”为主题，由於主角们平常都是普通高中生，只有下课后才有时间进入异世界去追查杀人事件的真相，因此游戏将会以此为重点，玩家们必须在这一年的有限时间里去跟伙伴们互相沟通互动，藉由加强彼此之间的?绊强度才行。而在这次的“P4G”里，不但新增了能够移动的场所，还追加了许多新的事件剧情，就连游戏内的卡通动画也都重新制作追加，在系统平衡度与界面上也配合PSV主机加以强化，让玩家们能够体验游戏内更加丰富的“一年”时间！
　　除此之外，本作中还新追加了一名新角色“玛莉”(Marie／マリ?，CV：花泽香菜)登场，这名会在游戏里与玩家们相遇的少女，是个对周围完全不在意的女孩，但也有着不知世事的率直一面，另外有着“难以跟他人说明的丢脸兴趣”的她，又将会与玩家们有着怎样的有趣互动？
　　Marie另外，本作中还将活用PSV主机的连线功能追加一个“救援要求”(救援要请)的系统，这是让玩家们通过PSV主机的Wi-Fi或3G连线来使用的本作卖点功能，当玩家们在迷宫里遭遇瓶颈危机的时候，可以通过网络连线来要求其他玩家们协助支援，如此一来其他玩家角色就会在下一次的战斗中回应玩家的支援要求前来协力助刀！

