没有她们没有色彩 游戏史上14大经典女角色
　　女角色一直都是经典游戏中不可或缺的角色，无论她们是正是邪，是好是坏，她们的出现总会给游戏增添无限的色彩，似乎没有了她们，谈及游戏时就容易让人觉得缺少话题。今天，就让我们来看一下我们所熟知的游戏史上14位最经典的女角色吧：
　　《生化危机5》吉尔·瓦伦蒂安
　　吉尔·瓦伦蒂安是S.T.A.R.S。的阿尔法小组的成员，担任营救和后援。她有强烈的正义感，不隐藏自己的感情并且行动积极，拥有很高超的开锁技巧。在S.T.A.R.S部队的各次行动中，吉尔也展现出了优秀的作战能力和对异常事件的良好把握。工作的时候，身穿S.T.A.R.S。的轻型防弹衣保证了她身体的活动自如，头上戴一顶有S.T.A.R.S。标志的贝蕾帽。
　　《镜之边缘》绯丝·康纳斯
　　绯丝·康纳斯(Faith Connors)是一名欧亚裔女子，现年24岁。绯丝的父亲亚伯拉罕·康纳斯(Abraham Connors)是坚定的民主人士，为各种演说而奔波不停。绯丝自幼便受到自由思想的熏陶，对当局阴暗、腐败的一面有着懵懂的认识，也结识了包括波普(Pope)在内的一些民主政客。
　　绯丝在童年中遭遇不幸，母亲在一次被称为“十一月骚乱”的游行示威运动中卷入流血冲突而死于非命。悲伤的绯丝在16岁时离开位于老区的家，来到高楼林立的新区闯荡，以盗窃为职业维持生计。五年之后的一个晚上，绯丝潜入了一座大厦屋顶的阁楼内行窃，却被阁楼的主人、前信使老麦(Mercury)当场抓住。了解老麦的职业后，向往自由的绯丝加入了老麦，并在他严格而关切的教导下刻苦学习跑酷、肉搏技能，最终成为一名真正的信使。
　　《古墓丽影》劳拉·克劳馥
　　劳拉·克劳馥是闻名世界的电子游戏《古墓丽影》中的主角。在劳拉十五岁时，他的父亲在柬埔寨境内失踪。有关部门和劳拉本人都进行过搜救行动，但最后只找到一些无法确认身份的遗骸。由于克劳馥伯爵的尸体一直没有被正式确认，劳拉也不能正式继承爵位。劳拉的叔叔——艾罗尔·克劳馥(Errol Croft)趁机控制了整个家族并把阿宾顿的土地据为己有。虽然劳拉最后通过法律的手段夺回了自己应得的遗产，但这场官司给克劳馥家族成员间的关系造成了极大的破坏。而劳拉最终与亲戚们形同陌路。
　　《生化危机2》克莱尔
　　《生化危机2》的女主角，克里斯的妹妹，性格开朗、好奇心很强，这位骑着摩托车、穿着帅气的马甲，只身独闯T病毒爆发丧尸四处暴走的涣熊市的大小姐，虽然只是个年纪轻轻的大学生，但作为一名女性来讲，其勇气、智慧和在面对生存危机时的镇定和毅力(当然也包括身体发育程度)绝对不是常人可以比拟的。她对寻找哥哥这一单纯到不能再单纯的目标的执着，以及在面对不幸丧失双亲的雪莉时所表现出的女性特有的温柔，都使人难以不对其着迷。
　　《最终幻想7》蒂法·洛克哈特
　　蒂法·洛克哈特，《最终幻想》中的女主角，也是反神罗组织“雪崩”的成员，在米德加7号街经营着一家名为“第七天堂”的酒吧(同时也是“雪崩”的秘密基地)。
　　个性坚强不失温柔，性格沉稳，遇事冷静且考虑周全，对于克劳德的异常表现和错误记忆并没有当场揭穿，而是慢慢观察寻找机会最后终于帮助克劳德找回真正的自我。在克劳德魔晃中毒精神失常时更是时刻陪伴其左右寸步不离。虽然年龄比克劳德小上一岁，但其成熟稳重的作风，对克劳德时刻无微不至的关心与照顾，无一不显示出她才是真正扮演了克劳德母亲口中的那个“姐姐”的角色的女孩。她是典型的“完美”型的女主角。
　　《猎天使魔女》贝优妮塔
　　贝优妮塔是个以猎杀天使为主的魔女，除了俐落的身手、以藏在高跟鞋底的枪械攻击敌人之外，也具备召唤巨大魔物一举消灭敌人的威力。因为她的魔力都来自于头发，甚至她的衣服都是由头发构成，所以当施展召唤要消耗魔力时，贝优妮塔会衣不蔽体展现美好的身材。
　　《吸 血莱恩》莱恩
　　莱恩是一位半人半吸血鬼的性感红发女郎，一旦在游戏中出现失血过多的情况，玩家所要做的就是指挥莱恩扑向敌人，然后去吸食他们的血液，这样损失的健康值自然会恢复。莱恩主要武器是双后腕上的长刀，在使用长刀攻击敌人的时候，莱恩还会配合使用踢腿及其它优美的动作来作为辅助攻击。
　　《街头霸王4》春丽
　　春丽小姐是一位美丽漂亮的ICPO(国际刑警)特别调查员。为了替被妄图征服世界的邪恶头目维加所杀害的父亲报仇，她毅然决然地加入了刑警这个行业。温柔善良的她经常为了失踪的父亲而落泪。 春丽小姐除了精通中国拳术和格斗技能外，还以第6位的成绩在国际警察射击大会上获奖，并获得了"世界最强女性"的称号，是个非常有实力的女性格斗家。她独立研究父亲传授的拳法，加入自己的理解，磨练出纯熟的跳跃技能，形成了独特的春丽格斗，其中最为突出的就是其脚力、平衡性以及掌气的运用。
　　《最终幻想13》雷霆
　　雷霆是一个精通剑术、射击、格斗、魔法等于一身的战斗专家。性格冷漠，不论对自己还是别人都非常严格，是位内在十分坚韧的女子。原是圣府军军人，类似地方警察的职务。因妹妹塞拉成为露西而转变立场与圣府为敌。年幼时失去双亲的Lightning，和妹妹塞拉相依为命。因母亲的去世为契机，为了靠自己的力量保护塞拉而想尽快长大，因此改名为Lightning。
　　《生化危机》艾达王
　　一个很神秘的女人，甚至连名字都是化名。一开始登场是作为安布雷拉阿克雷研究所新主任约翰的女友(原主任为Dr。威廉)，后揭露身份为某神秘组织的间谍。虽然身为间谍，却一而再再而三的违背威斯克的命令，救里昂于无形。
　　《最终幻想X》尤娜
　　尤娜(YUNA)是由史克威尔(Square)游戏公司出品的电视游戏《最终幻想X》及《最终幻想X-2》中的女主角。游戏中，尤娜承父志，与来自于异世界扎那尔港多(Zanarkand)的明星水球手泰达(Tidus)一同踏上了打倒危害人民千年之久的“罪”(Sin)的漫漫不归路。
　　《寄生前夜》AYA
　　作为一名洛衫机的女警察，AYA在一代中的造型似乎柔软了一点，但在二代中她就变成了一个成熟机智的“老警”了，野村哲也的人物设定确实做得不错。
　　《生或死2》Tina
　　Tina 22岁，血型O，美国人，其父是一名摔跤高手，自幼深得真传，也是一名超一流摔跤高手。为了还债，作过模特。她现在的理想是成为一名艺员，因此，她进入了生或死的世界……
　　《拳皇》不知火舞
　　这个每集都少不了的女忍者当然也会在最新的KOF2001中出现，她那华丽的招式和完美的身材迷倒了无数玩家，那几句经典台词相信很多人都已经耳熟能详了，WINNER IS MAI，“日本一！”

