绝对HOLD住 游戏中被忽略的武林高手
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　当我们在玩游戏时，常常会被游戏中角色的华丽招式所吸引，这些角色或能飞天遁地，或能舞刀弄剑，从他们一开始的开场亮相，就能知道个个身怀绝技。其实，在游戏中还有被忽略的“武林高手”，内功、轻功、暗器样样精通，都是个中好手。
　　金钢拳《超级玛丽》
　　在很多人都认为马里奥应该是练就了铁头功的时候，一张被放大的图片揭露了内幕。是的，马里奥从来都是用拳去顶砖头的，此乃少林寺七十二绝技之一的金刚拳，遇见砖头碎砖头，遇见妖怪揍妖怪，无往不利。
　　凌波微步《冒险岛》
　　金庸小说里的凌波微步是逍遥派的独门轻功步法，以易经八八六十四卦为基础，习者“休迅飞凫，飘忽若神”。冒险岛里主角显然是练就了此门绝学，所以才能在危险重重的森林中进退自如，轻松越过障碍和怪物。
　　金钟罩《魂斗罗》
　　金钟罩，顾名思义即是“有一金铸之钟覆罩全身”，强调其外力难以进入攻击，乃少林四大神功之一。魂斗罗兄弟俩显然是此中高手，枪林弹雨中勇往直前。
　　天女散花《雷电》
　　要说暗器中的最高绝学，莫过于天女散花，此暗器一发必然是全屏攻击模式，绝对无死角。当你在《雷电》里吃到足够的能量，也可以使出此江湖失传已久的绝招，让敌人无处遁形。
　　易容术《俄罗斯方块》
　　要说行走江湖最有用的功夫，还是要数易容术。一会儿变老，一会儿变小，一会儿变男，一会儿变女。俄罗斯方块的变幻莫测就是因为此神功，前后左右360度变换无死角，想插哪里插哪里。
　　百步穿杨《三只小猪》
　　还记这个小猪大战大灰狼的游戏吗？在游戏中，小猪要用弓箭将从空中大灰狼的气球射破，无论是上下移动还是连珠攒射，小猪都能得心应手，看来还是远程DPS好啊。
　　四两拨千斤《松鼠大作战》
　　四两拨千斤其实是太极拳技击术中一种含高度功力的技巧。小松鼠每次将大于自己3、4倍的苹果举起抛向敌人，就是用了这一太极拳绝学。借力打力、以小搏大，这才是功夫的精妙之处。
　　梯云纵《马戏团》
　　梯云纵是武当的轻功绝技，堪称轻功中的轻功，其注重身法的轻灵，不以步法多变来迷惑对手，要旨是身形轻巧，高低进退自如。马戏团里的小丑能跳猴子、钻火圈、弹蹦床，就是因为学了武当神功。
　　踏雪无痕《南极企鹅》
　　据电视剧武林外传白展堂讲，踏雪无痕乃是一种极高的轻功，穿着铁鞋在雪地里走，没有丝毫痕迹。用在南极企鹅身上绝对恰当，你看看，人家在南极逍遥快活，你有看到脚印吗？(Saiken)

