既生瑜何生亮 十大被低估和怀才不遇的游戏
　　第十名---《精神世界(Psychonauts)》
　　也许你从来没有玩过这款游戏(什么？听都没听过，好吧，总之他的确存在过)，不过你很有可能玩过这款游戏的制作者Tim Schafer的其他游戏。这名经验丰富的游戏设计师制作出了许多经典的冒险解谜类游戏，比如《冥界狂想曲》或《猴岛小英雄》。这款《精神世界》也不例外，都带有Tim Schafer大叔的各种特色元素，如原始的味道、超现实的游戏世界和富有灵感的设计等等。游戏中，你将控制拥有超能力的主角Raz进入人类的精神世界。游戏内容包含了十个充满想象力的独立场景，每个场景都充满了各种有趣的挑战。如果这些有趣的玩法不能够吸引对游戏一向挑剔的你，那么游戏中幽默的人物对话和有趣而不落俗套的故事情节一定会抓住你的眼球。
　　第九名--《杀手7(Killer7)》
　　这款游戏的负责人Suda 51是个神秘人物，有关他，只有一张带着墨西哥摔跤手面具的搞怪照片，不要问我为什么，我也不知道。我们只知道，本应该得到更多的赞誉。这款游戏并没有什么自由探险的设计，游戏中的冒险是以线性模式展开，只是让玩家可以选择他们要去的方向。而游戏中的故事情节、人物对话、人物个性和极端的暴力行为都是胆大而独特的！如果把这款游戏当成是老式的点击式冒险游戏的话，你一定会喜欢它，但是作为一款传统风格的动作冒险游戏，我想只有口味足够独特的玩家才会喜欢了！
　　第八名--《ICO》
　　这款游戏讲述的是一个牛角男孩(如下图)带领一位迷路的神秘公主穿过一片荒凉地带的故事。这游戏所有的战斗都是主角拿着一根棒子和影子作斗争的过程！你没听错，就是一根木棒和一群影子生物，是不是很无趣？我也这么觉得。事实上这款游戏没什么吸引人的地方，但是游戏的制作执行是那么的伟大，我们很惊讶这款作品没有好的销量，好吧，我们暂时把它定义为PS平台上没有销量的“《塞尔达》”吧！不同于其他九大被低估游戏，这款游戏还是有很多铁杆支持者的，不管怎么样，它已经出现在这个被低估列表了，没有玩过的玩家强烈建议你们去购买这款游戏，并通关之，不然你肯定会错过一款经典之作。用你的小木棍去驱赶那些影子恶魔吧！
　　第七名--《超越善恶（Beyond Good & Evil）》
　　和上面那款游戏一样，《超越善恶》也获得了不少玩家的支持，无奈销量实在不景气。其实也怪不得游戏本身，这款作品发行的时候，适逢动作游戏大作《波斯王者》发布，后果可想而知。都是育碧的游戏，真想不通为何差不多同时发售，这不是自讨没趣么？这部游戏由雷曼的制作人，Michel Ancel制作。它讲诉了一个非常十分丰富的故事，也向玩家们展现了一个极其漂亮的世界，还有着能和塞尔达媲美的游戏系统。我真希望雷曼的制作组能在下一款作品发售时免费赠送这款《超越善恶》，这样一来就能有更多的玩家领略到它的魅力了。
　　第六名--《地铁2033(Metro 2033)》
　　这款游戏为什么伟大？大多数FPS都将游戏主角设定为超级无敌大英雄，这款游戏则背道而驰，玩家所扮演的是一位无名小卒，要对抗无数可怕的怪物。这款游戏的氛围营造十分不错，将子弹作为货币的设计也让游戏更紧张。玩家要做的不是如何取得胜利，而是要学会如何生存。
　　这款游戏为什么被低估？这款游戏有很多亮点，但是游戏做得不够细心，优化也有很大问题。游戏中敌人的AI参差不齐、画面帧数的不稳定导致玩家无法流畅地通关游戏。
　　第五名--《致命预感(Deadly Premonition)》  
　　在本款游戏中玩家扮演的是FBI探员，约克·摩根，他将跟随一桩诡异的谋杀案的调查，一路深入偏远乡村并遭遇到一系列神秘事件。但游戏的表现去很不成熟，低分辨率的纹理，糟糕的贴图，都能让玩家们奔溃，维基百科不得不在该词条中尴尬的添加注释“该游戏包括大量的低分辨率纹理”。对此，游戏制作者Mark Kermode如此反驳：“《辛德勒名单》还是部黑白电影呢！你们有谁能够拍出这样出色电影吗？没有！这部电影是完美的！”言下之意，这款游戏也是上乘之作，玩家们你们怎么看呢？
　　言归正传，玩笑开过，严肃的开始了，来看看真正被低估和忽略的游戏作品吧！
　　第四名--《骑马与砍杀(Mount and Blade)》
　　为什么说它伟大？也许《骑马与砍杀》是开放式游戏中最纯粹的一款游戏了，游戏带给玩家十分大的自由度，开放的游戏世界，紧张而激烈的战斗，骑马奔驰在广阔草原的那种奔放感，还有用砍刀砍向敌人那一瞬间的快感都是难以言喻的，而且该游戏的人物养成系统也是值得一提的，玩家可以根据自己的喜好培养出不同战斗风格、统帅风格的人物。
　　为什么被低估了？《骑马与砍杀》画面不敢恭维，因为游戏世界实在是太大了，但是他仅仅靠一个独立工作是开发完成，由于资源有限，实在无法追求过高的图像品质。透过“丑陋”的画面看游戏的本质，这还是一款让人难以置信的上乘之作。
　　第三名--《侠盗猎魔(Manhunt)》
　　为什么说它伟大？该做最大的特点就是在于它营造的恐怖感，游戏过程中会让玩家感到不安，难以继续进行游戏。玩家在游戏中要随时面对突然间从阴暗角落里奔出来的各种怪物，《侠盗猎魔》中营造的恐怖氛围与对暴力的描写是让人难以置信的！
　　为什么被低估了？这款游戏的大部分过程都是在平庸的第三人称射击过程中，除了恐惧，没有其他可以吸引玩家的有趣的东西，更可恶的是，这款游戏的续作《侠盗猎魔2》毫无进步之处，R星简直就是不思进取，让玩家很是失望。
　　第二名--《永恒黑暗：心灵悲歌（Eternal Darkness：Sanity's Requiem）》
　　为什么说它伟大？《永恒黑暗：心灵悲歌》的故事围绕着一个超自然心理学家的孙女亚历山德拉·罗维斯(Alexandra Roivas)展开，女主角的祖父在游戏一开始就在自己的公寓里被谋杀了。亚历山德拉背负着解谜的任务横穿了2000年的历史，要在无尽的黑暗给地球带来难以形容的恐怖前解开谜题。这个游戏包含了十二个可操作角色和覆盖了多个不同时期的复杂剧情。而游戏对恐怖氛围的营造也是十分独到的，玩家几乎可以感受到那种步步惊心紧迫感。而次游戏在GC2002上也获得了不少奖项，包括最佳音效、最佳剧情、最佳图形艺术奖，而著名游戏网站GameSpy也给予史上最恐怖游戏之一的称号。
　　为什么被低估了？这款发售在NGC上的游戏也和任天堂其他游戏平台作品一样缺乏第三方的成功。而这款游戏的发售适逢《生化危机》的重制版本，因此很多玩家选择性地忽略了这款游戏，同时也忽略了这么一款经典的恐怖冒险之作！
　　第一名--《幻象杀手（Indigo Prophecy）》
　　这款游戏于2005年发行在XBOX、PS2和PC平台上。游戏的制作组是Quantic Dream，旗下著名的作品有《暴雨(Heavy Rain)》，当然这款作品另当别论。在《幻象杀手》中玩家操控主角卢卡斯·凯恩因一次梦游般的杀人犯罪而在游戏中进行逃亡生涯，玩家作出的不同选择将会影响到接下来的故事剧情的发展，因此游戏的结局也会因玩家的选择不同而出现多重结局，让玩家享受主宰游戏的爽快感！游戏还融入了行动元素，并同电影冒险样式相结合。游戏最大的亮点在于电影式的画面和游戏智能化的互动性，整款游戏进程是非线性的，而这个也是该游戏最大的特色与卖点。
　　为什么说它伟大？这款游戏的故事十分具有深度，剧情也十分丰富，而非线性的游戏进程与游戏中智能化的互动系统都是值得一提的，而且游戏的配音与音效也是十分出色的！ 
　　为什么被低估了？故事剧情的发展存有很大的疑点，游戏中没有给出关键的环节，也没有作出解释，有时候玩家会觉得莫名其妙。而且对于一款动作冒险游戏而言，画面也不是十分出色，游戏视角也相对僵硬。PC玩家更加蛋疼，需要外接手柄才能流畅进行游戏，因为鼠键操作是在是太坑爹了。

