8岁游戏神童完胜成年男子 获巨额赞助
　　EVO 2011吸引了全球超过两百万的在线观众，他们大多数都是冲着Noah Solis一名年仅8岁格斗游戏神童来的，他在《漫画英雄VS卡普空3》的比赛中以2:0完胜了一位成年人。
　　这位8岁正太使用的角色是Hulk、Sentinel和Wesker，视频中的2P使用者。随着他淘汰了这位比他高大的选手之后，小Noah也顺利的进入了前48名。而他的才能也成功的为他自己赢得了一份游戏工作。他将提供自己的签名和肖像，供Traveling Circus服装厂设计相关的T恤。
　　Noah在接受采访的时候说：“我加盟TTC服装厂是因为他们对我很好，那里的工作人员都是很好的人，他们让我的未来有了希望，而且他们也表达出了对我的信心。我也很喜欢他们的名字，我的父亲和兄弟对他们设计的角色也很满意。”
　　由玩游戏或者游戏竞赛而得到回报的不只是Noah一个人的专利，这项合约包括了一个系列的服装，就目前得知的消息，Noah是这一系列的一部分，而且Noah本人也会参与其中的服装设计。不久这个系列就会公布在the Traveling Circus的网站上。
　　我不知道你们怎么想的，反正我是等不及看到这个孩子的设计了。

