《龙之信条》战斗继承鬼泣4 打斗爽快
　　在接收外媒采访时，《龙之信条》的制作人Hiroyuki Kobayashi表示本作受到了《鬼泣4》的很大影响。
　　“核心开发团队都是来自《鬼泣4》的开发者们，包括制作总监Hideaki Itsuno，”他说，“《鬼泣4》的影响在这个团队里非常大。但是我们并不像仅仅把《鬼泣》的系统照搬过来。我们只是收到了很多启发。”
　　Kobayashi表示游戏的控制手感对于《鬼泣》老玩家来说非常熟悉，尤其是游戏的近战部分。
　　“我们重新审视了曾经在《鬼泣》中的作为，比如但丁和尼禄与敌人之间的互动。我们把与敌人近身战斗的优点都带到了《龙之信条》里。”
　　他还提到，将Capcom的传统动作游戏要素带入到开放式世界游戏中是非常有挑战性的。“事实上，玩家可以控制主角在开放式世界中做任何他想做的事情，这就给了玩家与敌人战斗的机会，以任何可能的方式，所以我们又开发了一套‘抓取’系统。”
　　“我认为《龙之信条》的一大卖点就是玩家可以随心所欲的以任何方式击倒敌人。我们想让玩家体会到成为电影中的英雄的感觉，因为你在战斗中无所不能。”
　　Kobayashi还在无意中透露了游戏的人物自定义设置非常丰富，但拒绝进一步透露细节，因为Capcom将把这个作为“惊喜”。但是他提到了一些关于职业系统的细节：将会有三个初级职业，每个初级职业又将有三个专业化职业。玩家可以融合不同职业来打造最适合自己的游戏方式。

