暑意渐消暖意浓 秋味最醇的浪漫游戏
　　文/弥可
　　【新浪游戏专稿，未经授权请勿转载】
　　前言：随着时间的流逝，热情如火的盛夏就这样渐渐离我们远去了，虽然午后的阳光依旧炙热，但我们仍然能感受到越来越浓的秋意。都说秋天是最浪漫的季节，在这样的季节里你拥有怎样的温馨记忆呢？
　　秋之回忆
　　《秋之回忆》是日本KID公司推出的恋爱冒险类游戏系列，特点是以青涩而动人的爱情故事为重点，唯美浪漫的剧本曾经打动了无数玩家的心。其实游戏的故事并不仅仅局限于秋季，但游戏的名字却常常给人以深刻的暗示，仿佛所有的温馨记忆都属于那个闪耀着金色的秋天。
　　心跳回忆
　　为了追求真实的效果和代入感，恋爱养成类游戏的鼻祖《心跳回忆》系列第一次加入了季节变换的要素，不仅让玩家们看到了女孩子们着装打扮的变化以及约会时自然环境的更迭，在特定季节才出现的特定随机事件也是一大亮点，而在这其中，温暖而炫目的秋天绝对是浪漫的好时节。
　　爱相随
　　作为一款具有革命性质的恋爱游戏，《爱相随》将游戏机中女友所在的世界与现实世界紧密相连，与现实同步的时间和季节变换，加之令人叹为观止的互动，让人仿佛真的有一位女友带在身边。如果你喜欢在和煦的秋风中与女孩子谈情说爱，那么现在正是时候，打开游戏机她正在浓浓的秋意中等着你。
　　牧场物语
　　季节的变化对于一位牧场主来说的确是一件十分重要的事情，所以《牧场物语》也和现实一样拥有分明的四季，特别是当森林中的树叶都开始变成金黄色的时候，就意味着收获的季节就要来临了，这时候不仅能在山中找到秋天才有的土特产，在沙沙的落叶声中去心仪的女孩家做客也显得是那么温馨。
　　莎木
　　游戏的故事发生在1986年11月29日，在温暖的海洋性气候的日本，这个时间也算得上是深秋吧？如果你觉得这个说法略显牵强，那么相信游戏的画面和女主角的打扮都足以让你感受到浓浓的秋意。可惜这样一部充满浓厚中国风的游戏已经很久没有新消息了，这一份关于秋的记忆也永远的留在了玩家心里。
 

