粉红色3DS发布 《怪物猎人4》也劈腿
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　2011年东京电玩展将在本周举行，今天上午任天堂3DS举办了专场发布会，公布了多个重量级信息，其中包括即将发售的一款新机型和大量登陆3DS的作品。（任天堂向来不参加TGS，而是每次在TGS之前开一个发布会，公布自己的新作。）(相关阅读：2011任天堂3DS发布会 多款大作首度亮相)
　　任天堂今天公布了一款3DS的新机型——粉红色外壳。粉红色3DS将于10月20日开始接受预定，感性的玩家可以关注一下。任天堂3DS的颜色除了墨绿色、黑色、火红色之外，又有新颜色外壳的加入，粉红色能否让你掏荷包呢？
　　另外，任天堂3DS在消沉了一段时间之后，终于爆发似的发布了诸多大作，在发布会上公布了大量作品。其中包括《马里奥3D乐园》、《马里奥赛车7》、《马里奥网球》、《生化危机：启示录》、《怪物猎人3G》、《火焰纹章》新作，《初音未来》新作等等。
　　另外不得不说的是，怪物猎人正统续作《怪物猎人4》正式公布，而本次登陆的平台为3DS，这让一直支持《怪物猎人》系列的索尼情何以堪，从而引起网友们的怀疑：莫非《怪物猎人4》劈腿了？(编辑：Walok)

