体验人猿泰山乐趣 游戏中的十大森林
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　在电玩游戏中出现过的所有例行场景中，森林往往能够提供了最美丽的景色。因此，如何逼真有效地模拟森林环境的动静态也成为最具挑战的工作。对于那些动辄耗费了数小时设计树叶飘动的动态的设计人员来说，是时候给他们应得的尊敬与嘉奖了。因此，我们不妨一起来欣赏以下拥有精彩森林场景的十款游戏。
　　《心灵杀手(Alan Wake)》
　　作为一部血腥阴森的恐怖游戏，《心灵杀手》的大部分场景都设定在了森林地区。尽管游戏由于本身的缺陷而口碑不佳，但它却是去年十大最佳画面的游戏之一，这其中就包括了对植物的细腻仿真。
　　《孤岛惊魂(Far Cry)》
　　与其它FPS游戏不同，《孤岛惊魂》拥有广大无限的开放式地图。游戏中的世界如此逼真，景色如此细腻动人。
　　《合金装备3：食蛇者(Metal Gear Solid 3: Snake Eater)》
　　《食蛇者》是一个特例，是该系列中唯一以广袤的丛林环境为特色的游戏。游戏中精妙的树林设计让现代图像设计感到很有鸭梨。
　　《上古卷轴4：湮没(The Elder Scrolls 4)》
　　尽管最近《湮没》已经呈现出一些过时的迹象，但是它仍然拥有不少十分美丽的场景。在泰瑞尔(Tamriel)大陆的探险是一段愉快的旅程，不过这有相当一部分要归功于旅途中的苍翠繁茂的树林景色。
　　《旺达与巨像(Shadow of the Colossus)》
　　《旺达与巨像》恢宏的整体基调被世界各地的玩家们深深地崇敬喜爱，这有很大一部分要归功于其具有极强感染力的场景。在游戏中你可以看到阳光梦幻般地穿透树林，树叶在光线下闪闪发光的动人景色。
　　《最终幻想13(Final Fantasy 13)》
　　尽管这款游戏是最终幻想系列中最糟糕的一部，但是其画面却无疑相当出色。Square Enix公司在角色设定上花了大力气，同时也对景色设计给予了足够的重视，于是我们就有幸欣赏到不少精彩华丽的森林场景。
　　《荒野大镖客：救赎(Red Dead Redemption)》
　　《荒野大镖客：救赎》这款游戏最具特色的一点就是其生机勃勃的多样世界。尽管被人记住的多是组成游戏西部野外冒险主体的沙漠和干旱尘暴区，游戏中其实也有不少美丽的森林场景。
　　《神秘海域：德雷克船长的宝藏(Uncharted: Drake's Fortune)》
　　尽管《神秘海域2》夺取了最佳画面的宝座，这部前作仍然是PS3上拥有最佳画面的游戏之一。值得一提的是，它运用了大量丛林场景，而其中不少树木都逼真得令人惊叹。
　　《巫师2：刺客之王(The Witcher 2: Assassin's of Kings)》
　　作为今年令人赞叹的惊喜之作之一，《巫师2》中卓越的任务挑战和极佳的视觉效果震惊了市场，尤其是其中的森林地区可谓是一场视觉盛宴。
　　《孤岛危机(Crysis)》
　　尽管《孤岛危机2》在图像画面上取得了些许进步，但《孤岛危机》则具有更多极具特色的丛林场景，植物和树木的动态十分逼真，让人恍如身临其境。(Saiken)
 

