老黄瓜要刷绿漆 与时俱进的经典游戏
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　对于那些曾经风靡一时的经典游戏来说，如何吸引当今的玩家似乎是一个棘手的问题。那些画面可爱而简单的游戏似乎已经满足不了热衷于大量血腥和线上竞技快感的人们。谁还会记得当年某款NES游戏初次发行时售价曾高达60美元？而在今天，没有人愿意为一款简单的NES游戏花费那么多银子。
　　幸运的是，一些NES平台的游戏仍然保留了它们的经典魅力，并且发展得相当完善，给当今挑剔的玩家们提供了全新的游戏体验。下面就是经典游戏改头换面，杀出重围的五个最佳案例。
　　恶魔城 (Castlevania)
　　尽管不少粉丝将去年发行《恶魔城：暗夜之王》不满地戏称为“《战神》翻版”，然而他们却忽视了一点：这款恶魔城系列的最新制作实际上比公认的成功制作《恶魔城：月下暗想曲》更加贴近原作。《暗夜之王》是推进“恶魔城系列”进步的一次卓越尝试。“恶魔城系列”曾因每款游戏过于相似缺乏创新而止步不前。当《暗夜之王》在XBOX360和PS3平台上发行后，MercurySteam工作室将“恶魔城系列”改造成为一款阴郁而肃穆，犹如奇幻电影《潘神的迷宫》式的游戏，并且重现了NES和SNES版本的《恶魔城》高挑战度的风格。由于战斗是这款游戏的重点，游戏启用一个非常精深的战斗系统，使得玩家们必须具有足够的耐心和技巧才能成功取得回报。在《暗夜之王》提供的全新体验中通关之后，你将会觉得该系列的其他版本完全不值一提。
　　银河战士(Metroid)
　　升级后的《银河战士》要如何取悦现代的玩家们？3D版的《银河战士》是否会像《洛克人》一样后果惨不忍睹？Retro工作室冒了很大一次险，幸运的是，他们成功了。当然，fans们(游戏是骨灰级的拥趸)仍然对将这款动作冒险游戏从第三人称视角转变为第一人称抱着怀疑的态度，但当《银河战士Prime》在Gamecube上发行后，一切疑虑都烟消云散。从音乐，气氛，到荒诞的BOSS战，甚至在墙角旮旯里搜寻隐藏装备的乐趣，所有富有原特色作的元素都被原封不动地保留了。所有这些元素都完美地融合在“银河战士系列＂的现代再生版中，而唯一有所改变的其实是玩家们的视角，以及与“塞尔达传说系列”相似的新的“z瞄准”战斗系统。
　　吃豆人
　　当然，你大可以吐嘈新版的《吃豆人》和80年代街机上的最初的原作没什么差别。你仍然扮演着一个缺了一个角的黄色脑袋，在吃豆豆和躲幽灵间劳碌奔波。然而，在初版诞生的30多年后，你玩《吃豆人》的方式实则发生了巨大变化。多亏了XBLA和PSN推出的《吃豆人冠军版DX》，许多使可下载游戏广为流行的现代特色也融入进了《洛克人》中。现在这款游戏运行速度明显提高了，画面和音乐简约而时尚，线上排行榜取代了街机时代单一的分数显示，让玩家们能和全世界的对手一拼高下。说真的，谁还会在乎得分的高低呢？整个游戏的感觉已经不同了，强大起来的玩家们不再为了躲避敌人而一昧猛跑，而是能够在几秒钟内华丽地干掉一大串幽灵。30年前的游戏重焕生机的感觉实在是太好了！
　　超级玛丽 (Super Mario Bros)
　　与“塞尔达系列”基本毫无变化(说真的，攻击墙上的眼球来开门这种事你干过多少次了……)不同的是，“超级玛丽系列”总是在不断地推陈出新。当3D版《超级玛丽64》发行时，世界都为之惊叹；《超级玛丽：银河》则将游戏舞台移师到广阔无垠的宇宙中去了；而《新超级玛丽Wii》更是挑战永不满足的超级玛丽粉丝们的想象极限，并且更适合年纪较小的玩家们游戏。对于今天的孩子们来说，“超级玛丽”继续成为一个永恒的经典传奇，就像它在80年代辉煌过的那样。
　　合金装备 (Metal Gear)
　　从最初一款相当折磨人的游戏起步，“合金装备系列”一ijngfazhan成为一款兼具深度和复杂度的经典游戏，它可谓是第三人称视觉射击类，潜行游戏以及动作电影的合体。小岛秀夫最初是想在当时有限的技术基础上将《合金装备》制作成一款潜行动作游戏。他希望将游戏的舞台设定在战争背景中，但是显然以当时的技术条件无法在游戏中设计出批量的士兵和到处乱飞的子弹。取而代之的是这款游戏将重点放在了潜行上——在MSX的技术限制下最大程度地增加玩家的紧张感和兴奋度。
　　然而，在技术和资金都相当成熟充足的今天，《合金装备》仍然保留了与其初作相同的潜行特色。不过，小岛秀夫以优质的画面，精彩的剧情，极具竞争性和合作型的多人游戏模式，以及好莱坞电影特效版的视觉效果对游戏进行了现代化改进，同时让这款高难度高挑战性的游戏相当具有可玩性。玩家们可以任意采用喜欢的方式去打倒敌人，无论是想简单地绕开或杀死守卫，又或是用一本情色杂志分散他们的注意力，完成任务方式的高自由度让人难以置信，可谓是一百个玩家心中，就有一百种《合金战备》。(Saiken)
 

