令人汗颜！游戏中剑走偏锋的极端主角
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　前言：主角作为游戏的中心，设计上一般都是独具匠心，但是有些主角太过于有个性了，以至于达到了极端的程度……
　　唯我独尊！极端的独裁主角
　　别名“王子复仇记”的火焰纹章系列，出场人物相当的多，每个人都个性十足。你可能偏爱某个角色，但是主人公是一定会使用的，因为什么呢？因为他是王子。
　　从一开始就有很强的剑，最容易变强，每场战斗必定出场，最重要的是只有他才能使用神器，只有他砍得动最终BOSS。主角的光芒完全的掩盖了其他的配角们，没办法，谁叫他是贵族呢……
　　我最强我自豪！极端皮厚的血牛主角
　　《重装机兵3》的主角一开始就被死后复活，这点就可以说是很有个性了，但是他最有名的称号是“最强LV1”，出场就有1000的血量，这让同样作为猎人的同伴怎么混……(LV1的猎人生命值仅为80)
　　屡败屡战！千名的人海主角
　　《普利尼：我也可以做主角么？》里面存在着历史上最弱的主角——《魔界战记》的企鹅普利尼。普利尼在本传中只是随处可见的企鹅外表的有罪孽的灵魂，轻轻打一下就会爆炸，但在自己做主角时，它的弱小变成展示了最强大的一面：一共1000命！还有“普利尼雨”这种消耗命数的必杀技！
　　这游戏的主角谁来着？极端没有存在感的酱油主角
　　传说系列每一部作品都是一男主一女主两男配两女配的组合，但是在人气榜上出现的角色却大部分都是配角……也许主角都是为剧情服务的，配角才可以展示丰富的个性。
　　这里举出个最经典的人物——《无罪传说》的主角卢卡，设定是前世是魔王，而今生是富家少爷，性格软弱，简直就是为了突出他前世的强大才存在的，虽然最后让他表达了决心，可玩家对他的印象并不深，甚至有部分玩家称这部作品不优秀的原因就是主角存在感太差了，真是可怜啊……
　　人人平等？极端蛋疼网络游戏主角
　　在网络游戏中，每个玩家都是主角。貌似现在的网游都喜欢加上剧情以此产生代入感，但是你有没有想过这是多么蛋疼：明显你是作为英雄而出现的，然后有个少女在等你救她，但其实这个少女跟谁都会说“我一直都在等你”，就像在说“欢迎光临”一样。其实大家也都觉得无所谓吧，反正没人把网游的NPC当回事……
　　后记：不管游戏中的主角如何，千万不要当作，真正的主角其实是你自己，放下游戏后，一定要活出自己独一无二的人生。

