SE公开TGS展区规划 将公布神秘新游
　　Square Enix今日向玩家公开了今年东京电玩展展区的安排规划。图中可以清晰看到各部分要展出的游戏内容。
　　厂商旗下的第一产品开发部，也被称为“野村开发部”，是因为这里的作品大多是制作人野村哲也执手。包括《最终幻想：零式》、《最终幻想13-2》、《王国之心3D》等等。而左下角展台则是育碧的作品，因为育碧和Square Enix在日本有合作关系——SE负责在日本发行育碧的作品。其中有《伊甸之子》，《刺客信条：启示录》和《狂怒》。
　　此外《勇者斗恶龙123合集》，《富豪街Wii》 和《勇者斗恶龙之元气史莱姆3》等任天堂相关的游戏在SE展台的右下角。而SE代理发行的育碧等欧美厂商游戏则在展台的左下角。
　　不过真正吸引人的还是“Open Mega Theater”，这里Square Enix将要向媒体进行智能手机游戏和社交游戏的计划纲要。而图中紫色圆形区域是什么呢？Square Enix要在最后才会揭晓，也就是说要给玩家们留一个惊喜。
　　最后，Square Enix今日开启了一个神秘新游的网站（http://www.square-enix.co.jp/ofhell/），玩家可以点击页面上的“die or die”按钮来玩一个FLASH小游戏，相信这款游戏就是将要在本次TGS上公布的那款新作。

