娇媚满点！御姐萝莉萌系动作迷死宅男
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　前言：对于男性来说，女性的妩媚动作是绝对的弱点，可爱美少女的一个萌系动作，就会把你的灵魂都勾走吧？下面就来总结一下最有代表性的萌系动作吧！
　　1、偶像步——《偶像大师》
　　《偶像大师》是一款关于偶像养成的游戏，其中充满了各种各样的美少女，在登台演唱的时候，除了伴舞，我们最经常看到的还是可爱的偶像们随着音乐轻轻的迈起偶像步，再配上优美的音乐，迷人的效果超乎想像！
　　2、眯着眼睛微笑——《秋之回忆》
　　这是少女表现自己幸福的时候经常露出的笑容，在《秋之回忆》中这种微笑出现的频率非常高，再配上声优温柔的声音，你是不是已经被麻醉了呢？
　　3、凌空指——凉宫春日
　　团长的凌空指是最有名的招牌动作，非常多的同人图和COSPLAY都选择了这个动作，再配上这个精神的笑脸，一定给你留下了深刻的印象。
　　4、淡淡的微笑——凌波丽
　　在动漫界上留下传奇一页的凌波女王，被人们喜爱的原因之一就是那纯洁的微笑，那微笑让人想起她的温柔和她的坚强。
　　5、吐舌头——琪露奈
　　要展示自己娇蛮可爱的样子，吐舌头是最有效果的动作，不管被怎样捉弄，遇到这个调皮的表情谁都会只会爱怜而不会生气吧？
　　6、扭腰——初音未来
　　初音最让人倾倒就是扭腰这个招牌的动作，一下子把她娇小的身材、充足的活力和迷人的可爱全部展现出来了。不可爱的话怎么能成为最著名的虚拟偶像呢？

