宅男福音再袭 《New爱相随》发售在即
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　迷倒无数宅男、拆散无数家庭的恋爱神作《爱相随(Love Plus)》系列最新作《New爱相随》即将在3DS平台上于今年秋季登陆，日前日本电视台播放了关于本游戏的特别介绍。
　　据悉，本作实现了更精致的3D人物构造和逼真立体视觉效果，让玩家感觉更真实，利用内置陀螺感应仪甚至可以从任意的角度(过于仰视是不行的，你懂的)欣赏你美丽的女友。
　　另外内摄像头会记录你的相貌特征，让她只会爱你一个，如果你的朋友拿去玩的话，她们会说“你是谁”之类的话。“再也不怕儿子瞎玩降低我的爱花的好感了！”这位爸爸您还真是……
　　接下来让我们看看新作有哪些让人心跳的游戏模式：
　　1.放学后约会模式：顾名思义，放学后一起回家，每天都黏在一起……就是这样。
　　2.调节时差功能：这功能完全是为了照顾黑白颠倒的宅男们的，有了这个功能，半夜也以跟妹子去上学了。
　　3.新的亲热方式：包括摸头、贴近和……挠痒痒？
　　据说摸头是可以让女孩子高兴的爱抚，越贴近则越会让彼此感到害羞，会增加好感什么的……但是挠痒痒这个太邪恶了吧，估计太过分的话会减少好感的。
　　据报道，KONAMI还将为《New爱相随》推出特别版，分为“爱花”、“凛子”、“宁宁”3种，而且将在官方网站“KONAMI STYLE”独家贩售，而且将采用抽选购买的贩售方式，这种预见性的措施应该可以防止此前人满为患的问题，但是也要考验玩家们的运气了。另外一般的游戏机店也将会发售绑定画集的限定版，估计仍会瞬间被抢购一空。
　　后记：
　　不知大家是否对那个日本宅男与虚拟女友结婚的新闻有所耳闻，虽然此举饱受争议，不过从事实上看那个宅男已经完全的幸福了呢(笑)。不知道这次的《NEW爱相随》又会引发如何的社会效应呢？就等着秋季去看好戏吧！

