《CSGO》首批截图放出 测试细节公布
　　本次收到Valve邀请的测试者玩遍了《反恐精英：全球突击(CS：GO)》目前的7张地图，其中5张为经典的“拆弹”地图，还有2张娱乐性较高的“人质”地图。
　　本作中，Valve基本保留了老地图的经典格局，但也不乏一些平衡性改动。
　　比如：
　　·Aztec，我们常说的吊桥，将会给T方更多的掩体，以及通向爆炸点的更快捷路径。
　　·Nuke，移除了一些场景，使得整个地图更紧凑，战斗节奏也更快。
　　·Dust，沙漠图中的“狙击小道”也被修正，在一侧加入了战壕，使得玩家可以安全的通过。
　　另外，本作中还有一些其他改动，例如：
　　·子弹现在有轨迹了，玩家可以通过弹道来迅速发现子弹来源。高玩可以通过弹道来判断对方使用的是什么武器。
　　·玩家现在拥有一种诱饵雷，像是一束鞭炮，可以发出类似开火的声音，并在小地图中有所显示。但是并不能发出脚步声，也不像是人物的样子。
　　·本作中还加入了燃烧弹，可以使一个区域着火，并产生烟雾。简单来说，这个装备可以阻碍对方强攻，减缓对方速度。
　　不仅如此，本作中的“休闲模式”也十分欢乐，在这个模式下，玩家不需要太在意经济，每局都有足够的钱购买装备和枪械。这个模式给了那些初学者很低的门槛。
　　但对于高端玩家来说，在本作中，想要胜利依旧需要非常高超的技巧。后坐力和爆头是高玩最关心的事情。高玩们最喜欢的还是“竞技模式”，这一模式下，经济、时间、队伍通讯都成为获得胜利至关重要的因素。
　　目前测试中有八种新武器：
　　Decoy Grenade
　　Molotov
　　IMI Negev
　　Taser
　　Tec-9
　　Mag-7
　　Sawed-Off
　　PP-Bizon
　　七张经典地图：
　　dust
　　dust2
　　aztec
　　nuke
　　inferno
　　italy
　　office
　　《反恐精英：全球突击》预定于2012年初登陆PSN、Xbox Live Arcade和Steam，将对这款最初于12年前发布的游戏的团队基础游戏性进一步扩展。

