外型性格很鲜明 细数游戏中十大公主
　　或许是受到各种西方童话影响吧，提到公主，首先浮现在大家脑海里的形容词不外乎高贵、端庄、美丽等等，外形则是清一色的飘逸长发加剪裁得体的长裙。在电子游戏中，公主这个形象也同样频繁出现，不同于童话中那些柔弱的公主，游戏中的公主无论外型还是个性都要丰富的多，下面不妨让我们来看看吧---电子游戏中形形色色的公主们。
　　受难公主：碧奇公主
　　出自游戏：《超级马里奥》系列
　　莎拉沙大陆大陆蘑菇王国的公主，任天堂在设计碧奇公主时还是比较遵循大众一般印象的，金色长发、粉色连衣裙还有头上的王冠让玩家一眼就能认出其公主的身份。而在碧奇公主于游戏中所扮演的角色上任天堂公司更是依足了童话中公主的倒霉蛋设定，被大反派库巴绑架了整整26次，并且这种情况目前来看还将继续下去。无论游戏中还是文学中就没有第二个公主如碧奇公主这般悲剧了，被称作“受难公主”也可以说得上名至实归。
　　戎装公主：艾梅丽公主
　　出自游戏：《国王的恩赐》
　　不同于一般公主的柔弱形象，这位俄罗斯游戏公司设计的艾梅丽公主可以说是能征善战，巾帼不让须眉。不仅孤身一人骑着飞马在未知世界冒险，和各种怪物战斗，寻找自己的魔法导师和骑士，更率领强大的军队把觊觎父亲王国的恶魔军团横扫一空，让人不禁钦佩万分。
　　空贼公主：嘉妮特公主
　　出自游戏：《最终幻想9》
　　在皇宫长大不谙世事的美丽公主，由于母亲的变化而决定离开城堡去看看外面的世界。阴错阳差下化名为“小刀”加入了以她为目标的空贼团(编：怎么有一种读《碧血剑》的即视感？九公主，是你吗？九公主？)，成为游戏史上唯一一位空贼公主。在冒险的过程中逐渐成熟坚强起来，对王国和皇宫外的生活也有了更真实的了解，割去长发的那幕让人记忆深刻，而最后重逢的那段动画更让玩家感慨良多。
　　传说公主：塞尔达公主
　　出自游戏：《塞尔达传说》
　　虽然以任天堂一贯的设计风格，这位塞尔达公主依然扮演着被坏人抓走等主角营救的苦逼角色，但这位公主的命运却大大不同于可怜的碧奇公主，不仅用自己的名字命名了任天堂几根顶梁柱之一的《塞尔达传说》系列，更用自己的手奠定了塞尔达世界中的几个基本设定，譬如收集散落的风之三角神力，还有力量、智慧、勇气的三美德等等。
　　外星公主：菲娜公主
　　出自游戏：《夜明前的琉璃色》
　　游戏讲述了月球王国“苏菲亚王国”的公主菲娜，因为年幼时的邂逅和约定来到地球，并寄宿在男主角家中而发生的一段有趣的恋爱故事。虽然在设定上有些乱七八糟，但菲娜公主却是这林林总总诸多游戏中最像公主的公主了，举止端庄稳重、谈吐优雅、富有责任感并且对外交辞令和自己国家的情况也非常了解，偶尔也会展示其诙谐幽默的一面，总之是一位完美的外星公主啦。
　　顽皮公主：安娜公主
　　出自游戏：《勇者斗恶龙4：被引导的人们》
　　永远活力十足，不知道安静为何物的山多海姆王国公主，《勇者斗恶龙4》第二章的主角。带着护卫和魔法老师就开始了冒险之旅，一路上上山下海，打怪抓贼无所不做，最后还成了大陆比武大赛的冠军，让玩家对这位一点公主风范都没有的顽皮公主只能报之以苦笑了。
　　亡国公主：阿西娅公主
　　出自游戏：《最终幻想12》
　　原达尔玛斯卡王国最小的公主，自己的国家因为帝国的侵略而灭亡。唯一幸存下来的她投身到反抗帝国的抵抗运动中，也成为了反抗军的领袖。被复国的理想所束缚，常常哀叹自身力量的渺小，同时也被逃亡中所结识的，崇尚自由的男主角所吸引，处于一个非常矛盾的统合体之中。
　　睿智公主：米德娜公主
　　出自游戏：《塞尔达传说：黄昏公主》
　　古代黄昏王国的末裔，服装充满了异国风情，在幻想世界拯救了变成狼而被囚禁的林克，并引导林克踏上了拯救世界的道路。对这个世界非常了解，谈吐总是很有知性，幻想形态则是一个头顶着青铜头饰，古灵精怪的奇怪生物。
　　天然公主：莉莉娜公主
　　出自游戏：《火焰纹章：烈火之剑》
　　比起一般公主的不谙世事，这位奥斯迪亚王国的公主看起来更像是完全的天然，真的很难想象烈火之剑中霸气凛然的斧男赫克托尔会有这样一个女儿。好奇心旺盛，无论是山贼还是邪恶魔法师都能毫无顾忌的上前搭话，因此和罗伊的第一次见面理所当然的也在坏人的牢房中。或许是这种无垢的纯真个性，和队伍里的伙伴关系都很好。
　　另类公主：胖公主
　　出自游戏：《胖公主》
　　一个连名字都没有的胖公主，却成为了2009掌机平台游戏的黑马，这位最另类的公主有着一个永远填不满的胃袋，而她可怜的亲卫队整天为了喂饱她并护送她回城堡而奔波着，搞笑的设定和有趣的对抗模式让这款游戏充满了乐趣，当然，胖公主自己也功不可没。

