《战地3》联机服务器不能允许玩家自行架设
　　来自DICE的Mikael Kalms在EA UK论坛详述了PC版《战地3》对战服务器的规划，目前已知如下要点：
　　- 服务器分为Rank和非Rank两种，前者拥有军阶、解锁武器、技术得分、奖励等设置，玩家动态可反映在Battlelog页面中；后者与Battlelog脱离，EA帐号服务器不会跟踪角色的升级进程。这赋予服务器管理员更多自由，可自行确定本服务器所允许的枪械和武备。该服务器一般用于联赛，双方不会因军阶及解锁装备产生争议。
　　- Rank及非Rank服务器由指定的RSP(Rank服务器提供商)独家提供，其它公司及个人无法获得服务器端文件及授权。RSP列表目前还未正式公布，DICE已提前打了预防针，称无法保证每个国家都有自己的RSP。
　　- 租用RSP服务器的费用会比BFBC2更贵，因为BF3对战服务器的CPU负荷比BFBC2"大得多"(玩家可自行揣摩爱机的升级方向)。
　　- RSP的服务器强制开启PB(PunkBuster)，同时DICE还努力使游戏与第三方反作弊系统兼容，比如PBBans、GGC-Stream，和PunksBusted。当前DICE与PB厂家EvenBalance正通力合作，解决PB的截屏功能在DX10/11环境中运行不稳定的状况。
　　- 目前还无法针对观察员模式及战地录像功能做出某种保证。
　　- 由于玩家无法得到服务器端文件，因此不存在个人架设的BF3服务器。
　　此前有消息称《现代战争3》PC版会有免费的对战服务器，但IW及Sledgehammer未能澄清"免费"的定义——在最理想的情况下，这意味着向公众散发用于架设私人服务器的服务器端文件，但是，由此产生两个问题：
　　1、作弊。可以预料会冒出无数个野路子私服，使用破解版游戏作弊又不会带来任何损失，作弊之猖獗是可以想象的。
　　2、由于文件到手后可随意篡改，公司很可能会限制CoD Elite的普及程度，使非官方服务器无法支持CoD Elite，即私服都是非Rank服务器，三教九流在里面就是图个热闹；只有官方服务器才支持Rank系统。
　　因此，考虑到残酷的现实(作弊者就像小强，永远都杀不完)，对眼里容不得沙子的玩家来说，失去监管自生自灭的"免费"对战服务器不一定就代表着更好的游戏体验。

