游戏女角色九大发型 性感清纯妩媚可爱
　　说到角色，一般人第一眼看到的就是发型了。而在动画人设师的手中，一个新角色与其他角色的最明显的区别就是发型。那么什么样的发型的女角色最能让玩家一见钟情呢？这个就是游戏美工需要考虑的问题了。萝莉双马尾，少女黑长直，御姐披肩长发，人妻，人妻暂时就不讨论了。
　　包子头--中国风的标志性发型
　　春丽就是包子头发型的代表人物，其包子头造型深入人心。包子头几乎成为中国风的一个标志。当然如果你看见某个扎着包子头穿着类似旗袍的裤装红发少女向你走过来的话，她一定是边挖鼻孔边问你要醋海带的。
　　双马尾--扎了我立刻年轻十岁
　　一提到双马尾你肯定会想到两个字：傲娇。才，才不是因为眼镜版初音太萌了才放这两张图给你们看的咧！没错，双马尾的少女给人一种萌力四射萌死你不偿命的感觉，只要扎上双马尾，妹子的年龄立即年轻十岁！
　　单马尾--萌单马尾不是没有理由
　　单马尾体现得出洗练、坚强而且兼备可爱、大方，是梦寐以求的新时代潮流永不衰退的选择，除此之外耻度也不高，很受大众欢迎。而单马尾还会给人一种御姐的气场，譬如那个猎天使魔女贝姐，那高筒马尾简直御气十足。就《樱花大战》里的女主角真宫寺樱和《KOF》里的不知火舞的高人气来说，喜欢单马尾的理由仅仅是：大众，大方，大御，大喜欢！
　　黑长直--爱到你无法呼吸
　　记得刘德华以前有一个洗发水广告：“我的女朋友，要有一头乌黑亮丽的长发……”。华仔其实也是个黑长直控，你懂的。
　　黑长直第一眼给人的印象就是传统的美，带有黑长直这种特征的女性往往都会具备像温柔贤淑、善解人意等东方女性的传统属性，而与之同时，在这些东方女性的传统属性之外，她们也可能会具备诸如像腹黑、傲娇、女王等其他属性。以其兼具众多属性，又能互补互济、融汇一炉，自成一体，因此带有黑长直这种特征的女性可算是众多人类女性中的最优秀代表，常常能激发出旁人强烈的爱慕之情。
　　麻花辫--清纯的代名词
　　作为永远都不会过时的发型之一，麻花辫的发展可以说是风靡全球，无论二次元还是三次元。麻花辫给人一种无比清纯的学生感觉，当然像如花那样的麻花辫学生妹给人只有坑爹感。《北欧女神蕾娜斯》里的瓦尔基里的麻花辫给人神圣美好的感觉；《古墓丽影》的劳拉的麻花辫则给人强悍活力的印象；《花开伊吕波》里的菜子清纯可人的双麻花辫则是怎么看怎么着舒服。
　　波波头--时尚短发首选
　　诞生于1909年，最早被视为“不正经的女人才这样留头发”的波波头至今已经流行了100年。波波头最重要的就是那种厚重时尚的感觉，在乡下也被称为“妹妹头”。这类发型的妹子要么表现的非常坚强要么则是各种柔弱。《零红蝶》里俩姐妹黑短波波头惹人爱怜，《EVA》绫波丽的蓝色乖乖波波头深入人心，《鬼泣3》里蕾蒂的翘发式波波头时尚耀人。
　　罗马卷--散发性感与贵族的气息
　　罗马卷在西方往往是比较高贵的皇族女性使用的发型，通常比较复杂的像是弹簧状垂下，到后期改进后则清新很多。《凯瑟琳》里的充满神秘的凯瑟琳的罗马卷配合白色低胸连衣裙可以说是抓住了不少宅男的眼睛。而《魔法少女小圆》里的麻美学姐的卷发配合战斗装进行战斗则给人一种西方皇室火枪队的气势，非常唯美。
　　盘发--最佳的战斗发型
　　盘发能展示一种清爽简洁的特质，不同的盘法则能体现出各种俏皮、柔情、坚毅的感觉。例如《FATE STAY NIGHT》里的SABER的俄罗斯盘发在战斗中就非常方便，两边的耳发衬托脸型起到非常好的效果。《奥丁领域》里的格温多琳同样是类似的盘发，可以说盘发就是最好的战斗发型也不为过。
　　大波浪--成熟与御姐的标志
　　当年玩《银河战士》怎么都想不到萨姆斯的真面具居然是如此性感的一位金发御姐。各种翻滚各种强悍的银河战士竟然是超级美女的这么个设定的确非常带感。《超时空要塞-边境》里的雪莉露·诺姆也是大波浪粉橙色长发，从她穿着皮靴和军装登场的那一刻想必无数人恨不得立马奔上去求调教吧。大波浪即是成熟性感御姐的代名词，无容置疑。

