宝刀未老！盘点游戏中最活跃的老家伙
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　前言：少年拯救世界，青年创造未来……难道说游戏中只有年轻人的世界么？往下看，你就知道那些“老家伙”也能非常活跃。
　　Old Snake——《合金装备4：爱国者之枪》
　　Old Snake就是大家熟知的那个Snake，因出生时是使用Big Boss 55岁的细胞作为复制来源，结果构成其身体组织的遗传基因细胞核提早老化，使其成为了一个老人的样子。
　　曾经两次阻止Big Boss引发的军事叛乱，并且亲手终结了Big Boss的野心，他的智商高达180，身体强壮、性格刚毅，可以用肉身摧毁巨型的战争武器，可以只身潜入敌军基地，可以用自己的能力拯救世界，虽然年事已高，但是依然十分活跃。
　　钢拳——《街霸》系列
　　钢拳是街霸主角隆的师傅，也是隆的宿敌豪鬼的哥哥。他发扬光大了波动流，加强了所有招式的威力，在街霸的故事中被豪鬼杀死。之后以“虚无”的身份正式登场。
　　虽然钢拳年事已高，但是依然强健硬朗，深邃的眼神中显露出他的稳重与智慧。在战斗中，他动作的纯熟，单身可以发波动拳，升龙拳落地时更加稳重，而且拥有“金刚身”这种全身无敌的招式，可以说是所有人物中最像宗师的一位。钢拳作为高手向人物一直在街霸的世界中活跃着。
　　三代目火影——《火影忍者》系列
　　看过火影的人一定对这个老头印象十分深刻。他的名字叫做猿飞日斩，是木叶最强的火影，可以使用几乎所有的木叶忍术。虽然平时一副不正经的样子，但处理大事时智慧果断。
　　三代目火影是三忍的师傅，培养了鸣人，影响着年轻一代木叶忍者的思想。虽然原作中他为了保护木叶殉职，但是在游戏中非常强大。早期的火影游戏中，三代目以实用著称，是玩家热爱又敬重的角色。
　　三岛平八——《铁拳》系列
　　与正义的长者不同，铁拳中的三岛平八是作为反派登场。充满野心的他妄想拥有世界上所有的财富以及最强的力量，弑父、灭子，其狠毒程度可见一斑。
　　可能就是这执念给了他力量，三岛平八没有缺席过任何一届铁拳大赛，拳头更是异常快且凶猛，所有的连招都能打掉对手50%以上的生命值。在即将登场的《铁拳TT2》中还要加入壮年的三岛平八，让我们继续期待他的活跃吧。
　　大贤者提拉——《最终幻想4》
　　《最终幻想4》是最终幻想系列的里程碑作品，情节跌宕起伏，大贤者提拉是其中设计非常成功的人物之一。
　　在提拉加入队伍之后，每次升级他都会降低力量，虽然会很多魔法，但是魔法值却不多，最强陨石魔法消耗的MP甚至是最大值的两倍，这些设定都预示着他的衰老和即将的离去，但是他的活跃却为剧情添加了精彩的一笔。为了打到高鲁贝扎，他付出了自己的生命去使用陨石魔法，虽然没有成功，但却解除了同伴的危机，提拉的牺牲给玩家留下了深刻的印象。

