冷血杀戮毫不留情 细数十大暴力忍者
　　《忍者神龟》 - Leonardo
　　不管漫画里他是什么样的，仔细看看这个家伙：他是队长，队伍里唯一一个不开玩笑的，还挥舞着双刀的。为什么要使双刀？因为一把还不够。
　　《火影忍者：破碎的羁绊》 - Sasuke
　　尽管还不是很完美，但Xbox360上的《火影忍者》系列游戏确实相当不错。《破碎的羁绊》故事剧情紧接着动画的下半部分，Naruto的朋友，同时也是敌人的Sasuke最终倒向了黑暗面。作为一部针对青少年的动画，Sasuke在其中展现出的冷血和冷静的头脑让他成为了游戏中不折不扣的杀人机器。
　　《最终幻想6》 - Shadow
　　在整个《最终幻想6》的流程中，你的伙伴总是会告诉你Shadow是个多么冷血残暴的杀手。即便是在游戏说明书中，也将他形容为“在他摄人眼睛的背后是一张从未有活人见过的脸。”难道这还不够暴力吗？
　　《忍者突袭》 - Guren和Gunjo
　　在所有PS2的射击游戏中，《忍者突袭》或许不是最出色的，但Guren和Gunjo绝对是游戏中的亮点，罕见的使用枪的忍者。原本的忍者已经让人胆战心惊，何况再配上枪。
　　《爆炸头武士》 - 爆炸头武士
　　所有那些愿意用一生的时间来追寻杀父仇人的家伙都不是什么省油的灯。而当你的杀父仇人碰巧又是政府人员，那么整个世界都将充满血雨腥风。所有的这些，碰巧全发生在了爆炸头武士身上，听他的名字就知道他是个爆脾气的家伙。
　　《真人快打》 - 蝎子
　　不光是他，所有在《真人快打》中出现的家伙都崇尚绝对的暴力。如果他致命的连招还不够说服你的话，那么尝尝他的抓钩吧！
　　《死或生4》 - Hayate
　　Hayate或许乍一看并不像一个嗜血的杀手，但他确确实实是一个暴力型选手。他是游戏中速度最快的角色，他的攻击毫不留情。
　　《Shinobi忍》 - Hotsuma
　　在游戏刚刚问世的时候，《Shinobi忍》在众多慢节奏游戏中脱颖而出，游戏爽快的打斗场面和紧张的节奏为这款游戏赢得了不少的粉丝。游戏主角Hotsuma手中的剑，会在他停止战斗后吸取他的灵魂，所以他不得不一直持续战斗。
　　《天诛》 - Rikimaru
　　玩过游戏的玩家都会认为Rikimaru是个不折不扣的坏蛋。他不但暴力，而且非常机智，行动敏捷。暴力不光是指那些拿着大刀冲锋陷阵，在阴影中杀人于无形也是暴力的一种体现。
　　《忍者龙剑传》 - Ryu Hayabusa
　　看到Ryu Hayabusa的那一刻我就懂得了什么才是暴力。游戏的暴力并没有体现在Ryu Hayabusa身上，而是你如何看待游戏中的血腥场面。另外，游戏超高的难度在我看来，也是暴力的一种体现，因为游戏让我摁坏了3个控制器！

