TK公布TGS参展游戏 众多新作开放试玩
　　TECMO KOEI Games日前正式开设东京电玩展特别网页，公布即将在9月15日～18日举办的“2011年东京电玩展”幕张国际展场6厅TECMO KOEI Games展位展出的新作游戏阵容，供玩家参考。
　　TECMO KOEI Games参展游戏名单如下：
　　●《真三国无双6：猛将传》(PS3，试玩/影片※)
　　●《忍者龙剑传3》(PS3/Xbox360，试玩/影片)
　　●《真三国无双NEXT》(PS Vita，影片※)
　　●《战国无双3 帝国》(PS3，试玩/影片)
　　●《冠军骑师》(PS3/Xbox360/Wii，试玩/影片)
　　●《信长之野望Online》(PS3/PS2/PC，试玩/影片)
　　●《大航海时代Online》(PS3/PC，试玩/影片)
　　●《真三国无双Online》(PS3/PC，试玩/影片)
　　●《信喵之野望》(社区，影片)
　　●《100万人的赛马大亨》(社区，影片)
　　●《100万人的战国无双》(社区，影片)
　　●《100万人的信长之野望》(社区，影片)
　　●《100万人的三国志》(社区，影片)
　　●《100万人的怪兽农场》(社区，影片)
　　●《快乐森林》(社区，影片)
　　●《纯爱♥天使大人～安琪莉可～》(社区，影片)
　　※SCEJ展位有试玩机
　　现场并预定举办TGS展出作品介绍舞台(有新作发表？)、线上游戏制作人见面会、《忍者龙剑传3》介绍舞台、《真三国无双6：猛将传》游戏大赛、TECMO KOEI TGS Cosplay大赛、《战国无双3 帝国》特别舞台、限定复活“新罗曼史&无双”广播节目等舞台活动。

