蛋疼探究：游戏里纠结无比的饮食问题
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　前言：貌似最近天朝的食品安全事件越来越多，民众十分关注。民以食为天，现实世界之中饮食是最重要的事情，不吃不喝没法活，但是在以娱乐为主题的游戏世界，饮食的问题就显得蛋疼无比。你问有多蛋疼？往下看吧！
　　不用吃喝的世界
　　在某些世界里，所有人都不需要吃东西，大部分以HP来计算生命值的游戏就是这样的，比如最终幻想系列，回复道具只有回复剂这个东西。
　　如果说这只是淡化了饮食，那么生化危机系列就是忽略饮食了，在僵尸到处都是的区域所有的食物肯定都是有毒的，然而主角每天进行激烈的战斗却始终精力充沛，说是在废墟里捡到个罐头鬼才相信……
　　另外还有绝体绝命都市，讲的是灾难后求生的故事，HP槽不仅可以用食物恢复，还可以用医药包恢复，更扯的是竟然还可以用椅子恢复，显示“心情平静了”然后HP全满！真神奇！
　　吃喝来源不明的世界
　　有些游戏世界是以真实世界为模版来创造的，所以加入了饮食的系统，但是蛋疼也就来了。
　　口袋妖怪的世界观设定明确指出这是“人类和精灵的世界”，按理说应该忽略饮食才对吧？但游戏却竭力的想解释清楚这世界的合理性，设立了餐厅这种建筑(当然是对战用的)，还有厨师这种人物，特别是奶牛坦克，人和精灵(包括奶牛坦克自己)都喝它的奶，多么合理的解释啊！
　　想吃多少就吃多少的世界
　　游戏世界出现夸张的情节大家都能接受，但是偏重真实感的游戏要是忽略食量就很别扭了。
　　牧场物语系列是以真实的牧场生活为卖点的，像体力、疲劳这种设定就很真实了，但是就是没有食量的设定……没体力怎么办？只要有钱，你可以在餐厅吃一碗咖喱饭+一份沙拉+炸肉饼+各种面食+好几公斤重的鱼+无数的水，然后就可以精力充沛的干活去了。呃，我想说的是……不吐才怪。
　　不吃喝马上就挂的的世界
　　这是孤岛求生游戏的特点，比如《迷失蔚蓝》。
　　剧情中你来到了一个孤岛，这里有的地方到处是吃的，有的地方啥也没有，你有食物、水、体力这三个数据，而游戏世界是60倍速进行的，如果一天之中不喝水不吃东西的话……没错，你就死了。真正的人类一天不吃不喝是肯定不会死的，如果说热带的岛屿很消耗体力的话……那也不至于立刻就挂啊！
　　后记：其实这些蛋疼都不算什么，就是游戏之余的小笑料，真正蛋疼的还是现实生活中的食品安全问题，毕竟生活不是游戏，出了问题是不可能一笑而过的哦。

