《怪物猎人3G》发售日公布 首支预告
　　CAPCOM宣布，N3DS狩猎动作游戏《怪物猎人3G(Monster Hunter 3 tri G)》确定将于12月10日发售，售价5800日元。官方YouTube频道同时也公布了首支宣传影片，供玩家欣赏。
　　N3DS《怪物猎人3G》为 2009 年推出的Wii《怪物猎人3》的增量加强版。《怪物猎人3G》继承了Wii版之内容进化，玩家所驻守的村庄、现身魔物等和PSP《怪物猎人 携带版 3rd》有很大不同，可以说是和PSP的“携带版”系列走向不同的进化系谱。
　　《怪物猎人3G》针对N3DS追加了“自定义面板(パネルカスタマイズ)”和“目标锁定(タ?ゲットカメラ)”等机能。内容部分也大幅追加了《怪物猎人3》所没有的武器种类“枪(ガンランス)”、“狩猎笛”、“双剑”和“弓”，以及新魔物，全新武器/防具等丰富要素。
　　另外，任天堂正式于网络公开了“N3DS专用扩展摇杆底座”样式，装上此周边配件，将可以使用追加的“扩展摇杆底座”和“L2、R2”来进行不同的操作玩法，并且也考虑了游玩的舒适性，形状上设计为更适合手握游玩的样式。“N3DS专用扩展摇杆底座”单售售价为1500日元、《怪物猎人3G》同捆版售价6990日元，预定12月10日同步发售。
　　※ 需装入附赠的4号碱性电池(动作确认用)
　　※ 扩展摇杆底座没办法单独使用
　　※ 需配合对应软体才能使用扩张类比垫，对应软体将会在软件包装上作出标示。
　　N3DS《怪物猎人3G》预定12月10日发售，售价5800日元。

