十大最适合当安保主管的游戏人物
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　一个新成立的公司往往注重的是营造一个舒适的工作环境，制造和分享各种创意。然而对于Google这种不断壮大的公司来说，重点就更偏向于规避各种意外和防止公司机密外泄。考虑到你将来一定能成为一个成功又多金的人士，现在是时候为你的安保头子物色人选了，首先你得了解这些强势候选人对于这份工作的优势和劣势。
　　雷顿教授(《雷顿教授与不可思议的小镇》)
　　他简直是为这个职位而生！雷顿教授是一个解决问题的能手。他遭遇过99种难题并且一一解决了它们。作为伦敦最聪明的人之一，雷顿教授不会对任何盗贼可能的作案方式放松警惕。假设一个盗贼正以每小时六十英里的速度向北移动，他准备潜入一座12层高的高楼的顶层进行盗窃，但是不使用楼梯或电梯，请问他要如何做到呢？现在轮到你开动脑筋了，要知道，这个问题雷顿教授已经完美解决了……两次了。
　　不！这将是一个糟糕的决定：雷顿教授无疑并不是一个肌肉男。事实上，他看起来有点儿瘦弱，似乎一阵寒风都能把他从追捕罪犯的途中刮走。因此，雷顿教授要是真成了安保头子，他可没法在坏蛋面前给你挡子弹呐。
　　除暴战警(《除暴战警》)
　　他简直是为这个职位而生！他是天生的超级英雄，他在命运赋予他的使命中不断成长。这听起来似乎是安保头子的最佳人选。对于除暴战警来说，防范并挫败任何潜在盗贼的不良企图简直是驾轻就熟的活计。
　　不！这将是一个糟糕的决定：除暴战警只愿意跟随你一段有限的时间。随着他能力和技术的不断提高，当他意识到自己能够一步飞跃高楼时，他就会炒你的鱿鱼，转身投向更加有利可图的工作，比如超人的专业替身神马的。
　　公爵(《毁灭公爵3D》)
　　他简直是为这个职位而生！他就是来这嚼口香糖的，在耍酷扮帅中就会让公司的安保实力大增。
　　不！这将是一个糟糕的决定：有可能产生性骚扰的案子……诸如此类。
　　肖恩·德芙林(《破坏者》)
　　他简直是为这个职位而生！你曾经听说过“好的进攻就是好的防卫”这句话吗？应付公司的安保工作，肖恩·德芙林可是一夫当关的角色，他会根据心情随意炸掉你竞争对手的产业——当你可以“掌握着游戏规则”的时候，还用担心竞争对手窃取你的商业机密吗？
　　不！这将是一个糟糕的决定：肖恩·德芙林的“随意”可不是说着玩的……下手凶狠的他真的会炸烂你的竞争对手的会客厅，不管里面有多少无辜的生命。因此，任用肖恩意味着，你不得不在除掉竞争对手和杀害无数无辜生命之间做出选择，这可不是一个简单的抉择啊……
　　科尔·菲尔普斯 (《黑色洛城》)
　　他简直是为这个职位而生！当科尔·菲尔普斯加入你的团队时，你知道自己有幸得到了一个富有经验的得力帮手。他将追寻任何蛛丝马迹，最终抓住想对你公司不利的坏人，如果科尔指认某人犯了罪，那么有很大可能他真的就是那个罪人，真是大快人心。
　　不！这将是一个糟糕的决定：科尔·菲尔普斯可不是会被形容为冷静的那种人，前一分钟他还像老朋友一样问你问题，下一秒他就会勃然大怒，对你大吼大叫，因为他发现你偷了他的钢笔还对他撒谎了——他看到了残留在你手指上的墨迹。
　　国王(《汉堡王：鬼祟王》)
　　他简直是为这个职位而生！看看这张笑里藏刀的脸。企业商业秘密泄露最常见的渠道之一就是通过大嘴巴的员工外泄，但是即如你把鬼祟王这尊大神请到公司里会怎么样呢？噢不！在这个可怕的笑面虎至少有48种用汉堡杀掉泄密者的方法。
　　不！这将是一个糟糕的决定：鬼祟王常常带着一张面具，这导致了他的视力不太好。如果有谁试图干扰你公司的运作，鬼祟王在追踪过程中很可能撞倒一大堆员工，打翻香味四溢的办公室咖啡，最后掉进会议厅的假喷泉中，还追丢了犯人。
　　詹姆斯·拉米雷斯 (《现代战争2》)
　　他简直是为这个职位而生！没有人会比拉米雷斯更具有高度执行力了。你可以命令他负责你的安保部门，掌管人事部门，甚至去取你干洗好的衣服，而拉米雷斯绝对会毫无怨言地全部完成。
　　不！这将是一个糟糕的决定：如果你的上司无所作为的话，对于一个服从命令的下属来说日子并不好过。一旦你说“拉米雷斯，把全部活儿都干了吧！”，拉米雷斯就会罢工，这就意味着你不得不自己去取干洗好的衣服了……而没有CEO希望这种事情发生。
　　凯文·约翰逊 (《传送门2》)
　　他简直是为这个职位而生！凯文·约翰逊是个精力充沛，积极进取的“拼命三郎”。他的脑袋里装满了各种好点子，使得不断光圈科技公司发展壮大。当然，并不是每个主意都能成功，而他或许道德感也不是太强。但是在残酷的商场中是没有良心可言的。
　　不！这将是一个糟糕的决定：只有当它没有觊觎你的位置的时候，“拼命三郎”才是一件好事。凯文·约翰逊很有可能取代你，因为他往往能想出比你更好的主意。如果上天给了他一个柠檬，他就会把它做成一个柠檬手榴弹。而你唯一胜过他的方法就是给复印机制造出柠檬香味的墨粉。
　　粒子斗士 (《粒子斗士》)
　　他简直是为这个职位而生！粒子斗士诞生的意义很简单，就是要比刺猬索尼克更加混蛋(事实上这在90年代很难实现)。众所周知圆圈是自然界中最灵活的图形，而粒子斗士的身体就是由一连串的圆圈组成的。这就意味着粒子斗士即使在狭窄的空间内也能灵活穿梭，对盗取公司机密的员工进行毫不留情的追捕。另外，粒子斗士的手臂实际上是一把枪。所以当最终抓住叛徒时，他会先说一句黑色幽默，然后一枪送他上西天。太帅了。
　　不！这将是一个糟糕的决定：如果你聘用了粒子斗士，一个全身都由球组成的男人的话，你要做好被他比下去的准备——你的安保主管的“球球”比你大这个玩笑，很可能会让你各种风中凌乱。
　　库基斯·马斯特森(《死亡医生》)
　　他简直是为这个职位而生！库基斯·马斯特森是《死亡医生》中的主持人。对于安保部门这个职位来说，主持人看起来并不时一个最佳选择，但是库基斯无所不知。他能看透一切，洞悉一切，作为一个安保部门的老大就应该对公司内部发生的事情了若指掌。
　　不！这将是一个糟糕的决定：库基斯无所不知……这就意味你在办公室里偷偷干的事情都逃不过他的眼睛。这样的话你还愿意聘用他吗？(Saiken)
 

