情色影星开游戏网站 别样方式评论游戏
　　【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
　　情色影星Alana Evans和Misti Dawn最近做了一个她们的同行此前从来没有尝试过的事情，她俩合伙成立了一个游戏网站，来表达她们对游戏的热爱。通过这个网站，她们将展示自己是怎么玩游戏，并会对游戏评头论足……
    一位国外玩家在登录她们的网站之后，录制了以下视频：
　　当然小编我很怀疑如果不是她俩那个可以引起宅男关注的特殊身份，怎么可能会有玩家对这样的网站感兴趣呢。据她们自己声明，她们可不是普通玩家，不像那些个小女生只会玩些休闲游戏，她们可是骨灰玩家，诸如《使命召唤》、《战争机器》、《战地》这样热血到爆的系列都是她们的最爱。
    实际上，她们的网站对于不少男性玩家来说简直就是某种福利发放，因为上面充诉着众多这些性感尤物仅仅只穿着比基尼打游戏的视频。
　　另外要特别一提的是，她们的网站特意选在9月20日上线，与热血沸腾的《战争机器3》一同面世，想以此表达对游戏的敬意以及彰显她们的专业性。对此Anna表示：“我是一个狂热的《战争机器》粉丝，所以在我脑海里冒出这个想法之后我就告诉Misti，我觉得选择《战争机器3》的上线日子作为网站开始的日子再完美不过了。”
　　对于这两位女星的惹火举动，玩家们也是众说纷纭。有的玩家觉得这样做会给游戏带来不好的名声，特别是如果孩子的父母看到这个网站多半会想“天哪，这些孩子玩的就是这些东西吗？”当然也有玩家表示欢迎说：厌倦了传统游戏人的乏味评论换换口味也未尝不可，更何况人人都有玩游戏的权利。

