英姿飒爽娇容美 最魅惑的游戏赛车女郎
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　前言：赛车女郎一直都是各大车展上最活跃的主角，她们的一举一动都是那么的有魅力，吸引了无数男性的目光和闪烁的镜头，而各种炫目的赛车游戏也自然少不了赛车女神的身影。 
　　永远的赛车女神——永濑丽子
　　很少能有一个赛车游戏的女主角让人如此难忘，但《山脊赛车》中的永濑丽子却成为了玩家心中的女神。模特出身的永濑丽子不仅身材完美，而且拥有出神入化的车技，更让人印象深刻是她的个性。也只有她，能仅凭FANS的呼声便强势回归，继续向世人展示她的魅力。 
　　百变的歌姬——初音未来
　　人气长期暴涨不下的初音未来真的可以说是无处不在了，这次换上了赛车女郎的服装也十分可爱：鲜艳的橙色、活力的吊带配短裤、丰富的小道具、妩媚的POSS，再配上初音娇小的身材，完美地展示了赛车女郎这一职业的独特魅力。
　　换上紧身赛车服的高贵公主——碧奇
　　碧奇公主可能早已厌倦被绑架后等待营救的生活，从某次与马里奥兄弟一起冒险后她开始变得活跃。在马里奥赛车中，公主扎起头发换上了紧身的赛车服，有活力还不失高贵的造型确实让人眼前一亮。   
　　驰骋赛场的黑玫瑰魔女——十六夜秋
　　来自《游戏王5DS》的十六夜秋一直被FANS视为女王，故事后期受主角不动游星的影响换上赛车服开始驾驶决斗摩托，本来高贵的气质再配上性感的紧身衣让其人气持续暴涨。
　　宅男女神的小换装——凌波丽
　　《新世纪福音战士》创造了两个宅男女神，其中之一的凌波丽更是人气爆棚。在动画之外，各种游戏和周边始终在无限丰富着女神的形象，赛车女郎装让人欣赏到了其不同往常的另一面。

