传《战地3》最早可于25号登陆Steam平台
　　BF3Blog自称接获内线情报，EA与Valve就《战地3》所进行的谈判已进入最后阶段，两家就该作DLC发行事宜已基本达成一致，而这正是《战地3》无法登陆Steam平台的根本原因。
　　早在一年多前就有不止一家游戏发行商利用Steam平台开设店中店，即原作交由Steam发行，但付费DLC则通过游戏内置商店直销，Steam从中拿不到一毛钱的分成，却要负责程序更新等售后事宜乃至相关流量。
　　随后Valve果断更改发行协议，所有游戏代理商必须在两者之间进行选择，要么付费DLC全拿来由朕代发，要么商品下架——《Crysis 2》是首部遭此处理的EA作品，当时引起诸多关注，对PC游戏比较陌生的人会以为EA与Valve从此交恶，可当前业界形态不允许EA意气用事，Valve更是淡然处之，两家的言论都比较克制。
　　EA自己也承认Steam是竞技场上的银背大猩猩，想绕开Steam获得大多数PC玩家的青睐是不可能的(至少眼下不可能)；何况自己的Origin又不争气，完全是既生瑜何生亮的角色。如果Steam版《战地3》能赶上首发——据说最早可于10月25号面市，也许能稍微弥补一下强行推广Origin所带来的缺憾。
　　另外，DICE总经理Karl Magnus Troedsson在战地官方博客发文辩称，《战地3》beta测试是货真价实的beta，不是用来赚取眼球的噱头。
　　他称目前正在公测的软件版本基于一个多月前的成果，其主要目的是用来测试后台程序和服务器端是否足够强壮，而非切实反映游戏最终开发质量。
　　DICE宣称《战地3》的beta人数是《叛逆连队2》的六倍，在此情况下Battlelog和帐号服务器，以及服务器端是否能屹立不倒，成为公司上下最关心的议题。
　　可在玩家看来，Battlelog运作基本正常，游戏本身存在很多问题。而且公司为Battlelog赋予太多使命，连小队人员构成这种本该由游戏内建功能完成的操作都拿出来让Battlelog越俎代庖，就为了牵制玩家使其能在这个被赋予社交/搞基使命的平台逗留时间长一点。
　　这些我们都能理解，通过网页启动游戏看上去也有那么一点赖夫斯戴尔，但绕了一圈之后还要调用Origin则完全没必要，不知道你们能不能忍，反正我是没法忍，就看Steam能不能解救我们于水火之中了。
　　倘若《战地3》登陆Steam，Battlelog和Origin该如何从中剥离是个尚待落实的议题。
　　若Steam版《战地3》依然离不开Origin(剥离Battlelog不太可能，EA万万不会答应)，则整件事失去意义。

