伦敦爱乐团推出最伟大的游戏音乐专辑
　　华丽的音乐能让好的游戏作品锦上添花，日前伦敦爱乐团将让这些最美丽的音乐上升为大师级饕餮盛宴！
　　伦敦爱乐团即将史无前例的推出史上最伟大的视频游戏音乐专辑，以交响乐重新演绎这些华丽乐章。
　　他们包括《马里奥》，《神秘海域》，《使命召唤》，《愤怒的小鸟》。此专辑完整收录了伦敦爱乐团9月在伦敦皇家音乐厅演奏的音乐。
　　绝赞设计的音乐专辑封面：
　　该专辑将在11月8日面向数字与零售发行，从中你可了解哪些游戏作品的音乐才是真正的听觉上的饕餮之选：
　　1. 《救世主》交响曲 (Composed by Tommy Tallarico, Emmanuel Fratianni, and Laurie Robinson)
　　2. 《塞尔达传说》组曲 (Composed by Koji Kondo)
　　3. 《使命召唤：现代战争2》主题曲 (Composed by Hans Zimmer)
　　4. 《愤怒的小鸟》主题曲 (Composed by Ari Pulkkinen)
　　5. 《最终幻想8：命运之子》 (Composed by Nobuo Uematsu)
　　6. 《超级马里奥兄弟》主题曲 (Composed by Mahito Yokota and Koji Kondo)
　　7. 《神秘海域：德雷克的宝藏》主题曲 (Composed by Greg Edmonson)
　　8. 《GTA4》苏维埃组曲 (Composed by Michael Hunter)
　　9. 《魔兽世界：战争季节》 (Composed by Jason Hayes)
　　10. 《合金装备：自由之子》主题曲 (Composed by Harry Gregson-Williams)
　　11. 《俄罗斯方块》主题曲 (Composed by Alexey Pajitnov)
　　12. 《战地2》主题曲 (Composed by Joel Eriksson)
　　13. 《上古卷轴：湮灭》 (Composed by Jeremy Soule)
　　14. 《使命召唤4：现代战争》主菜单 (Composed by Stephen Barton and Harry Gregson-Williams)
　　15. 《质量效应：危险任务》 (Composed by Jack Wall and Sam Hulick)
　　16. 《分裂细胞：断罪》 (Composed by Michael Nielsen, Kaveh Cohen, and Amon Tobin)
　　17. 《最终幻想》主题曲 (Composed by Nobuo Uematsu)
　　18. 《生化奇兵：肩膀上的大海》 (Composed by Garry Schyman)
　　19. 《光环3》 (Composed by Martin O’Donnell and Michael Salvatori)
　　20. 《辐射3》主题曲 (Composed by Inon Zur)
　　21. 《超级马里奥银河》 (Composed by Koji Kondo)

