国外杂志大尺度介绍游戏美女 收录名模写真
　　《Girls of Gaming》是一本国外游戏杂志，除了公开发行之外，他们还有对应的电子杂志和网站。大多数时候他们更愿意花很大篇幅去展示与游戏相关的美女，无论是游戏中的人物壁纸或是同人画作，甚至是真人照片。这是这本杂志受到众多游戏玩家追捧的原因……
　　果然全世界的玩家都是如此，相对于游戏本身而言，更关注一些别的东西……
　　比如某一期的《Girls of Gaming》就花了很大篇幅介绍Kyla Cole为《众神之无尽的大地（Gods：Lands of Infinity）》专门拍摄的一套照片，你或许想知道这个女人是谁，不过别急，我们先来看看这组游戏COS照。
　　《众神之无尽的大地》是一部以奇幻世界为背景的回合制冒险动作游戏，游戏中有众多任务与可以加入玩家队伍的Npc。玩家要通过战斗来获取经验，从而升级与得到新技能。本版本是在北美发行的特别版。制作方声称游戏将会有超长的流程、数之不尽的任务与敌人。玩家将探索Antasion世界，进行贸易，并完成各王国或是种族交托给你的主线与支线任务。
　　那么，这个女人是谁呢？
　　女主角Kyla Cole是一位世界名模，曾经拍过很多套性感写真和裸体写真，之所以选择她来拍摄这套COS造型正是看中这点，因为在这款游戏中，女主角的服装面料少的可怜。以下是Kyla Cole比较正常的一些写真照片，希望大家喜欢。(掩面……)

