《偶像大师》租女优 30万日元当制作人
　　《偶像大师》堪称日本的国民级偶像育成游戏，在宅男们当中的地位和人气非普通游戏可比。为了实现利润最大化，这个系列最近开始转向多线立体式发展，女主人公越来越多，周边产品铺天盖地。
　　《偶像大师》系列最近最有名的一次活动要数官方推出的“广播剧订制”：以公开拍卖的形式出租制作人权限，玩家可以从765事务所所属的13名偶像任意挑选3名，自己设计剧情由官方聘请声优做成全世界独一无二的一出广播剧。
　　官方公布的可选角色包括天海春香、星井美希、如月千早、高?弥生、?原雪?、菊地真、双海?美、双海真美、水?伊?、三浦梓、四条?音、我那??、秋月律子。
　　除了可以挑选角色外，工作室还赋予了玩家决定基本剧情和故事背景的权利，季节、舞台、场景乃至对话中的桥段和笑料等都可以由玩家自己指定。当然，也不是完全没限制，首先就是不能与游戏的基础世界观发生冲突，另外就是不能搞男女关系……
　　本月初，拍卖活动圆满落幕，最后一个ID为utsukyu的玩家以301,001日元的高价拍走了这一天的偶像制作权。
　　今年早些时候，NBGI还曾提供过偶像专属闹钟的订制服务，让玩家自己订制台词限量制造，结果13款偶像闹钟的平均成交价格都在10万日元以上，?原雪?等人气角色的闹钟甚至拍到了20万。死宅们的购买力和爱真的是叫人不服不行啊！

