NBGI获Xb360《FF13-2》代理 中文版明年发售
　　NAMCO BANDAI Partners今日宣布与SQUARE ENIX Inc。签定合约在台湾、香港、韩国以及东南亚地区发行Xbox360版本的《最终幻想13-2（Final Fantasy XIII-2）》。
　　NAMCO BANDAI与SQUARE ENIX也将携手合作在台湾、香港以及韩国发行中文及韩文版本。中文版将采用中文字幕及选单、日文语音的方式呈现。
　　目前确认的发行日期如下：
　　台湾、香港－2011年12月15日星期四(日文版)
　　台湾、香港－2012年1月31日星期二(中文版)
　　韩国－2012年1月31日星期二(韩文版)
　　新加坡与东南亚－2012年1月31日星期二(英文版)
　　NAMCO BANDAI Partners亚太区域执行董事罗杰瑞(Gerard Noonan, Managing Director)表示，“我们非常荣幸能够与SQUARE ENIX携手合作，发行今年Xbox360平台上最重要的产品，而且值得高兴的是能够在台湾、香港与韩国同步推出各国语言版本。我们非常感谢SQUARE ENIX Japan与Microsoft Asia的合作使得《最终幻想13-2》的Xbox360版能够在亚洲各个地区上市。”
　　《最终幻想13》与《最终幻想13-2》的制作人北?佳范表示，“对于在日本推出《最终幻想13-2》之后一个多月就能够在亚洲地区发行，我感到十分高兴。先前的《最终幻想13》是我们首次进行中文与韩文改版，但是上市的时间比日本晚了六个月之久。这次让各位玩家可以在新鲜度更高的状态下享受《最终幻想13-2》，相信能带给玩家有超越以往更高的游戏体验。”
　　微软Xbox亚洲区副总裁亚伦波曼表示(Alan Bowman, Regional Vice President)，“我们期望能够和NAMCO BANDAI在亚洲携手合作，让Xbox360的玩家也能够成为最终幻想的粉丝，而且我们自信Xbox360版的《最终幻想13-2》游戏品质将会让粉丝们在上手体验后十分满意。我们同时相信Xbox LIVE将会进一步提?玩家的《最终幻想13-2》游戏体验。”
　　《最终幻想13》在2009年上市之后累计销售量已达六百二十万万套。本作品为其最新续作，《最终幻想13-2》将会提供全新的关卡设计供玩家尽情探索，加上全新的战斗系统让玩家指挥召唤兽，以及各种不同的选项，以支持多种不同的玩法。
　　自从SQUARE ENIX在1987年推出最终幻想至今，这款独特的角色扮演游戏继续以杰出的视觉效果、高度的想像世界以及丰富的故事，在全世界获得所有玩家的一致肯定。最终幻想系列目前已经在全球累积了一亿套的总销售套数(截至2011年6月)。
　　PS3/Xbox360《最终幻想13-2》预定12月15日在日本推出，价格7980日元。

