最高荣誉 盘点奠定业界标准的游戏系列
　　在过去的20年中，游戏产业突飞猛进地发展。其中有许多优秀的作品，为业界的同类游戏制定了标准。今天我们就带来了业界收到好评最多，同时对整个同类型的游戏都产生深远影响的10款作品。
　　No.10 - 街头霸王系列
　　游戏类型 - 格斗
　　代表作 ? 超级街霸4(PS3、Xbox 360)
　　说起格斗游戏，相信大家都会情不自禁地想起《街头霸王》系列。这就是典型的定义了该类型游戏的作品。
　　在《街头霸王》系列中，玩家可以扮演来自世界各地的格斗家，与其他人或AI进行一对一的较量。每位格斗家都拥有自己独特的战斗技能。
　　自从卡普空于1987年8月推出第一部《街头霸王》作品以来，这个系列的软件已经售出了超过3100万套作品，街机销量也超过了50万套(说实在这个数字是不是有点偏少？)。整个系列中销量最好的一部就是《街头霸王2》，单凭这部作品卡普空便大赚15亿美元。
　　《街头霸王》系列最近一部十分成功的作品便是《超级街霸4》。卡普空为游戏的角色平衡进行了大量的调整，并为每个角色都加入了第二大招。游戏也带来了新的多人模式，带来更为良好的在线体验。《超级街霸4》得到了Metacritic 92分的评分，真正代表了这个时代的格斗游戏作品。
　　No.9 - 寂静岭系列
　　游戏类型 - 恐怖生存
　　代表作 ? 寂静岭1(PS1)
　　无论你玩过多少部恐怖生存类游戏，相信没有一部能像PS1上的《寂静岭1》那样给你带来无穷的怀旧、迷惑和恐惧感。自从《寂静岭1》推出之后，各种恐怖生存类游戏便像雨后春笋般涌现。
　　直到现在，我们仍然能够回忆起《寂静岭1》中那些让我们大脑一片空白的的警报声和无线电广播声。游戏开场的音乐、闹鬼的学校以及游乐场、生动饱满的角色以及形象的配音，一切都配合得十分完美，永远留在各位玩家的心中。
　　游戏的主角Harry Mason多次说起的一句话，10年了仍然是那么熟悉：
　　“你有没有见过一个小女孩？个子不高，黑色头发，她叫Cheryl，是我的女儿。”
　　虽然随后科乐美也为《寂静岭》系列推出了续作，PS2版本的《寂静岭2》表现也不错，但最经典的无疑还是这部开山之作。
　　No.8 - 古墓丽影系列
　　游戏类型 - 冒险/寻宝
　　代表作 ? 古墓丽影：最终启示录 (PS1, PC)
　　过去十年中，劳拉·克劳馥借助广受好评的《古墓丽影》系列成功成为了一位家喻户晓的传奇游戏角色。
　　在PS1时代，《古墓丽影》以其广阔的可探索场景和设计精巧的谜题、陷阱和宝藏等元素成为了第三人称动作冒险类游戏的里程碑式作品。游戏的女主角劳拉·克劳馥也借此成名。
　　《古墓丽影》系列借助《古墓丽影：传奇》成功打入了PS2和Xbox市场。该作成功发挥了主机平台强大的优势，带来了画质更令人目眩的效果。《古墓丽影十周年纪念版》也被移植到了主机平台，成为了一部成功的复刻作品。
　　现在，史克威尔艾尼克斯接管了这一系列，并且从头打造游戏的引擎。《古墓丽影》系列会带来怎样的改变，让我们拭目以待。
　　《古墓丽影》系列最为成功作品当属当时登陆PC和PS1平台的《古墓丽影：最终启示录》。游戏广大的场景以及有趣的角色设定令人津津乐道。它真真正正代表了这个系列游戏的精髓之处。
　　No.7 ? GT赛车系列
　　游戏类型 - 竞速模拟
　　代表作 - GT赛车4(PS2)
　　《GT赛车》的第一部于1997年由Polyphony Digital制作，索尼发行，登陆PS1平台。这款作品在当时也是一款非常不错的游戏。
　　这部作品经历了5年的开发时间，它一经上市便受到了广泛的好评，截止2008年4月30日，销量以及达到1085万套。从此，《GT赛车》系列开始了自己的成功之路，到目前已经拥有了超过10部的分支作品和续作。
　　PS2版本的《GT赛车4》被广大玩家认为是该系列最为优秀的作品。它包括51个赛道，分为4个系列，包括世界赛道、原版赛道、城市赛道和泥土&冰雪赛道。游戏中有许多著名的真实赛道，包括纽堡林北侧赛道、日本铃鹿赛道等。此外，游戏还包括超过80家汽车制造商的721辆赛车。截至目前，《GT赛车4》仍然是最为成功的一部竞速模拟类游戏。
　　No.6 - 侠盗猎车手系列
　　游戏类型 - 沙箱类动作冒险
　　代表作 ? 侠盗猎车手3(PS2, PC, Xbox)
　　《侠盗猎车手3》是于2001年推出的沙箱类动作冒险游戏，由DMA Design(现在的Rockstar North)制作开发，R星发行。这是《侠盗猎车手》系列的首部3D作品。游戏于2001年登陆PS2，2002年5月登陆PC，2003年11月登陆Xbox，2010年11月登陆Mac。
　　《侠盗猎车手3》的创意以及上手体验十分优秀，再加上首次使用的3D引擎，更是给游戏增添了砝码。《侠盗猎车手3》高举2001年游戏销量榜的榜首，对于整个游戏产业也产生了十分深远的影响。其后续的《侠盗猎车手：罪恶都市》、《圣安地列斯》以及《侠盗猎车手4》都取得了非常优异的销量。
　　No.5 - 战神系列
　　游戏类型 - 动作冒险
　　代表作 ? 战神1(PS2)
　　《战神1》于2005年3月登陆PS2平台，是一款动作冒险游戏。
　　游戏的故事部分基于希腊神话，主要讲述的是斯巴达人奎托斯的复仇之旅。
　　《战神》发布之后，受到了普遍的好评。它在Gamerankings获得了93分的评分，在Metacritic上获得了94分。也获得了许多媒体的“年度最佳游戏”称号。
　　同系列的续作《战神3》也以其绝妙的画质被许多玩家所追捧。
　　No.4 - 合金装备系列
　　游戏类型 - 策略间谍动作
　　代表作? 合金装备1 (PS1, PC)
　　很长一段时间以来，《合金装备》一直是PS平台上潜行类游戏的代名词。它拥有十分优秀的故事剧情，并且其众多后续作品也给游戏带来了新的元素。
　　PS1平台的《合金装备1》无疑是整个系列中最为经典的一部。游戏中精彩的过场动画使用了游戏内的引擎和画质，语音表现也十分精彩。
　　《合金装备》的主角是Solid Snake，他需要潜入一个核武器设备，解除恐怖分子的威胁。Snake必须释放两个人质——DARPA的老大以及武器制造商的总裁，同时还要阻止恐怖份子发动核攻击。
　　《合金装备1》的市场成绩也十分成功，共计售出了600万套。
　　PS3版本独占的《合金装备4》也促进了日本地区PS3主机的销量，这款作品更是受到了十分苛刻的IGN的满分评价。
　　No.3 - 光环系列
　　游戏类型 - 科幻类第一人称射击
　　代表作 ? 光环3 (Xbox 360, PC)
　　《光环3》由Bungie制作，于2007年9月25日登陆Xbox 360。
　　在游戏中，玩家扮演的是超级士兵——士官长，与星盟战斗。
　　游戏中带有各类载具、武器，也具有与前几部作品较为不同的上手体验。还带有广大玩家非常喜欢的地图编辑器。
　　《光环3》发售的第一周即大赚3亿美元，仅是游戏发售的第一天就有超过100万的玩家在XBL上进行了游戏。截止2008年1月3日，《光环3》已经取得了810万套的销量，也成为了2007年美国地区年度销量冠军。
　　此后，《光环》系列也推出了几部续作，不过玩家对于《ODST》的反应普遍比较平淡。
　　No.2 - 马里奥系列
　　游戏类型 - Platformer
　　代表作 ? 超级马里奥兄弟(NES)
　　在《超级马里奥兄弟》中，玩家控制马里奥，他将穿过蘑菇王国，营救公主。
　　在过去的20年里，《超级马里奥兄弟》一直是该系列销量最好的作品，全球销量超过了4000万套。
　　游戏中，由Koji Kondo制作的主题音乐被全球的玩家所熟知。甚至从没有玩过这部游戏的玩家都能够认出那个广为流传的旋律。
　　马里奥也因此成为了任天堂的代名词，他的知名度无可匹敌。
　　猜猜任天堂一共制作了多少部《马里奥》系列作品？答案是：250套以上！
　　No.1 - 最终幻想系列
　　游戏类型 - 日系RPG
　　代表作 ? 最终幻想7 (PS1)
　　将《最终幻想》系列排在这个榜单的头名不仅仅是因为其销量最棒，它也是日系RPG游戏冲击西方市场的领头羊。
　　《最终幻想7》是该系列中首个使用3D电脑画质的作品，完全渲染的角色和预渲染的背景效果都十分出色。《最终幻想7》也是该系列首部在欧洲地区上市的作品。《最终幻想7》的开发工作从1994年久开始了，起初打算登陆SNES平台。但是之后便改为了任天堂64平台。但随后又由于该平台的硬件瓶颈，史克威尔又改在了PS1平台上发布。
　　游戏由坂口博信制作和出品，但实际的总监是北濑佳范。游戏的音乐由植松伸夫制作，角色设计则从以往的天野喜孝改为了野村哲也
　　《最终幻想7》截止2010年5月已经取得了1000万套的销量，也成为了整个系列销量最好的作品。游戏的画质、操作、音乐和故事都广受好评。
　　《最终幻想7》成功地为日系RPG游戏开拓了日本本土以外的市场，这样的成就理应使其成为榜单的头名。

