女角色要性感？盘点5大糟糕游戏着装
　　十月份的天气，变化莫测，大家都要注意穿衣，谨防感冒。说到穿衣，其实游戏中角色的穿着也是一个挺有趣的元素，特别是游戏中那些美女的打扮。有时候，厂商似乎为了追求某些效果，而不顾游戏的整体场景，故意让游戏中的女性角色打扮成一种非常不和谐的样子。今天就让我们看看5个非常糟糕的女主角着装。
　　5. Cortana
　　是的，她并不是“穿”成这个样子的，是程序把她设置成这样的。虽然这个样子很好看，我也想多看几眼，可是大姐你真的很让我分神啊！
　　4. Lara Croft
　　其实对于劳拉的工作性质来讲，她的衣服并不适合。她需要穿过很多丛林，穿得凉快些还算说得过去，不过她同样会遇到很多野兽以及陷阱。穿成这个样怎么能保护自己？再说，露这么多皮肤，她到底涂了多少六神花露水？
　　3. Jill Valentine
　　虽然她在后面的作品中的穿衣风格略微得到了改善，不过一开始的形象真的值得商榷一下。她居然一直都将一件外套缠在腰上！天啊，这样一幅打扮谁还能跑得快啊？敌人可是丧尸，不是那种跟植物大战的僵尸……
　　2. Ivy
　　她面对的是与世界上最优秀的格斗家们进行的战斗。不过，穿成这个样子，是为了迷惑对手吗？恩，稍微一使劲儿，衣服崩开了。对方鼻血涌出，血条直接空了。
　　1. Aya
　　《御姐玫瑰》中有很多比较糟糕的衣服搭配。瞧瞧这位，在僵尸的注目下穿成这个样子，以为自己在走秀吧？在游戏中有这样一个设定，就是如果僵尸的血液滴到人身上，会引发“鲜血渴望”效果，搞不好最终会挂掉。这位小姐莫非艺高人胆大？

