《FF13-2》中文版发售日公布 中文预告欣赏
　　台湾索尼电脑娱乐(SCET)今日宣布，将于下列日期依序发售PS3专用角色扮演游戏《最终幻想13-2（Final Fantasy XIII-2）》中英文合版、日文版以及英文版：
　　●PS3专用游戏《最终幻想13-2》日文版2011年12月15日发售
　　●PS3专用游戏《最终幻想13-2》中英文合版2012年1月31日发售
　　●PS3专用游戏《最终幻想13-2》英文版2012年1月31日发售
　　继PS3专用游戏《最终幻想13》之后，PS3专用游戏《最终幻想13-2》亦决定即将发售中英文合版。其中文版内容与前作相同，都是由SQUARE ENIX与Sony Computer Entertainment Asia携手合作，打造出收录日文语音，且游戏内文字、选单等均全面翻译为繁体中文与英文的完整多语言化版本。
　　此外，本作品亦具备与PS3专用游戏《最终幻想13》日文版、英文版等其他版本保存资料间的相容性，无论何种语言版本的保存资料都可用于本作中，以继承游戏要素。
　　本作品的?作人北?佳范表示：“对于《最终幻想13-2》能在亚洲地区正式发售，我感到非常高兴。开发前作《最终幻想13》时，我们首度尝试支持中文、韩文，只可惜却让广大玩家在日文版发售日后大约等待了半年的时间。然而这次的新作看来能在比日文版仅晚1个月左右即呈现在玩家面。我相信亚洲地区的玩家们必能因更新鲜状态下的体验而感受到前所未有的感动。”
　　其次，已追加中文字幕的《最终幻想13-2》宣传影片，也将自今日起于PlayStation Store提供下载。
　　此外，PS3专用游戏《最终幻想13-2》日文版将于2011 年12月15日，PS3专用游戏《最终幻想13-2》英文版则将于2012年1月31日开始销售。
　　SCET表示，为配合《最终幻想13-2》的发售，除力图推广本商品外，今后仍将持续对以《最终幻想》系列支持者为首的广大玩家群提供服务，为能更加扩大PlayStation平台规模，以及游戏市场的更加蓬勃发展，广泛娱乐市场的创造，这几项目标的达成而继续努力。
　　PS3《最终幻想13-2》日文版2011年12月15日发售，中英文合版/英文版2012年1月31日发售。

