TGS11《噬神者2》正式公布 全新武器登场
　　BANDAI NAMCO Games于今日东京电玩展举办的新作发表会中，公开了《噬神者》的续作《噬神者2(官方暂名，GOD EATER 2(?))》。
　　《噬神者2》是以前作《噬神者：爆裂》结束后三年的世界作为舞台，玩家将扮演隶属於特殊部队“BLOOD”的噬神战士，对抗袭来的“狂暴神灵”。
　　而在新作中，身为新世代噬神战士的主角也将可以使用全新的武器“BOOST HAMMER(ブ?ストハンマ?)”以及“CHARGE SPEAR(チャ?ジスピア)”。
　　重击武器“BOOST HAMMER”拥有可以多段变形的前端，若运用得当的话便可以提高攻击力，看似笨重的它甚至可以进行高速的动作。而“CHARGE SPEAR”也同样是可变型的武器，可以透过“积存”的功能让武器伸长后直线攻击对手的致命点。
　　在游戏中更增加了“契约系统”，让在进行同样任务的玩家或者NPC能够共享HP或者 OP，例如若是选择让两人共有OP的话，OP便可以增加到原来的两倍左右。
　　而若契约中两方使用不同属性的武器进行攻击的话(例如分别使用接近武器和远距离的枪枝武器)，OP不但可以进行长时间储蓄，也可以让拥有枪枝攻击一方担任强力支援，而这些契约都可以在任务中进行变更。
　　此外，还有以独立故事作为特色的“连线模式”，在这个模式中将有独特的任务、新的舞台及狂暴神灵，未来官方也将会陆续公开详细内容。
　　PSP《噬神者2》预定将在2012年推出。

