乳摇不是梦 玩Kinect让你摇乳梦成真
　　巨乳一直是爷们儿永远的追求，虽然曾经有“贫乳才是稀有资源”这类邪魔外道传出的流言飞语，但在雄性荷尔蒙面前简直就是一个自难圆其说的笑话。
　　另外还有春哥、曾哥这类打着纯爷们儿旗号出现的奇怪生物，但随着时间的推移，事实证明了根本就没有爷们儿会对这种纯度更高的爷们儿感兴趣。如今，乳量已经直接成为了我们评判妹子质量的硬性指标之一。
　　日本一家叫做“人间(人?)”的公司最近在Kinect上开发了一款神奇的软件，这款软件的宣传语是“没有痕迹”、“超3D表现”、“可触摸的巨乳”、“可以多人互动”。看着这些宣传语，或许你已经猜到了一点点内容，没错，这是一款巨乳软件，它可以使人人都变成巨乳，而且还是可以触摸，可以互动的巨乳！
　　看过视频后是不是有些跃跃欲试了呢？可惜目前这家公司还没有提供下载。这个软件可以说是圆了一个巨乳梦，不光可以令妹子们变成巨乳，就连爷们儿也行！
　　更棒的是，这个巨乳还可以摸哟，虽然不知道手感如何，不过波波会随着手的力度变换形状，实在是太神奇了！摸了自己的波波，还可以与朋友互相对摸，各种play尽在眼前，有Kinect的同学密切关注这款软件吧！

