艾达王将现身《生化危机5》3D电影
　　《生化危机》系列电影的导演Paul S. Anderson为了回馈影迷的热爱和支持，应广大玩家的要求特别在第五部电影《生化危机：惩罚》里加入了游戏中的一些经典角色。而他的妻子，也是这个系列的女主角之一，Milla Jovovich也在其个人Twitter上透露第五部电影的演员表里加入了几名新的角色、新的设定和新的生物威胁。
　　据悉，在第五部电影里将会加入在玩家中人气非常高的RPD警官Leon S. Kenney，还有第一代游戏中登场的S.T.A.R.S。武器专家巴瑞·波顿。除了这两位角色以外，艾达·王也同样出现在了演员表里，而且身份和游戏中相似，是受命于某组织的特工。Milla Jovovich还爆料说，电影的剧情将发生在日本，而游戏《生化危机4》中的寄生虫将会是最主要的生物威胁。
　　在这部即将上映的电影中，演员阵容可谓非常强大，不仅有克里斯和克莱尔兄妹，另外还有吉尔、威斯克、巴瑞、里昂和艾达。尽管小编对《生化危机》系列电影不感冒，不过加入了里昂、巴瑞和艾达这三个新角色的话，倒是非常期待他们会有怎样的戏份。
　　《生化危机：惩罚》将在2012年9月14号上映，国内是否上映未知，上映日期未知，如上映是否和谐未知。

