PS3终于能玩18X游戏 美少女游戏BD化
　　不用等到PS3变成上代主机的时候再玩18禁美少女游戏，一些日本厂商已经开始为那些向往高清GALGAME的玩家们准备了解决方案，这就是最近开始兴起的BD化。
　　‘あそべる！ BD-GAME’就是一个美少女游戏BD化的方案，上面这个看起来有点山寨萌单的角色是他们的吉祥物名叫青野レイ，设定是把BD光碟当成H游戏捡回来玩结果被隐藏在碟里的BD星人强制委任为“青之光战士”的中学生，被蓝光照射后就会变身，正夜以继日地为BD游戏普及而奋斗……
　　这些BD化美少女游戏的要求不高，只要你手里有可以运行PS3游戏光碟的设备(现阶段当然就是指PS3了)就可以玩了，没PS3也不要紧，各类蓝光播放器(有相应的型号和版本要求)也没问题，鉴赏、FLAG管理、快进阅读、SAVE/LOAD等功能也都可以运行，跟在PC上没什么区别。
　　官方宣称BD化美少女游戏具有高清画质、高质音效等特色，当然这些都是有条件的，比如KANON这样的老游戏KEY社不可能再单独出一个宽屏版，所以实际上玩起来的时候还是4/3的画面，空缺的部分会被背景底图铺满，你懂的。
　　目前该系列支持的游戏数量还不多，总共才6款，但官方保证会再接再厉不断推出新作。
　　“Kanon” ～あそBD～(2011年10月28日发售，售价3800日元)
　　“?妹妻” ～あそBD～(2011年10月28日发售，售价3800日元)
　　“はじめてのおるすばん” ～あそBD～(2011年12月16日发售，售价3800日元)
　　“淫堕の??士ジャンヌ” ～あそBD～(2011年10月28日发售，售价3800日元)
　　“オシオキSweetie＋Sweets!!” ～あそBD～(2011年12月16日发售，售价3800日元)
　　“さよならを教えて comment te dire adieu” ～あそBD～(2011年12月16日发售，售价3800日元)

