打手枪不缺子弹 十佳游戏补弹排行榜
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　游戏开发者通常会花费大量的时间和精力使游戏中的枪支令玩家满意。如果你玩过的某款第一人称射击游戏中M16像纸板一样，你就明白枪支制作在这类游戏中的重要性了。射击类游戏中装弹动画的优良也攸关游戏的真实度，然而很多游戏开发者却忽略了这一点。为了奖赏注重细节的游戏开发者们，我们整理了游戏中的十佳补弹动作。
　　《求生之路》
　　维尔福公司近年来一直致力于优化源引擎，这在《求生之路》中得以充分体现。这一系列游戏的视觉效果尽管不能让人在技术上留下深刻印象，但都以平稳、流畅令人称赞。游戏中最大的亮点便是装弹动画的设计。每次装弹时，生存者手中枪支佩戴的手电都会随枪支晃动，使玩家瞬间陷入一片漆黑，增强了恐怖效果。
　　《使命召唤：黑色行动》
　　玩家只要装备了手法技能，《使命召唤》系列中《使命召唤4•现代战争》以后的每一部都可以替换。已然很逼真的装弹动作加进动作速度元素后更令人拍手叫绝，即使不用亲自用手指触摸，也能感觉到它越来越强烈的魅力。
　　《生化危机4》
　　这张榜单上枚举的游戏多为第一人称类游戏，然而第一人称类游戏在很大程度上不能满足玩家完整欣赏装弹动作的要求。第三人称类游戏则将整个装弹动作过程完美呈现在玩家眼前。在诸多第三人称类游戏里面，《生化危机4》中的装弹动作是最炫的。该游戏中的“折翼蝴蝶”在补弹时更是让玩家感觉异常逼真。
　　《战争机器》
　　《战争机器》中的完美装弹系统是整部游戏中唯一突显装弹动作的时刻。尽管整部游戏中都贯穿着帅气的装弹动作配合视觉效果，但装弹失败却是游戏中最酷的部分。眼看着Fenix疯狂地拍打着自己卡壳的枪这一场景最为经典，因为它给游戏增添了不少紧张气氛。
　　《光晕：致远星》
 
　　外星枪就该有外星枪特有的奇特的装弹方式，倘若哪一个科幻类游戏不遵守这一潜规则，那它注定要失败！《光晕》系列游戏制作者注意到了这一点，他们把心思花在了刺针枪上面。这一系列游戏都可以使用这一小把戏，但《光晕：致远星》将这一手法发挥到了极致，令玩家满意极了！
　　《杀戮地带2》
　　《杀戮地带》游戏设计各方面都还不错，可以说非常好。视觉效果很圆润，越来越紧张的装弹动作却更能让玩家眼前一亮。这跟玩家使用的枪的类型一点关系也没有。哪怕玩家用的是手枪，那外形、声音、触感也在玩家扣动扳机、向下瞄准或者装弹时犹如身临其境。
　　《黄金眼》
　　当今设计类游戏制作者们再也不怕采取实用主义的态度了。你再也不会在这类游戏中见到BS装弹动画。当枪在屏幕消失并发出哒哒声时，谁也不会奢求多么绚丽的画面。因为我们都深知其象征意义，夫复何求呢？它只保证不会因为装弹而影响一场精彩绝伦的战斗就足够了。永远牢记：最赞的图形卡只存在于我们的想象力之中。
　　《死亡之屋3》
　　猎枪动画一直很酷，但如果亲自操控一把猎枪就更爽了。《死亡之屋3》不像其他射击类游戏一样仅使用小手枪，HotD3为玩家提供了巨型机枪。费大气力去装弹便是最酷的，它会让你觉得因此而做的一系列变更都是值得的。
　　《黑煞》
　　《黑煞》一直以其风格独特著称。它的图形和音效是目前射击类游戏中最好的，但却没有任何有意义的游戏设计或者游戏旁白与其相匹配。尽管如此，动画已然很精致，每次装弹都非常棒。
　　《孤岛危机2》
　　《孤岛危机2》毫无悬念地排名第一位。尽管《孤岛危机》已经向我们展现了最赞的第一人称射击类游戏画面，但《孤岛危机2》让我们看到一个不懈追求更精致、更令人满意的动画的游戏制作公司的努力。相比《孤岛危机》而言，《孤岛危机2》中的装弹动作在大幅度变动后已臻于完美。无需多言，不信你就玩玩看！(Saiken)
 

