《战国BASARA3 宴》新角色预告片 上杉谦信登场
　　CAPCOM制作，预定11月10日推出的PS3/Wii战国题材帅气英雄(HERO)动作游戏《战国BASARA3 宴(?国BASARA3 宴)》，官方正式公开“上杉谦信”以及“春日(かすが)”将收录为玩家操作角色，同时也公开两名新角色的游戏影片以及招式介绍，供玩家参考。
　　【神速圣将 上杉谦信】
　　武器：刀 配音：朴璐美
　　自由驰骋军神之名，与生俱来的战争天才。从武田信玄病倒以来就渐渐远离斗争，对于再度来访的乱世也不予倾目。在面对迫在眉睫的二分天下大战之中，东西军都对于上杉军所?取的淡然中立态度感到稍稍棘手，但在军神压倒性的存在感之下，也都束手无策。
　　连续使出不同固有技的话，会变成“神域”状态使周围时间流动速度减慢。达到只有军神才能进入的究极速度之中。
　　【月下为君 春日】
　　武器：苦无 配音：桑谷夏子
　　侍奉上杉谦信的女忍者。虽然原本是奉命来暗杀上杉谦信的忍者，但对谦信的俊美一见钟情，从此以后成为了为了谦信就算是牺牲性命也在所不惜的守护之剑。虽然能力一流，但在战斗中常流露出情感，展现出异于典型忍者的面貌。
　　春日使用锐利的苦无和发光细线，将敌人束缚一网打尽。使用多招“密仪”埋葬硬直中的大量敌人。
　　PS3/Wii《战国BASARA3 宴》预定11月10日推出，价格5800日元/4990日元。

