《生化危机：启示》明年发售 特典公布
　　由日本Capcom公司预定2012年上半年在N3DS主机上发售推出，价格未定的这款人气恐怖动作生存冒险游戏《生化危机》系列最新作《生化危机：启示》(Resident Evil：Revelations)，官方今日正式宣布本作将决定于2012年1月26日正式推出上市，定价5990日元；同时官方还将推出除了以游戏中角色“杰西卡”(Jessica Sheraat／ジェシカ・シェラワット)担任介绍人为玩家们介绍游戏特征的介绍影片“Jessica’s Report”(杰西卡报告)之外，还会与各种宣传动画影片集、制作团队访谈等内容同捆的DVD作为游戏先购特典。
　　本作为一款以“回归原点”、“生存恐怖”等两个概念为主题所开发制作的系列最新作，游戏中将会以系列中玩家们所熟悉的主角人物“克里斯”(Chris／クリス)的失踪为开端，为了寻找克里斯的下落，因此身为BSAA干员的女主角“吉尔”(Jill／ジ儿)与新伙伴“帕克”(Parker／パ?カ?)一起沿着克里斯失踪前的轨迹展开调查，并展开一场与系列正传(一至五代)作品相关联的冒险故事。除此之外，本作也将会对应N3DS主机的专用扩充滑垫周边，让玩家们能够更加直觉地来进行游戏操作。
　　另外随着本作发售日决定，官方也宣布将在自家网络通路e-Capcom上推出本作的专属通路限定版“Biohazard：Revelations Limited Edition”(生化危机：启示限定版)让玩家们收藏选购，在这个限定版里，除了游戏片之外，还将附赠一个“BASS特制塑胶肩包”作为同?特典，定价8990日元，有兴趣的玩家们千万不能错过！

