Capcom称3D角色模型动画制作起来更加方便
　　Capcom的Seth Killian谈到3D角色模型相对于以前2D模型的优点是，能够明显增加观众以及群体快速发展。
　　“到目前为止，我认为华丽的游戏画面可以帮我们吸引到新玩家，”在线战略市场总监对EGM说。
　　“2D角色通过最新的技术，显现角色的细节，还有精致的动画，这一切都会令人相当兴奋。这真是完美的杰作。”
　　“我想如果你看一下Capcom的3D游戏，你会发现3D角色对比2D角色的时候有明显优势，从角色的精细程度，细节等各方面都会远远超过2D的。”
　　Killian认为Capcom知道如何让玩家从以前的2D控引导他们走向3D，同时人物模型便于制作也是一大好处。
　　“制作必杀和超必杀动画显得更简单。如果你有一个人物模型，可以直接套入到新的动画里面去；可以直接利用角色模型引导进去，而不用一帧一帧的制作动画。”他说。
　　“在过往的2D的世界里，有时候我们不得不做一些手脚。例如说，如果这个人着火了，所有人将会有同样着火的身体，然后我们不得不去做一些修正。或者说古烈的侧跃踢跟他的倒立踢是相同的帧数，只是调转过来了。”
　　“我认为这会给我们的工作有相当的灵活性。虽然我认为过往的Capcom的2D对打游戏的画面依然精细，不会比3D的模型差。但现在当3D跟2D对比的时候，我相信我们的玩家将不会有丝毫地减少。
　　当谈到《拳皇》和《苍翼启示录》的时候，Killian认为这些制作团队应该尝试一下3D模型，不应该放弃这样的发展机会。

