PS3独占黑暗幻想ARPG《魔女与百骑兵》公布
　　日本一公开，将于PS3平台推出全新“黑暗幻想”动作角色扮演游戏《魔女与百骑兵(魔女之百骑兵)》，并将于2012年推出，售价尚未公开。
　　游戏主题强调为“黑暗幻想‧动作RPG”的《魔女与百骑兵》将会以剑与魔法的幻想世界为舞台，以“沼泽魔女”与“森林魔女”之间的对抗为主题展开。而在《魔女与百骑兵》中玩家要扮演侍奉沼泽魔女“梅塔莉卡”的“百骑兵”，遵从沼泽魔女的命令想办法打倒森林魔女，并且在不断的战斗中作出各种“为善”或“为恶”的选择。
　　【沼泽魔女 梅塔莉卡(メタリカ)】
　　百骑兵的主人，掌管沼泽的自称‧天才魔女。平常都被称呼为“魔女大人”。想尽办法要消灭邪恶的“森林魔女”，并让沼泽遍布天下。是个为了达成目的不择手段的黑暗英雄。
　　【百骑兵(ひゃっきへい)】
　　百骑兵是本作的主角，玩家的分身(可更换名字)是由沼泽魔女召唤的使魔，不死身的存在。在一百个存在中，只有一个会以士兵的形式具现化。虽然本来拥有压倒性的力量，但现在只能使用原来一半不到的魔力。
　　并没有所谓的道德观念，所以也会作一些残虐之事，是个不输给魔女什么事都可能作的个体。事实上，对于魔女的支配似乎也不是完全感到信服。
　　◆游戏特色
　　玩家将要以魔女之馆作为据点完成各种任务。百骑兵可以经由简单的操作，使出各种“魔法生物”才能使出的特殊动作。并且使用这些动作打倒敌人或是解开地图上的机关和陷阱。
　　而百骑兵以魔女的魔力“GIGAcal”作为动力的源头来活动。活动超出据点之外行动的话就会消费GIGAcal，在消费完之前需要赶快补给。
　　另外，主角名为百骑兵是指传说中的士兵有100位，但是能将姿态“具现化”的也只有主角，其他的99位只能在短时间之内具现化，变成各式各样的形态，并展开名为“百骑‧战术阵地(百骑・?术ト?チカ)”的特别型态，摆出阵势打倒敌人。
　　而高度的自由度也是本作的卖点之一，“百骑兵”在设定上并没有道德观念，玩家可以自由选择要“为善”或是“为恶”。当然根据选择人们的态度也会随着改变，也准备了许多支线剧情。
　　◆初回限定版情报
　　●小粘土人“魔女梅塔莉卡”
　　●设定资料集
　　●2CD装原声带
　　PS3《魔女与百骑兵》预定2012年春季发售，售价未定。

