《无双大蛇2》新宣传片 酒吞童子登场
　　TECMO KOEI Games制作，预定12月推出的《无双大蛇》系列最新作PS3/Xbox360战术动作游戏《无双大蛇2(无双OROCHI 2)》，现公布故事模式介绍与新登场角色，供玩家参考。
　　《无双大蛇2》是融合《真三国无双》与《战国无双》两系列题材的《无双大蛇2》系列最新作，叙述三国与战国英杰合力打倒魔王真‧远吕智后数年，又出现具备压倒性力量的妖蛇，众英杰于是在辉夜的帮助下回到过去，寻找打倒妖蛇的方法。
　　◆故事概要
　　在与魔王远吕智的战争结束后，远吕智所创造出来的异次元世界回复和平，人们在这个融合了三国、战国与仙界的世界中继续了各自的营生。不过好景不常，就在战争结束后数年，和平又再度被粉碎。突然出现的巨大怪物妖蛇开始袭击城镇、吞食街道，让世界陷入比以前更混吨的局面。
　　不只如此，聚集在秘密复活的魔人平清盛麾下的妖魔，也呼应妖蛇的行动，开始袭击人类。
　　在对抗妖蛇与妖魔的战乱中，许多武将被打倒而不知去向。幸存的人们虽然抛弃成见展开超越国度的合作来对抗妖魔军，不过在妖魔军的强大力量面前，只是不断地重复著失败的苦果。
　　为了扭转这个绝望的局面，最后残存的英杰马超、司马昭与竹中半兵卫3人抱着必死的决心，与仅存的我方伙伴一同寻找对抗妖蛇的方法，此时神秘女性辉夜(かぐや)出现在3人面前。
　　◆故事模式
　　在这次游戏主轴的“故事模式”中，玩家将交替在“阵地”与“战场”两方往返。
　　“阵地”是武将在“决战前夕”的据点，玩家可以在阵地中自由走动，与其他武将对话来提升彼此的“?绊(友好度)”，或者是找NPC购买武器道具，替即将到来的战事做准备等。
　　“战场”则是“散布于过去时间轴上的时空”，当玩家选择好要挑战的战场与要上阵的武将之后，就可以请辉夜在阵地中创造出“光阵”，让武将穿越时空回到过去，改变既定的历史。
　　◆日本传说恶鬼“酒吞童子”登场
　　【酒吞童子】
　　配音：小西克幸
　　兼具强大力量与个人风格、身影似曾相识的巨汉。一口璀璨的金牙与额头上突出的双角，让他具备与众不同的独特风采。除了名字之外完全不记得任何关于自己的事，对于了解自己的出身有着强烈的渴望。以肩上背负的巨大葫芦为武器，立于战场之上。出自日本民间传说的恶鬼大头目。
　　PS3/Xbox360《无双大蛇2》预定12月22日推出，一般版价格7800日元，宝箱版价格12800日元。初回限定封入特典为“王元?&石田三成&妲己圣诞老人服装”下载序号。

