苹果iPad平板用户2012年前将达1.2亿
　　来自国外媒体的最新消息显示，美国密苏里新闻学院雷诺兹新闻研究所、网络出版商协会和谷歌子公司AdMob从2010年7月至2011年6月进行的一项对9200名苹果iPad用户的调查显示，人们在使用苹果iPad此类多媒体平板电脑产品时让自己的学习和生活都变得更为的方便和快捷，平板电脑不但拥有智能手机的方便也拥有PC一样的计算性能，另外还提到了一部分电子书阅读器的功能。
　　目前包括《纽约时报》、《今日美国》、《华尔街日报》和美联社在内的多家新闻机构对开始为苹果iPad提供内容，用户可以很方便的自己的iPad上看到最新的新闻内容，从目前来看全球已经拥有超过2500万iPad平板电脑用户，而其它的非iPad平板电脑用户大概只有500万左右。
　　这份调查预测称到2012年之前美国23%的用户都将拥有自己的多媒体平板电脑产品，也就是说5400万美国用户都购买了平板电脑。而从全球市场来看到2012年之前将会有1.2亿iPad平板电脑用户诞生，非iPad的平板电脑用户也将会达到4000万，对于如此巨大的一个市场，包括组件零配件供应商、外设制造商和内容提供商都将从中受益。

