玩游戏被干扰 男子将女友孩子殴打致死
　　一名4岁男童被其母亲的新男友殴打致死，原因竟然是这位小男孩挡着他玩游戏了。
　　这名来自伊 利诺斯州的34岁男子Sean Stalwart，在去年因杀死这名男童Jeremiah Bradford被控一级谋杀罪。
　　Stalwart在狱中告诉狱友，那名男童在自己玩游戏时挡着他了，所以他要“教训”那个小男孩，结果把他打成重伤，最终因内出血致死。
　　这名男童的母亲Patricia Cage也被控一级谋杀罪，原因是她掩盖殴打，不顾邻居的提醒，送男童就医。她的指控正在候审。
　　公诉人声称，这对男女随后驾车前往麦当劳用餐，然后将男童带回家，Jeremiah Bradford连续一个晚上都在不停呕吐。
　　其后，2人在次日上午才带这名4岁男童前往医院就诊，不过男孩终因内出血，在路途中死去。
　　检察官表示，当晚男童因呕吐不止已失血过半。不过犯罪嫌疑人Sean Stalwart则声称男童是自己从沙发上摔下来才导致的，检方的调查报告则表示一力重击导致男童的消化系统组织重创。
　　Sean Stalwart本周正式伏法，以一级谋杀罪的罪名面临48年的牢狱。Jeremiah Bradford的祖父表示他的孙子当天正准备去训练足球。

