3DS破解视频曝光 天价烧录卡99美元
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　任天堂的掌机3DS通过降价以及公布的诸多重量级大作，使得游戏机的人气不断攀升。不过有一个消息对任天堂来说却不是一件好事：国外一家网站放出了3DS被破解的消息，并公布了破解视频。(相关阅读：粉红色3DS发布 《怪物猎人4》大玩劈腿)
　　国外一家名为Crown3DS的网站发布消息称，经过几个月的研究和测试，终于研制出世界上第一款支持3DS游戏的3DS烧录卡：Crown3DS。经过测试，已经确认烧录卡可以成功在V2.1.0-4版本的3DS上运行3DS游戏，不过仍然存在一些问题，不能运行全部3DS游戏。
　　另外一家国外论坛GBATEMP联系了这个开发团队，而开发团队表示他的破解是真实的。但是为了防止技术被其他团队窃取，还处于极度保密中。另外他们还表示烧录卡只能运行一款游戏，他们争努力使设备支持更多游戏。
　　这家网站在将特制的Crown3DS烧录卡标价为99美元，对于降价后游戏机只有169.99美元的3DS来说，可以称得上天价。另外单凭视频来看，破解是否是真实尚不能确定，玩家不要盲目轻信破解，以免上当受骗。(编辑：Walok)

