看板娘依旧可爱《怪物猎人3G》抢先玩
　　CAPCOM于今日举办的东京电玩展中，展出了《怪物猎人》系列新作N3DS《怪物猎人3G(Monster Hunter 3 tri G)》，并且设置了《怪物猎人3G》的专属展位，现场也展出了试玩的N3DS，以及邀请到制作人?本良三以及监督藤冈要登台介绍本作特色。
　　本次的《怪物猎人》展位依旧为CAPCOM重点游戏之一，《怪物猎人3G》展位依旧设置于展场通道进入之后的显目位置。本次的展位布置以《怪物猎人3G》新增的多人连线用港口“丹基亚港”为主题来设计。摊位并且设置了本作的新主题魔物－“布拉奇迪沃斯(ブラキディオス)”以及海龙“拉基亚克尔斯(ラギアクルス)”的塑像来点缀，逼真的布景和气氛不禁让来展位试玩的小编有如真的进入了《怪物猎人3G》的世界之中。而本次的《怪物猎人3G》试玩在展场中也有超高的人气，分配当日试玩名额的整理券在上午11点左右(开场为10点)就已全数发出。
　　而本次的试玩准备了三个多人连线的任务，分别有初级的白兔兽讨伐，中级的水龙“水中战”以及上级的“布拉奇迪沃斯”讨伐任务。而在试玩区域中也只开放了4人连线同游的机台。而小编在和同一组的日本玩家协调之后，临时成军的团队选择挑战本作的主题魔物“布拉奇迪沃斯”(上级)，小编选择的是本作新登场的武器－?枪，而队友分别选择－弓、长枪以及太刀来试玩。
　　小编在拿起N3DS进入游戏后看看手上的实机画面，发现《怪物猎人3G》在画面表现上不会输给Wii版的图像水准，并且画面表现比起先前公布的宣传影片要来的精美许多。游戏时画面不但没有明显的锯齿，还有经过特殊的雾化及光影处理，再加上裸眼3D所展现出来，充满远近感的景色以及魔物，使得狩猎起来非常有临场感，呈现出小编在携带机上初次感受到的独特体验。
　　虽然在游戏内容、系统上都继承了家用版3代，不过新增武器(如枪、太刀)的操作和各种特殊攻击，都和PSP《怪物猎人 携带版 3rd》相同，狩猎起来相当顺手。最令人在意的果然还是为了配合N3DS特制扩展摇杆底座位置，而变得无法使用PSP系列俗称“C字手”的摄影机操作，而加入的“目标锁定”功能。打开“目标锁定ON”的状态时，按下L钮的话，镜头就会转到面对魔物的方向，马上抓住魔物的一举一动；“目标锁定OFF”时，就是一般的操作，按下L钮会转到猎人的正面。而在实际的操作上的确也需要时间习惯，常常会发生躲避魔物动作之后，忘记按下L钮面向魔物，一回头就被痛打一顿。而且根据同团的日本玩家说法，弓手时更有致命性的危险，常常会因为N3DS和PSP相反的按键配置，而发生因为瞄准、躲避错误而被痛击的情形发生。
　　不过除了“目标锁定”功能之外，还可以使用下画面触控面板的“十字键”转动镜头，而且下画面的“触控十字键”意外的顺手，视角转换十分顺畅快速，而且触控十字键还可以自行设定大小、位置和灵敏度等等微调选项，可以看到制作小组在解决“C字手”问题上的用心。如果不喜欢“触控十字键”的玩家也许也可以考虑之后推出的“N3DS特制扩展摇杆底座”，使用右摇杆底座来旋转视角。
　　此外在《怪物猎人3G》舞台活动中，制作人?本良三以及监督藤冈也介绍了其他下屏幕的“自定义面板(パネルカスタマイズ)”细节：例如点击道具栏之后会在下画面展开，玩家可以直接点击下画面的道具来使用。或是将地图、同伴血条等等辅助资讯移到下画面表示，可以令上屏幕画面更加简洁等等全新功能。
　　N3DS《怪物猎人3G》预定12月10日发售，售价5800日元。

