《海贼王》将改编AV电影 巨乳AV女优出演
　　日前传出日本AV公司TMA准备翻拍人气动漫《海贼王ONE PIECE》的AV版。其实喜欢海贼王的宅男与AV粉丝有重叠，此次翻拍可谓一举两得。
　　据悉，此次拍摄将由日本AV女优妃乃光(妃乃ひかり)饰演女帝蛇姬、春?AZUMI(春?あずみ)饰演成娜美以及浜崎りお饰演妮可罗宾(ニコ·ロビン，Nico·Robin)。擅长改编知名动漫的片商TMA这次将重心放在动画名作上，“巨乳コスプレイヤ?”的称号很明显地就是在恶搞《海贼王》。
　　不过看过TMA所出品DVD的朋友应该都知道，他们并不是随便地弄件COSER的衣服然后恶搞就算了，包括场景与编写的剧本都相当考究，水准可说是相当高。而就算这类改编漫画作品比起一般AV售价要来得高，演出的3位女优都是以巨乳、美乳着称，相信这部作品应该可以吸引不少胸奴影迷主动掏钱买回去欣赏！
　　妃乃光(妃乃ひかり)小档案
　　生日：1986年3月7日
　　星座：??座
　　身高：155cm
　　三围：B90(G)-W52-H82
　　春?AZUMI(春?あずみ)小档案
　　生日：1986年7月8日
　　星座：巨蟹座
　　身高：159cm
　　三围：B89(F)-W60-H84
　　滨崎里绪(浜崎りお)小档案
　　生日：1988年6月11日
　　星座：巨蟹座
　　身高：158cm
　　三围：B93(H)-W65-H94

