耍酷就得“不要脸”！游戏中的面具人
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　前言：带来神秘感最直接的方式便是面具，它让人首先从“对方是谁”的疑问中产生好奇，既满足自身的耍酷需求又能激发人不断去揭示“真相”的情绪，面具后的脸或许并不是最关键的，但是从追逐真相到发现真相的过程却是最令人兴奋的。
　　《真人快打》：美莲娜
　　被制造出来的KITANA的复制品，戴上面具时和KITANA一模一样，可是面具摘下后露出的却是狰狞的牙齿，一直想要杀死KITANA的美莲娜是从长相到个性都异常恐怖的存在，一招一式、一语一笑都散发着邪恶的气息。
　　《生化危机》：汉克
　　因为总是能在逆境中存活下来出色的完成任务，汉克被同伴称作“死神”。为了防止在疫情区被感染，他总是戴着面罩，但这并不影响汉克作战实力的发挥，他并不是主角却因为面罩带来的神秘感和不死奇迹给玩家留下了深刻印象。
　　《最终幻想》：文森特
　　外表永远27岁的文森特其实已经是五十多岁的老人了，而且曾是萨菲罗斯母亲的恋人，只是命运弄人，物是人非。文森特的出现总是伴随着一股神秘感，衣领遮住的嘴唇似乎在暗示人们他那些未说出来的秘密。
　　《死亡空间》：艾萨克
　　《死亡空间》的主角并非是一位勇猛的战士，也没有什么超能力，而只是一名工程师，因而玩家在游戏中使用的主要武器被改装的采矿工具所代替，总是萤火虫般的面罩给游戏又添加了不少恐怖气氛。
　　《忍者龙剑传》：隼龙
　　虽然忍龙系列因为初代制作的经验不足而成为系列难度最高的作品，但仍因为一些游戏设定使其成为玩家心目中的追求。隼龙的形象是忍者的代表，其掩盖身份的黑色面罩总是不可缺少的。

