《真三国无双NEXT》触摸体感新玩法
　　TECMO KOEI Games制作，预定12月17日推出的PS Vita战术动作游戏《真三国无双 NEXT(真三国无双NEXT)》，现公布PS Vita特有操作、游玩模式与连线功能等新资讯，供玩家参考。
　　《真三国无双NEXT》是人气战术动作游戏《真三国无双》系列新作，将运用多点触控与6轴感测器功能来提供直觉的操作，运用连线功能来提供玩家间的交流互动，具备因应硬件特性而生的独特内容。
　　◆因应PS Vita特有功能而生的操作
　　◆游玩模式
　　在游玩模式部分，收录了依循三国志故事来进行的“演义模式”，以称霸中国为目标与其他玩家竞争的“争霸模式”，最多4人合作挑战各种任务的“共斗模式”，以及运用摄影机或动态感测器来游玩各种小游戏的“游戏模式”。其中争霸模式与共斗模式可通过连线功能多人同乐。
　　【演义模式】
　　【争霸模式】
　　【共斗模式】
　　【游戏模式】
　　◆活用连线功能提供多样乐趣
　　游戏准备了许多活用PS Vita连线功能来提供更多乐趣的要素。举例来说，可以运用PS Vita的定位资讯来收集周遭其他玩家的情报，藉以获得武器或道具，或者是与全球玩家竞争排行榜等。
　　◆人气角色大会串 收录多达65名登场武将
　　游戏收录包括在《真三国无双6》人气投票中获得冠军的王元姬，以及《真三国无双6 猛将传》新登场的郭嘉、王异与庞德在内，总计达65名登场武将可供选择，总数平历代之最。
　　PS Vita《真三国无双NEXT》预定12月17日推出。

