实在是逊毙了 史上最坑爹的游戏成就
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　游戏里的玩家成就是激励玩家继续游戏的重要原因之一。玩家可以利用他们拼搏得到的徽章向那些小觑他们的人炫耀他们在虚拟世界中的英雄形象，游戏成就是玩家自负的资本。
　　当然，并不是所有的成就都值得炫耀。要知道，有些成就是连祖母都能轻而易举拿下的。但是如果你特别想晒成就，特别想让游戏好友敬畏你，那么一定不要晒下面这些，因为它们实在是逊毙了。
　　《辛普森一家》中的“点击开始游戏”
　　可以这样说，《辛普森一家》几乎是在改编成电影上映的同时，其同名电子游戏也推向了市场。这样的市场操作对于福克斯公司来说，是从长远出发在动画片市场大捞一笔的妙招；而对于《辛普森一家》背后的天才作家们来说，也不失为借机给电子游戏世界添加笑料的良策。然而，玩家可在其中获得的唯一成就便是：点击“开始”按钮，开始游戏。
　　还可以更逊：如果技术能够足够先进，那么玩家就可以购买游戏后即使不玩也能完成任务，取得成就。然而不要忘记，我们在谈论的是无所不能的福克斯公司，相信他们并没有忽略这一点。
　　《丧尸围城》中的“自由落体”
　　游戏《丧尸围城》中，主角Frank West从至少16英尺的高出跌落下去，便是玩家首次取得的成就。
　　还可以更逊：如果可以将随便拎起的路人甲或者将自己撇下去便可以获得玩家成就，我们就更不用担心僵尸来袭了。那样我们眼前的任务就是：吃个饱，洗个澡！
　　《疯狂橄榄球2006》中的“进入史书”
　　这个成就对于电子游戏玩家来说，听起来还蛮有吸引力。听说这个成就之初，我们满以为《疯狂橄榄球2006》玩家至少要打破打破某些历史性的纪录，比如说横扫对方防线队员或者己方的明星选手每场比赛前都像打了鸡血一样。而事实上，我们只要在“franchise mode”下点击打开“history book”并射门得分，就可以完成任务取得该成就，附赠"tough actin' Tinactin."。
　　还可以更逊：打开一本书(该游戏指南手册除外)，放在那里不去看就能获得成就！
　　《死亡医生》中的“slack attack”
　　这一上世纪90年代的系列游戏的复出让我们猛然想起近些年的电子游戏中所缺少的国际玩笑。《死亡医生》玩家在最后一轮“Jack Attack”中得到—100万分得到的惩罚是极其微小的，也就是说玩家在最后一轮中或者坐在控制器上面或者在一旁咒骂它。
　　还可以更逊：《死亡医生》如果可以附赠一卷免费磁带，省去玩家在最后一轮中下按按钮的气力，那就更完美了！
　　《全美职业冰球联赛2007》中的“懦夫！”
　　多人游戏中最令人恼火的便是有个别玩家注意力短暂到不能完成游戏而选择中途退出。这种情况下即使其他玩家获胜也不会有丝毫的成就感。该游戏的这一成就不管怎么说都是给那些中途退出者的奖励！
　　还可以更逊：还有比中途退出更逊的吗？下次玩家朋友们可以尝试一下。
　　《降世神通 燃烧的大地》中的所有成就
　　《降世神通 燃烧的大地》取得的任何成就都要归功于“奇迹”二字，因为其银幕版知名度甚至比大脚、尼斯小怪、塞林格还要低。该游戏不仅玩家成就唾手可得，而且所有的5个成就可以通过在简单难度下连击木讷的敌人得分而尽数收于囊中。
　　还可以更逊：敌人全部跳崖自杀，使玩家获得连击分数，从未完成任务取得成就，或许还可以得到特别的“超级自由落体”成就。
　　《毁灭公爵》中的“走廊4貌似安全”
　　这部游戏的翻版制作者好像没办法不把这一成就加进游戏，因为整部游戏都因为有了怪蜀黍而充满着孩子气的幽默感。事实如此，因为如果没有这一成就，我们反倒觉得失望。而要获得这一成就，我们只需要让公爵走进密室并踩上狗屎。
　　还可以更逊：玩家朋友们可能正在用餐，我们还是不要影响您的食欲才好~(Saiken)
 

