游戏声优不务正业 高桥智秋出大尺度写真
　　今年已经35岁的日本女性声优高桥智秋(本名高桥千晶)的本职曾经是给动画和游戏配音的声优，但实际上在这个行当里她的成就着实有限，反倒是做写真模特让更多的宅男认识了她。
　　从出道到现在高桥智秋给不少动画和游戏配过音，但绝大部分都是板凳配角甚至便当路人，2011年她配音的动画和游戏加起来不到10个，里面还有一半是各种《偶像大师》，我估计要不是现在刮这股风她八成就得失业。
　　然而，从2010年她开始复出拍写真集跟DVD以来，每一次的尺度都会大到让玩家们惊呼“阿姨您多大了啊”的地步，当然了，你愿意说她是风韵犹存也没问题。
　　最近高桥智秋之所以能引发话题，同样跟动画游戏什么的无缘，焦点全在她2012年年历封面上那张颠覆尺度上限的照片。
　　是的，就是上面这张，一丝不挂外加电线捆绑，想不火都不行。尽管配音的作品并不怎么受好评，但显然这个炒作自己的快捷方式真的是放之四海而皆准，你不服不行。
　　这套写真年历一共有7张，除了封面这张束缚体外，其他的6张同样尺度“可观”，预定今年10月26日发售，感兴趣的玩家可以关注下。
　　下面友情附赠高桥阿姨之前的几套写真供参考（点击图片可以欣赏更多）：

