《怪物猎人3G》限定版公布 搭载精致手办
　　由日本Capcom公司，预定于2011年12月10日在N3DS主机上发售推出，定价5800日元的这款人气猎人狩猎动作大作《怪物猎人》系列最新作《怪物猎人3G》(Monster Hunter 3(tri)G)，随着本作发售日正式宣布，官方也宣布将于发售日当天同步推出与本作特制扩展摇杆底座同捆的“怪物猎人3G扩展摇杆底座”(モンスタ?ハンタ?3G ?张スライドパッドパック)，定价6990日元。
　　据官方表示，这次官方所公布的这个特制扩展摇杆底座，是可以安装在N3DS主机的右边，让玩家们可以追加一个扩展摇杆来方便操作的一个周边工具，玩家们也可以借此来更加便利地操作变更角色视点，方便自己狩猎更加得心应手。而除了这个特制扩展摇杆底座组合之外，另外在官方网络商店e-Capcom商城上也将会推出一个定价8800日元的限定版本“Monster Hunter 3(tri)G Extended edition”，里面除了游戏卡带之外，还将会收录一个单价6800日元，与千值练公司共同合作开发，附有一只大剑、一只单手剑、一个盾、交换用左右手各四个等多样丰富零件，并将附赠一个台座的全可动式剑士公仔模型一起同捆，同时官方还将推出一个特制闹钟作为e-Capcom限定特典赠品，有兴趣的玩家们可千万不要错过！

