未成年禁止入内 十大经典恐怖僵尸游戏
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　生活中的你，无时无刻不在打僵尸：或者在ipad上，或者和朋友组队大战死亡岛；总之，不管怎么说“僵尸”已然成为当下游戏热词，玩家不是在打僵尸，就是在不停地刷网页以获得有关打僵尸的信息。有人会觉得僵尸游戏只是近几年才开始流行，实则不然，僵尸游戏十几年前就已经开始流行，所以有些僵尸游戏是我们闻所未闻的。下面这张榜单就是游戏史上的十佳僵尸游戏：
　　第十名：《丧尸围城2》
　　每个人的为人各有不同，所以假设真有那么一场僵尸大灾难，每个人的反应也不尽相同。有的人会自发地武装起来奋起反抗寻找生路；有的人则选择和亲人们以其躲在地下室里面等待着那一刻的到来；还有的人会躲在汉堡王连锁店里面大量地储藏玛格丽塔鸡尾酒准备冬眠于此。《丧尸围城》便是假定游戏角色是这样的一群人，所以游戏中才会有大到利斧小到罐头的各种各样俯拾即是的“武器”。
　　这款游戏本身就富有娱乐精神。除了纠集生存者集体惩罚老板们，更有意思的是站在赌场的屋顶，用足球打僵尸。即将发布的《丧尸围城2：绝密档案》中也有漫步模式，玩家可以自由发挥娱乐精神。
　　第九名：《僵尸毁灭工程》
　　你可能之前并没有听说过这个游戏。但是如果在《行尸走肉》和《僵尸之地》二者之间你选择了《行尸走肉》，那么我相信你也会喜欢《僵尸之地》。通常说来，一般僵尸在游戏中只是充当小喽?的角色，但是在《僵尸之地》中僵尸代表着绝对死亡。游戏开发者们在一开始就声明：在本游戏中你逃不掉，躲不开，一定会死。
　　是尽管知道会死亡还要坚持游戏，还是从一开始就不选择《僵尸之地》这个游戏，这一切都取决于你自己的决定。同样地，在你决定开始游戏，并创建角色后，正章故事的情节就等着你编写了。除了僵尸这个最大的敌人，你还会遭受饥饿、疾病甚至抑郁直到到达下一个存盘点并收集给养。该游戏会不断更新，这意味着你编写的剧情会不断向前发展。如果你能坚持活下去，更多精彩的剧情在等待着你。
　　第八名：《死亡之屋》
　　作为一名90后，我对电子游戏最深的一段记忆便是父母把我拖出电子游戏屋的那一瞬间我看到的一幕：生存者被一大群僵尸包围着，屏幕满是血肉模糊地僵尸。这个游戏便是《死亡之屋》。那一幕后我才知道原来游戏竟然可以如此恐怖刺激！
　　最初的《死亡之屋》可能已经有些过时了；但是当年在其鼎盛之时，几乎每一家游戏中心、每一家影院都能看到他的影子。在这款游戏中，唯有你和你的伙伴都能快速装弹、快速瞄准才能取得胜利。一旦失败，就意味着眼睁睁地看着队友被拖向死亡的深渊。《死亡之屋》发布十五年来，街机游戏已经失去往日魅力。但是《死亡之屋》却仍然时常被人们记起。虽然当下《现代战争3》成为射击类游戏首选，但是《死亡之屋》仍将作为僵尸射击类游戏的鼻祖被玩家们铭记。
　　第七名：《使命召唤：世界战争》
　　在Infinity Ward公司的《使命召唤：现代战争》获得空前成功后，Treyarch也寄希望于在二战中获得灵感，制作出能与其匹敌的射击游戏，于是有了《使命召唤：世界战争》中的“纳粹僵尸模式”。这一模式非常之受欢迎，最终名垂游戏史册。
　　纳粹僵尸模式做的很简单，但玩起来却并不简单。该模式需要团队合作，因为在你补窗子上的模板的时候，你需要队友作掩护。总之，除去精确的射击，紧密的配合是坚持下去的关键。
　　第六名：《真宝珠小子》
　　早在Chuck Greene 和Frank West在《丧尸围城》中添加了手持冰球棍和骑马的僵尸之前，《真宝珠小子》中就已经有了针对僵尸入侵的保卫战。20世纪90年代冒险类游戏最伟大的开发商Lucasarts制作了二人合作游戏《真宝珠小子》。游戏主角需要不断升级保护自己的邻居不被各种各样的僵尸吃掉。
　　游戏中也不乏诸如吸血鬼、狼人之类的万圣节怪物，为游戏增添了不少精彩瞬间。游戏中的武器也从传统武器转为小孩子们爱使用的武器。狼人很容易被打死，门锁也可以很容易的用火箭炮击碎。
　　第五名：《死亡岛》
　　《死亡岛》在几个月的出局后，尽管漫长的几个月的等待耗尽了玩家的期待，加上普通的发布会也没能阻挡《死亡岛》回归这张榜单。在首战告捷后，像《辐射》一样，《死亡岛》制造出各种扭曲变形的僵尸吸引了世界的目光。游戏场景设定在满是凶悍僵尸的异域小岛上面。当一群凶悍的僵尸从走廊的另一边想你冲过来，那将是让人想起来都觉得不安的画面。
　　游戏中你可以制造或者修补作战工具，而且在修补期间战斗画面会停止。随着游戏中主要的技术问题都有了补丁，《死亡岛》现在非常适合团队一起玩。
　　第四名：《求生之路2》
　　如果说哪个游戏中僵尸全速冲向你并毫不留情地向你展开攻势，那么非《求生之路》莫属了。在那么多凶悍的僵尸面前，没有团队做后盾是不可能完成任务的。在做任务时，你会得到一把主武器和一把近战武器。当队友需要拯救恢复体力时，你要花上一段时间给他补血。如果有人受伤，那么他的行进速度会明显变慢。
　　但是很多玩家批评这款游戏，因为他们认为这一代只是对《求生之路1》的地图上的扩展。为了弥补这一点，Valve开始fabulous原版游戏中战役模式的后续可下载资料，这对每一个没有购买第一代的玩家来说都是天大的好事。
　　第三名：《荒野大镖客：救赎》
　　《荒野大镖客》是Rockstar公司制作的最好的游戏，而《亡灵梦靥》则是这个游戏中最好的部分。《亡灵梦靥》除了引人入胜的剧情、多种多样的玩法外，还加入了将是元素，无疑将游戏的可玩性推上了一个新高度。Rockstar公司同时巩固了游戏的幽默和暴力元素，让玩家在玩游戏的同时能够愉悦身心。
　　如果你只有裸版的《亡灵梦靥》，那么你可以将Rockstar公司发布的所有后续补丁安装，那个时候你就知道这个游戏到底有多帅了。
　　第二名：《植物大战僵尸》
　　貌似将一个Ipad小游戏排名在《求生之路》和《荒野大镖客》前面颇有不妥，但是《植物大战僵尸》当真受之无愧。恐怕也只有《疯狂的小鸟》能与之媲美了。
　　不要天真的以为游戏中的人物设计是游戏成功的关键，关键在于Popcap公司制作出的这款游戏考验的是玩家的游戏智商。当各种各样的僵尸向你袭来，试图穿过草坪后吃掉你的脑子的时候，你需要精打细算、精心策划打退一波又一波的僵尸群。
　　第一名：《生化危机》
　　《生化危机》曾经是一个僵尸游戏，而且是一个很棒的僵尸游戏。那款游戏中的每一个细节都让人回味无穷。当我第一次玩这款游戏时，我找到能打开大门找到Lisa Trevor地钥匙后，我是真心不想进去；进去之后，又是非常迫切地想在里面出来。《生化危机》畅销是很正常的，因为在这么优秀的制作的基础上，公司还发布了许多后续补丁让游戏各方面都有了长足进步。
　　毫无疑问，有人会将《生化危机4》列为榜首，因为《生化危机4》确实不管在哪方面都非常优秀。但严格意义上讲，《生化危机4》算不上是一款僵尸游戏。因为在Umbrella和那伙歹徒按剧情发展的过程中，不知哪里出了什么问题，导致游戏显得怪怪的。《生化危机》中Tyrant的出现也是如此。Tyrant只是制造僵尸所用病菌的产物。在《生化危机》发布后的几年中，许多其他游戏也仿照这种安排而诞生了。(Saiken)
 

