《无双大蛇2》哪吒登场 动作系统新情报
　　TECMO KOEI Games制作，预定12月22日推出的PS3/Xbox360战术动作游戏《无双大蛇2(无双OROCHI 2)》，现公布新登场角色“哪吒”与动作系统介绍等内容新资讯，供玩家参考。
　　《无双大蛇2》是融合《真三国无双》与《战国无双》题材的《无双大蛇》系列最新作，收录来自两《无双》系列与中日神话传奇超过120名登场武将，延续3人1组的“团队战斗系统”，并加入“真‧合体技”与“换手连续技”等新招式。
　　◆生化机械三太子“哪吒”登场
　　【哪吒】
　　性别：男 配音：宫坂俊藏 武器：四象圈
　　哪吒是为了常保强大实力而改造自己身体的少年。曾在昔日的大战中阵亡，不过被某人拯救而以机械化的身体重生。以双手双脚上不断旋转的四象圈与背后伸出的身体零件等强力武器战斗。
　　◆运用丰富动作对抗妖魔大军
　　游戏承袭系列独特的动作系统加以强化，以下是本次公布的几种主要动作系统介绍：
　　【类型攻击(タイプアクション)】
　　“类型攻击”是消费无双计量表来施展各种强力攻击招式的系统。登场武将同样设定有各自的“攻击手类型(アタッカ?タイプ)”，除了既有的“力量(パワ?)”、“速度(スピ?ド)”与“技巧(テクニック)”等类型之外，这次还新增了可施展“影技”的“奇异(ワンダ?)”。
　　【类型攻击】
　　【新攻击手类型“奇异”】
　　【冲刺连锁(ダッシュチェイン)】
　　“冲刺连锁”是在冲刺攻击(ダッシュ攻?)命中敌人的瞬间立刻输入一般攻击或蓄力攻击来发动连锁攻击的系统，可以让“移动”与“攻击”顺畅地衔接在一起，展开行云流水般的行动。
　　【冲刺连锁】
　　【防御爆发(ブレイクガ?ド)】
　　“防御爆发”是在防御状态下承受敌人攻击的瞬间，抓准时机按下一般攻击钮(☐钮/Y钮)将敌人攻击弹回的系统。攻击被弹回的敌人会陷入无防备状态，此时可以把握机会予以反击。
　　【防御爆发】
　　PS3/Xbox360《无双大蛇2》预定12月22日推出，一般版价格7800日元，宝箱版价格12800日元。初回限定封入特典为“王元?&石田三成&妲己圣诞老人服装”下载序号。

