《九州online》欢送十月月末得好礼
　　一、万能礼包开箱得豪礼
　　活动时间：2011年10月24日——2011年10月30日24：00
　　活动详情：凡是在活动期间使用移动充值卡，充值满50元的用户都能得到1个“万能礼包”。每个账号不设上限，多冲多送。
　　开启万能礼包将得到如下道具：保底符*10、春哥卡*10、翡翠灵石*5、低级魔核*15
　　备注：请玩家在常用角色下进行充值。
　　二、金秋消费前三得嘎嘎犀牛
　　消费得稀有宠物，全服金元宝消费前三名的玩家就将得到稀有宠物“嘎嘎犀牛”呦！机会难得，为没有得到“嘎嘎犀牛”而懊恼的玩家机会来了，赶快行动吧！
　　活动时间：2011年10月24日——2011年10月31日24：00
　　活动详情：
　　1、在活动期间，全服金元宝消费前三名的玩家将会得到稀有宠物：“嘎嘎犀牛”一只。
　　2、在活动期间，金元宝消费满5000送金条*10。
　　一切精彩尽在最给力手机网游《九州online》！！！更多惊喜内容等待你来探索。
　　永久免费的手机网游《九州online》资料片“逐鹿天下”。还在等什么，赶快加入我们吧~~~！
　　感谢各位友友一如既往对九州的关心与爱护，更多游戏热门信息及资料片内容探秘请持续关注官方信息，祝各位友友游戏愉快！
　　感谢广大玩家对《九州online》喜爱与支持！
　　现在拿起手机登陆：obmgame.com即可免费获得2011年最火爆的经典网游《九州online》
　　《九州online》客服：010-82051776
　　《九州online》客服邮箱：gm@obmgame.com
　　《九州online》官方网站：obmgame.com

