《苍生》一线牵 晚十点演绎激情仲夏夜
　　炎炎夏日，小小动作就是汗如雨下，做什么都是煎熬，能躲在一个清凉的环境里动都不动大概就是最大的奢望了。但脑袋却不，这样热情的季节怎么也不能辜负吧？尤其到了夜晚热力消退的时候，凉风习习星月辉映之时，正是激情释放之刻。带着这个夏季所有的色彩和热情，到《苍生》来，在“一线牵”里，拉住你的梦中人的手，让七月的夜晚灿烂起来。
　　首先你得找到自己的“意中人”。夏日的《苍生》里莺莺燕燕，又是在这样全城皆欢的夜晚，不愁碰不上喜欢的“主儿”，但求不要贪多误事。看中了她，就跟着她，缠着她，磨她，在你最煽情她最脆弱的时候，组之，你今夜的激情就成功了大半。
　　和MM组队之后，通过任务NPC会被传送到活动场景中，这个时候你要细心而又耐心，因为万事开头难。你面临着许多的困难，如何尽量多的在MM旁边输送甜言蜜语，如何尽可能快的让她消除警戒感，还有别忘了要清醒，千万不能色令智昏而忘记了你还在任务中，还在MM的考验之中，假如你像呆头鹅一样笨手笨脚的，连抓个喜鹊都手抖脚颤的，那就等着被一脚踹下“云头”吧。
　　抓完喜鹊后，你们可以分别去牛郎织女处交任务，此时你绝对不能忘记向“牛哥”请教如何才能泡到仙女。要知道，前辈的力量总是无穷的，最起码要借助“牛哥织姐”的力量上得银河。到了银河天庭后，在月老面前一定要勤勤恳恳、任劳任怨。无论他给你什么样琐碎的任务，你得不打折扣的完成它，还要完成的漂亮，必要时也不要吝啬你那下三滥的马屁功夫，狠狠的拍，月老高兴了，给你俩一牵红线，你这一晚上“激情四射”的劳动才算没有白费。
　　至于，之后你们要做什么，这个就不用明言了吧。但别忘了升级和参加《苍生》的日常活动，毕竟，有了“爱情”，“事业”就显得更重要了。
　　关于《苍生》
　　《苍生》是一款融入古代人文特色的2.8D大型多人在线RPG游戏，取材自古代历次群雄中原逐鹿的朝代崩乱时期，酣畅恢弘的战斗将引领玩家进入风云际会的乱世之中，化身英雄，乱世砺剑，为天下苍生尽抒豪情。游戏中处处弥漫着东方的气息，游戏中不乏有科举功名、郎才女貌、运筹帷幄、列国之争、等颇多独有的特色系统。以及颇具古风的画面，处处流转着传统文化的深厚魅力，将五千年来深厚的传统文化尽显眼前。
　　2.8D高趣味战争武侠网游--《苍生》
　　官方网站

