绝对值得拥有 人生中不可或缺的好游戏
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　并不是所有的游戏都好玩，就像前两天我们提到的《自戳双目不足为惜 无聊到爆的烂游戏》所说的一样，有很多游戏无趣乏味到爆。如果你买了这些游戏，绝对是会后悔的。当然，有坏就有好，下面的这五款游戏绝对值得拥有，是可以让你人生完整的必备游戏。
　　第五名：卡拉OK伴唱游戏《歌星》
　　理由一：你可以唱那些长而又悲伤的曲目。
　　理由二：你自己那垃圾的唱功会让你开怀大笑。
　　第四名：《吉他英雄/摇滚乐队》
　　理由一：歌唱曲目会把你深深地吸引，让你暂时忘却纷纷扰扰的世界。
　　理由二：你可以像一个坏蛋一样弹奏曲目，这样也能让你暂时忘却一些痛楚的琐事。
　　第三名：《镜之边缘》
　　理由一：在未来世界中的屋顶上自由地走来走去，做出那些不可思议的跳跃动作让你额米有时间去想其他烦心事。
　　理由二：当你厌倦了自由地跑来跑去后，打斗部分也还不错的……你可以让你把游戏中的敌人想象成背叛你的恋人。
　　第二名：《无主之地》
　　理由一：当你沮丧至极的时候，最好的办法莫过于进入一个卡通世界，在绚烂的世界中用各种武器杀人发泄。有了将近80亿种武器组合，你可以把让你心烦的人想象成游戏中的人物，然后开始射杀他。你也可以用鹰爪抓伤他的脸，或者用车碾压他。
　　理由二：你也可以联机，随意找一个玩家做自己的战友。你们可以一同做任务杀人，而且在《无主之地》这样的游戏中，你会发现在线战友往往是最忠诚的。
　　第一名：《致命格斗9》
　　只有一个主要原因：在这个游戏中，你得以最好的方式制服他们，然后你可以用大招永远结束他们的生命。游戏中还有拳击袋。你可以这个拳击袋当作惹你生气的朋友。当然，在辛苦了一天后能使用一个大招结束这一切是最好不过的了。(Saiken)
 

