《最终幻想13-2》游戏新画面 霍普登场
　　由日本Square Enix预定2011年12月15日跨PS3/Xbox360两个平台推出，定价7980日元，前作《最终幻想13》于2009年12月17日推出后曾经创下600万套销售成绩的这款系列最新后续作《最终幻想13-2》(Final Fantasy XIII-2)，在这次介绍里，除了要为玩家们介绍内含多种小游戏的“赌场”之外，另外还有本作新参战人物“霍普”、从在于时空缝隙之间的神?空间“时之迷宫”等等的最新画面情报也要一并公布给玩家们知道！
　　逸乐的赌场宫殿“札那杜”(Xanadu／ザナドゥ)
　　在这个赌场都市里，玩家们可以在“交换所”用金钱交换“赌场代币”(Casino Coin／カジノコイン)来进行各种赌博，一旦累积到一定的赌场代币，就可以在赌场交换各式各样只有在这边才能换到的道具奖品。在这个赌场都市里，共有多种小游戏可以让玩家们选择游玩，例如像是可以对参赛的陆行鸟下注来比赛看哪只陆行鸟可以获得竞赛冠军的“陆行鸟竞速”(Chocobo Race／チョコボレ?ス)，以及玩家们所熟悉，依照倍率不同最多有机会可以获得50000枚代币奖励的“吃角子老虎机”(Slot Machine／スロットマシン)等等，有兴趣的玩家们届时可一定要来体验游玩看看！
　　神秘空间“时之迷宫”(时の迷宫)
　　所谓的时之迷宫，是存在于时空隙缝之间的一个真面目不明的神?空间，玩家们一旦进入其中，就必须将水晶所赋予的谜团“矛盾”(Paradox／パラドクス)给解开才行。附带一提，这个时之迷宫会在玩家们进行游戏时登场出现，而且里面还收录许多解谜关卡，将充分考验玩家们的过关技巧，而在它收录的关卡方面，包括有只要通过一次地板就会消失移动，必须将关卡上所有水晶都拿到手才能回到原来世界的“消失地板”(消える床)；以及必须记住疑系一开始时的形状，并藉此将相同?色、相同形状的水晶给连结起来，由于水晶?色和形状会随着时间经过而不断改变，因此过关时间相形之下更为关键的“水晶?绊”(クリスタ儿の绊)；还有必须站在时钟文字区块上的“数字水晶”(数字クリスタ儿)并按下按钮来消去脚下的水晶，藉此让时针可以依照消去的水晶数字来不断移动的“时钟时针”(时计盘の针)等等。
　　登场人物“霍普·艾斯特海姆”(Hope Estheim／ホ?プ・エストハイム)
　　“学院”(Academy／アカデミ?)第一研究单位主任，有著比常人还要多出一倍以上的努力付出，虽然年纪轻轻，就已经崭露头角，并成为学院的指导者之一。不但举止非常绅士，而且耐力超强，也很受周围的人信赖，在和“雷霆”(Lightning／ライトニング)等人一起奋战后的这十年内(AF010年)，霍普不管是外表还是内在跟之前相比都有着绝大的成长。在本作中，由于他在古代遗迹的调查中感受到“时空异变”的存在，因此而不断深入进行研究，而这些对过去所发生的事情至今仍感到后悔的心情，便是刺激霍普如今不断成长前进的最大动力。
　　新地图关卡“学界”(Academia／アカデミア)
　　这是在原本飘浮在空中的理想乡“茧”(Cocoon／コク?ン)后来所建立的新首都，由“学院”作为最高主导，并因此而衍生出许多的都市群。由于是一个有着高度控管的情报都市，因此四处布满各种闪耀的电子看板与飞行车辆，还有许多移动地板作为移动手段，可以说是一个梦想中的未来都市。

