谢天笑有望成为游戏人物 十三月网游跨界植入
　　新浪娱乐讯 不久后，如果在一款网络游戏中您发现了谢天笑(听歌 blog)请一定不好见怪，不要以为那是巧合，或者游戏公司侵权。
　　这款网络游戏名叫《纵横时空》，是游戏开发商卓智时代今年重金打造的一款全新网络游戏，作为国内最大的摇滚乐和独立音乐唱片公司的十三月唱片将负责该款游戏的音乐部分。针对《纵横时空》的游戏配乐，十三月启用了其公司制作团队的最强阵容，卢中强、柳?亲自领衔，音乐后期制作采用电影音乐五声道录混手段，这个团队曾经成功打造电影《志愿者》(blog)及《爱情呼叫转移()》(blog)的原声配乐。    
　　在细节手法上，《纵横时空》音乐部分摒弃了传统的“中国风”式的路线，而更为开放式的吸收方式，海纳百川，将爱尔兰音乐及中东音乐的精髓引入游戏配乐中。而游戏配乐中摇滚乐的部分则由十三月唱片旗下艺人谢天笑亲自担当。
　　谢天笑，这位中国摇滚新一代教父除了为游戏音乐进行配乐外，其形象还将植入到该款游戏中。十三月唱片掌门人卢中强介绍：“这次将谢天笑的形象植入游戏中是一种全新的尝试。在此之前，艺人代言游戏的案例颇多但是能直接被植入游戏的例子非常少，在摇滚领域，谢天笑又是第一位个人形象植入网络游戏的摇滚音乐家。”
　　卢总介绍，目前关于谢天笑具体植入细节，十三月方便正在与卓智时代沟通中，第一版谢天笑网游形象的设计稿将在大约2周内完成。此外，与网络游戏的合作还在继续深入中，请大家密切关注相关后续报道。

