出版总署新政力推民族及绿色网游
　　文/王可
　　据悉，国家新闻出版总署将在2010年陆续启动实施“中国绿色网络游戏出版工程”和“中国民族原创网络游戏海外推广计划”。有业内人士表示，中国网游将借机扩大海外领地，但目前看最大掘金点仍在亚洲。
　　2010网游大打出口牌
　　刚刚过去的2009年，国内网游企业拉开了蜂拥出海序幕。有统计显示，去年我国进军海外的网游公司和产品数量相比2008年增加了几乎一倍。
　　而在刚结束的中国游戏产业年会上发布的《2009年中国游戏产业报告》数据则显示，2009年共有29家中国企业自主研发的64款网络游戏进入海外40多个国家和地区，实现销售收入1.09亿美元，较2008年增长了53.9%。不少中国企业在境外成立分公司运营自主研发的网络游戏，直接进入海外网络游戏市场，提供运营服务，参与国际竞争。
　　同样在中国游戏产业年会上，国家新闻出版总署相关人员透露，将在2010年启动实施“中国民族原创网络游戏海外推广计划”。新闻出版总署副署长孙寿山表示，新闻出版总署曾在前几年与有关部门合作，成功实施了“中国图书海外推广计划”，接下来将总结传统出版的海外推广经验，作为新出版业态的网络游戏出版，海外推广将具有重大的发展空间。
　　虽然新闻出版总署方面对于尚在制定阶段的“中国民族原创网络游戏海外推广计划”并没有透露更多的细节，但可以预见，在2010年，一方面会有更多的国内网游企业带着自主研发的产品走向国际市场，另一方面政府出台的对于民族原创网游的扶持和鼓励政策将为国产游戏“走出去”创造更加良好的氛围和基础条件。在2009年出口巨大增幅的基础之上，2010年国产网游在国际市场的表现必将更加抢眼。
　　未来五年主推绿色网游
　　“中国绿色网络游戏出版工程”是新闻出版总署在2010年推动的关于网络游戏的另一具体项目。孙寿山表示，绿色网络游戏理念既是游戏产业发展的核心价值体现，也是适应社会发展、满足人民群众日益增长的文化需求的必然选择，要推动和倡导绿色网游，引领产业发展方向，力争用五年左右时间把中国网络游戏出版产业推向以绿色网游为主导的全新发展阶段。
　　对于该项目详细的推出时间和实施办法目前尚无定论，但可以肯定的是，绿色网游出版工程将在很大程度上提高绿色网游在市场上的占有率，为净化网络环境起到一定的助推作用。
　　国产网游掘金点在亚洲
　　虽然新闻出版总署推出的这两个新的网游产业举措的具体细节还不明确，但记者在采访中了解到，网游出口与绿色网游这两个问题正是国内的网游企业在2010年中所关心的重中之重。
　　文睿研究高级分析师易飞凡告诉记者，目前中国游戏出口还是以东南亚市场为主，欧洲和北美市场是战略考虑。从国际环境来讲，全世界主要的网络游戏市场在亚洲，中国又是亚洲的重点。欧洲和北美的网络游戏具有人均消费高、增长潜力大的特点，中国台湾和韩国的市场比较大，但是已经很成熟，中国和东南亚的泰国、马来西亚等几个市场是属于成长趋缓型的市场，欧洲、北美已经由起步期迈向一个快速增长期，中东、印度等地还在一个起步期或者萌芽期。
　　2009年蓝港在线将《西游记OL》以百万美元签约授权越南游戏运营商，其在网游出口上有着丰富的经验。公司董事长兼CEO王峰告诉记者，目前在网游的海外推广上，由于民族文化的差异，更多的国产网游会在亚洲的一些国家和地区有着更好的市场，而同时，欧美市场的文化包容性也决定了国内的网游在那里同样有机会找到自己的位置，“我总是愿意相信墙里花开墙外香。如果一款产品在国内都不能有很好的市场表现，我不认为它能在国际市场上取得成功”。
　　对于“绿色网游”这个在2009年已经在国内网游市场掀起不小波澜的概念，王峰表示，最关键的一点在于游戏的厂商应当凭良心开发，对游戏所传达出的价值观有自己的把握，“坚持主流文化题材，并且做到产品的表里如一，就不必担心产品‘不绿色’”。
　　完美时空副总裁竺琦指出，网游企业应该在绿色游戏中倡导主流真善美的概念。如果大家在开发游戏的时候，多增加一点娱乐性，少增加一点黏着性，这个企业做出来的游戏都会是绿色游戏。
　　有业内人士告诉记者，其实很多网游在内容方面都有绿色网游的特征，但在市场宣传方法方面会误入歧途。推广绿色网游是一种双赢的行为，一方面可以完善政府对行业的监管，同时也对提升游戏行业的形象和社会责任感、降低行业运行风险有很大帮助，相信行业以后还会出现各种“红色”、“蓝色”的游戏，这对促进产业健康发展是好事情。

