《战国BASARA3 宴》萨比教狂热信徒大友宗麟登场
　　CAPCOM制作，预定11月10日推出的PS3/Wii战国题材帅气英雄(HERO)动作游戏《战国BASARA3 宴(?国BASARA3 宴)》，官方新公布可操作角色“大友宗麟”的游戏影片以及招式介绍，供玩家参考。
　　【古今奔放 大友宗麟】
　　武器：驱动国崩 配音：杉山纪彰
　　迷信提倡爱情的诡异宗教“萨比教(ザビ?教)”的大友家年轻当家。完全无视天下情势，为了把九州建设成一个萨比教的大国，把部下们以及整个国家都卷入个人的任性妄为，使周围陷入一片极度的混乱中。
　　整个国内从部下的立花宗茂为首，没有人敢对宗麟的行为谏言，使得现在的大友家领地成为萨比教的温床。
　　◆角色招式介绍
　　可以叫出小天使硬是将敌人拉入萨比教成为信者，强化大友宗麟的能力一同大闹战场。压下选择钮可以将入教的信者随时解雇。
　　●固有技“来吧、再诞之时(さあ、再诞の之き)”
　　出现爱的小天使施展突击。命中的敌人会成为顺从的爱之信者。成为信者的人在体力耗尽之前会成为护壁或是攻击辅助，一部分的攻击也会变化。
　　提升等级之后天使的数量会增加，捕获更多敌兵成为信者。
　　●固有技“啦啦、来歌咏赞颂吧(ララ、?え歌いましょう)”
　　热情咏唱爱之歌，在敌人动作停止之后，会一边转圈一边集中过来，最后使用爱之歌来终结炸裂。也可以一边唱歌一边注入爱情来移动。
　　●固有奥义“是的、那就是你的背影(そう、あなたの面影)”
　　充满爱的驱动国崩会伸出手足，变形成为爱的“移动型态”。并且因为爱，攻击方法会大幅变化。输入普通攻击之后，会以手腕回转攻击、喷出火焰、从眼睛射出雷射等等各式各样奇特攻击。
　　●BASARA技
　　爱的驱动国崩会变形为“回忆号”，并且一边回转一边咏唱爱之歌停止敌人动作，而且会从眼睛射出飞弹。可以说是名为爱之鞭的大招。
　　PS3/Wii《战国BASARA3 宴》预定11月10日推出，价格5800日元/4990日元。

