女帝林采缇爆红网络 最新巨乳纲手Cos亮相
　　年仅21岁的林采缇拥有天使脸孔魔鬼身材，因模仿蛇姬一夕爆红，上遍各大节目，颇有新一代宅男女神的架式；这次她为了《FHM》11月号，挑战《火影忍者》中纲手一角，以性感爆乳的造型现身，让不少粉丝直呼要喷鼻血。
　　林采缇继蛇姬后，首度以纲手造型亮相，不少粉丝看到照片纷纷留言“马上去超商买”、“太美了”、“如果火影忍者里的纲手像?这么正的话，那一定会更多人看火影的”等，还有网友笑说“果然是纲手"奶奶"”，林采缇人气满分，俨然是新一代宅男女神。
　　但也有网友不买帐，认为林采缇缺少杀气且发色也不像，直说“发色错了、饰品错了、头上的点也颜色错了”、“你是COS纲手的胸部吧”、“依旧缺少了霸气”，面对网友的批评，林采缇撒娇的说是因为自拍的关系，在杂志中的纲手就没那么温柔。
　　下面是关于林采缇的采访：
　　你进入演艺圈多久了？
　　今年三月签了经纪约，大概八个月左右吧，接一些广告、平面拍摄、电视通告等等，在那之前我还是学生，签约接了一些工作之后，发现自己对演艺圈的工作还满有兴趣的，就继续往这边发展。
　　当艺人是?的第一志愿吗？
　　现在是。小时候还没想过要当艺人，那时想当个舞蹈老师。
　　?擅长什么舞？
　　New Jazz。
　　如果有一天艺人当腻了，那?的第二志愿是什么？
　　如果真的有这天，我会想要当老板，自己开一家服饰店。
　　我们注意你，也是因为你最近爆红的cosplay卡漫扮相──《海贼王》的女帝。这是你自己选的吗？还是公司帮你挑的？为什么会选女帝？
　　当初是公司安排要我扮一个角色，然后让我自己去挑一个我熟悉和喜欢的，那时我对《海贼王》这部漫画很喜欢，又特别喜欢女帝，所以就挑了她来做cosplay扮相。我觉得女帝是《海贼王》里最有挑战性的，又最难演，因为她的个性很高傲、又霸气，不像其他的女生角色比较甜美，所以我想挑战！
　　?的真实个性有哪部分跟女帝这个角色一样？
　　女帝看到路飞时霸气整个不见，变得很女人，很害羞，这点跟我满像的，看到自己喜欢的人时会很害羞。我跟女帝个性比较不像的地方是，她很大女人、很霸气。我私底下很随和啊，有点神经大条，跟她完全不像，哈哈。
　　你平常就喜欢玩cosplay吗？还是私底下也会玩角色扮演？
　　没有，这是我第一次扮卡通动漫人物的cosplay，在这之前我只扮过动物、空服员这些，动漫人物是第一次。
　　女帝的造型其实很性感；你觉得女生怎样的打扮最能表现性感？
　　如果要稍微露一点，我觉得只要露一个重点就好，例如说我今天露胸，腿就穿长裤，如果我要露腿，上面就包紧，或者是若隐若现，这样就很性感了。
　　真正有人在路上叫你的名字是什么时候开始？叫本名吗？男生还是女生？遇过最夸张的路人反应是什么？
　　当然是在我扮演了女帝的角色之后有比较明显变多，不过我的粉丝都很害羞耶，最多就只会听到他们窃窃私语而已，会说“啊，是那个扮女帝的林采缇”。
　　你喜欢看什么样的漫画？
　　我从国中开始就很喜欢看漫画，那时候看少女漫画，后来也喜欢上《海贼王》、《怪医黑杰克》这种男女都会喜欢的热血漫画，很有剧情，可以一直看下去。
　　喜欢什么样的漫画角色(女生的)？
　　像女帝这种很强、很有领导性、像女王的，我很喜欢。
　　你的粉丝一定都是男生吧？女粉丝占多少？
　　现在女生的粉丝有变多，我想大概占百分之三十。
　　有没有去注意??的粉丝是哪些族群？最小、最老的分别是几岁？
　　最小的大概是小我几岁的高中生，一直到40岁左右，大学生和上班族占最大多数。

