没有美女也让心跃动 东京电玩展游记
    文/nowherelian
    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
　　作为世界上最大的游戏展之一，东京电玩展一直以来吸引了全世界无数玩家的关注。2011年东京电玩展于9月在幕张国际展览中心举行，今年，PSVita和3DS的次世代掌机王者的首次正面对决也将在TGS期间上演，小编有幸进行了参观报道。
　　9月15日TGS正式开幕，本次电玩展参展的游戏阵容依然强大，有包括SEGA、SE、Konami、索尼、微软等业界巨头，  开幕式背景墙上写着TGS的口号：“让心跃动的，是游戏”道出了游戏的真谛，也意味着这里将让人们感受到日本游戏未来最新的走向。
　　和中国的游戏展会不同，TGS的SG并不多，只是游戏展会的绿叶，厂商展示主要以试玩为主。在各大厂商的展厅外面，都有有序排队等待试玩游戏的玩家。当步入试玩场地，几乎每一个玩家都能够有一位工作人员进行一对一的指导和帮助。由此可以看出，TGS的参展厂商重视的是游戏本身，是否真的能够得到玩家的认可，是否真的能够让玩家的心随之跃动。而之前的中国诸多游戏展会，更为关注的是展台的形式和Showgirl的噱头。眼见游戏的盛会，将成为美女的盛宴，越来越暴露的Showgirl冲淡了游戏的专业性。
　　小编认为，诚然以美女的宣传和号召能力来吸引玩家，更直接的“眼球刺激效应”成为商家获取经济价值的一个重要的手段。其实游戏的“粘附性”最后还是要回归游戏的质量，只有好的品质才有更好的发展。
　　应明确展会的目的在于相互的交流和促进，能够针对自身公司的发展、营销策略，利用展会提供的各项服务，来达成自己市场宣传、技术交流、寻求合作等诸多方面的参展目的。相反不应该把重点放在showgirl的吸引力上，让其成为展会的一剂“调剂料”即可。好在从今年的CJ可以看出，中国的游戏展会也越来越将关注点投入到游戏本身，小编希望能中国游戏展会能够早日言归正传，让玩家的心也能够随之跃动。

