无尽的抄袭 任天堂山寨机的神奇世界
　　NES和Famicom存在于一个独一无二的时代。他们是自1983年的游戏海啸之后，第一款成功站稳阵脚，并且有余力向外不断扩张的主机系统。但介于当时并没有所谓的“全球化经济”，所以任天堂全知全能的天眼(以及它麾下的律师团)并不如今时今日这么强横。
　　换而言之，当时有很多厂家浑水摸鱼，在一些任天堂无暇顾及，又或者鞭长莫及的地方，推出了很多山寨系统来赚钱。其中一些，任天堂都尚会尽力追究，但其余的……因为地区与法律上的困难，他们即使知道了，也没办法理会。在下列的清单之中，是一些山寨机的真正鼻祖，而不是近期冒起的任天堂盗版，他们的存在可以追溯到远古的1980年代，和比较古旧的1990年代初期。
　　Golden China TV Game(黄金中国电视游戏)：
　　这款南非出厂的主机，是日本小霸王的直系翻版，它和原版小霸王的最大分别，是它比较脆弱的外壳，和一个更加霸气的名字——“黄金中国”！
　　Pegasus(飞马)：
　　这部娇小玲珑的主机，是1990年代在塞尔维亚、波兰和波斯尼亚推出的小霸王翻版，它同样能够使用小霸王的游戏卡带，但大部分时间都是用来玩盗版游戏的。
　　Top Game(顶尖游戏)：
　　由巴西CCE出产的主机，它除了拥有自己的红外线手枪之外，它还可以同时兼容美国和日本的游戏。
　　Dendy：
　　它是小编最喜欢的一部山寨机，小编甚至想过为它单独写一篇报道。Dendy是俄罗斯出产的主机(源于小霸王的设计)，最初出现于1990年代。当时俄罗斯境内并没有任天堂的任何官方存在，随着“铁幕”落下，该国的国民又渴求娱乐文化，Dendy主机瞬间便横扫了整个俄罗斯市场。
　　Terminator 2(终结者2)：
　　别让它的世嘉外壳骗到你：它的内部硬件其实完全是抄袭自小霸王的，Terminator 2不单只在东欧受欢迎(任何Pegasus和Dendy伸手不及的地区)，它在西班牙、印度、以及中东都相当有市场。
　　Mega Kid MK-1000(超级小孩MK-1000)：
　　这部可谓是山寨机的极品了……它不单止翻版了NES的系统，MK-1000还加入了全套键盘，以私人电脑的形式出售。除了能够玩小霸王的游戏，它还自行推出过多款教育卡带，真是一个山寨神作啊！

