逆转裁判电影预告曝光 完整还原游戏
    【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
　　游戏改编电影已经成为一股风潮，在看过不少雷人的游戏改编电影之后你是否仍然对游戏电影报有信心呢？显然的，投资人以及电影制作人仍然对这样的题材非常有信心，于是《逆转裁判》也被改编成了电影。
　　作为在GBA及NDS平台上的高人气作品，《逆转裁判》系列自2001年10月在GBA上推出后至2011年3月全球累计出货套数已达410万套，玩家在游戏中扮演辩护律师帮无辜嫌疑犯洗脱罪名。游戏拥有广泛的受众，也许你就是这个系列的粉丝，那么下面来看看最新公布的《逆转裁判》电影片断。
　　从这个简短的片断里可以看出电影的场景和人物刻画还是很符合游戏的设定，尽管主角的发型看起来总感觉有点怪怪的，游戏里的经典手势也自然出现在电影里。剩下的就要看电影对于气氛的营造了。
　　电影将于2012年2月11日在日本上映，游戏主角由演员“成宫宽贵”扮演，导演则是三池崇史。由日本电视广播网股份公司负责制作、东宝股份公司负责发行。
　　电影故事简介： 20XX年的日本，为了应对不断增加犯罪事件，政府采用全新的法庭系统“预审法庭”，在这种法庭中辩护律师和检察官将直接进行对决，并且必须在3天之内确定被告是否有罪。3天内，双方必须进行证据收集和科学调查等，法庭规定的时间内同时进行“裁判”和“搜查”两方面的内容，因此也会涉及到部分庭外剧情。

