魔兽之争没有赢家：九城大伤网易削弱
　　【更多内容请看魔兽专区：
   3月10日，上海第九城市信息技术有限公司(以下简称九城)诉暴雪软件开发(上海)有限公司(以下简称暴雪)的商业诋毁纠纷案，进入证人举证阶段，再一次把九城卷入到《魔兽世界》的漩涡中。
　　九城在与《魔兽世界》分手后的日子并不好过，股价大跌、支柱业务缺失，原本爱好踢球的九城董事长朱骏被迫经常坐班。
　　庭上，暴雪承认修改服务器的相关信息，却否认商业诋毁。然而，此案似乎有些撼动了暴雪在用户心中的地位。而《魔兽世界》的在线游戏平台网易也将因为《魔兽世界》的风波，收入有所下降。这场纷争，没有赢家。
　　暴雪承认修改服务器
　　3月10日上海市第一中级人民法院公开审理了此案。
　　当日上午，在将近两个小时的原告举证阶段，九城称，去年5月12日在未告知的情况下，暴雪擅自修改网游《魔兽世界》服务器，导致九城不得不停止服务。
　　九城出示的证据中，包括大量的媒体报道和网页资料。九城方面称，该事件造成大量玩家误以为协议修改是九城所为，因而遭到玩家的抗议谴责和媒体的负面报道。同时，九城认为暴雪违反了《反不正当竞争法》，向后者索赔1200万元人民币。
　　在庭审中，被告方暴雪公司表示，虽然确实修改过服务器相关信息，但是不存在商业诋毁行为，对九城提出的各项证据一一进行了反驳。
　　暴雪公司代理人表示，因为进行商业诋毁的是消息发布者并非暴雪，如果九城要追究责任，那应该把发布消息的媒体及网友告上法庭。同时九城与暴雪当时还是合作关系，不是竞争关系，因此不适用《反不正当竞争法》。
　　下午3时，庭审进入证人举证阶段，九城方面没有证人出庭，方达律师事务所律师沈一峰作为代理律师出庭。而被告方暴雪则有多名美籍员工出庭作证，其中最后一位证人为暴雪娱乐在线技术副总裁，他们的神情都相当放松。在双方进行辩护之后，九城不同意进行调解，上海市一中院将择日进行判决。
　　九城元气大伤
　　“对这个事件，我不太好评价，现在就是等法院的判决结果。何时会判下来，我也不清楚。”商业诋毁案中九城公司的代理律师沈一峰向时代周报记者表示，目前不方便回应。而九城方面面对时代周报记者的采访也避而不谈。
　　3月16日，暴雪娱乐对时代周报记者问及对该诉讼案有何态度，以及是否会进行赔偿的问题进行了回应，“我们对正在进行之中的法律诉讼不便发表评论。”
　　而此案的主审法官刘军华则在此前对媒体表示，法院目前还没有对此事做出宣判，一切都在按照法律程序进行评议。
　　2009年5月26日，九城首次向暴雪娱乐发起了两起诉讼，分别是财产损害赔偿与商业诋毁。不到一个月，6月3日，九城再次对暴雪发起诉讼，案由是侵犯计算机软件著作权。2009年6月24日，九城再度向暴雪提出第四起诉讼，案由则是计算机软件著作权许可使用合同纠纷。业内猜测，九城的连环诉讼除了维权，更有拖延《魔兽世界》审批的嫌疑。但是这四次诉讼都以九城撤诉收场。
　　“如果说商业诋毁还够得上以侵权为案由向法院起诉，那么九城起诉暴雪侵犯知识产权的案由则比较牵强。《魔兽世界》的著作权肯定是属于暴雪。”一直关注网游行业的一位律师说道，对于这些纠纷的解决双方肯定有事先约定，因此应通过仲裁机构来解决，不应直接通过法院。
　　实际上，九城被夺走《魔兽世界》代理权就像被抽走了主心骨，资本市场并没有给九城多少喘息的机会。根据国外媒体报道，九城在去年下半年接连遭到了多起集团诉讼，诉讼的内容主要是，九城没有及时披露有关魔兽代理权的相关信息。
　　国外媒体称，2009年7月15日，九城向美国证券交易委员会提交的2008财年年报修正文件令股东极为震惊。该公司将2008财年净利润下调 3690万美元，比2月23日公布的净利润数字低约72%。该公司还承认，并未就《魔兽世界》续约问题与该款游戏的开发商暴雪展开谈判。受此消息影响，九城股价跌入深渊。
　　不过，九城同样也采取了一些行动，接连推出了几款新游戏，并且收购了几家游戏软件公司，试图逐步恢复元气。“九城很难恢复到当初的状态。”Frost&Sullivan分析师肖志翔向时代周报记者表示，从目前九城推出的几款新产品来看，每一款都有较强的竞争对手，《名将三国》更是直接与腾讯的《DNF》对碰，很难超越。
　　美国东部时间2009年11月23日，九城发布了第三季度未经审计财报，净亏损达到人民币7360万元。
　　网易利好削弱
　　在这场沸沸扬扬的代理权风波之中，最终获得魔兽代理权的网易如今也从之前的高调转为低调，但正如预计的那样，《魔兽世界》为网易的最新财报增色不少。
　　2009年2月25日，网易公布了年度未经审计财务报告，其第四季度总营收达到了13亿元人民币，创出历史新高。其中，门户广告营收仅为 1.84亿元人民币，而游戏业务收入达到了11亿元人民币，同比增长了61.7%。
　　魔兽的确让网易的游戏业务得到了大幅增长，业内有传言称，网易与暴雪五五分成。2009年网易第三季度利润为3.94亿元人民币，而第四季度则为5.72亿元，粗略估算出魔兽为网易带来净利润1.78亿元，由此看来，暴雪方面分成不会低于40%，五五分成并非不可能。
　　“魔兽这款产品针对的是一群中高端用户。”肖志翔告诉时代周报记者，魔兽的玩家具备一定的付费能力，而此前网易的游戏多为中低端玩家，魔兽的引入改善了网易游戏的产品线结构。
　　他认为，魔兽对于网易而言，在游戏收入方面有着很大的好处，但引发的一系列风波削弱了这种利好。
　　不过，网易总裁丁磊的眼光似乎并没有局限于《魔兽世界》。根据此前的媒体报道，网易将在国内架设战网，将陆续引入暴雪的新游戏产品。
　　但坊间有传闻称，暴雪对于网易在魔兽审批的事情上并不满意，并且新版本仍然迟迟未获批，暴雪有可能会寻找其他合作伙伴，两家公司的关系或将影响后期游戏的引入？
　　暴雪相关人士对此向时代周报记者表示，他们已于2008年8月宣布将《星际争霸2》、《魔兽争霸3》以及战网在中国大陆的独家运营权授予网易，目前《星际争霸II》正在欧美、韩国、台湾等地进行内测，在中国大陆的上市时间未定。

