神马须给力 《梁山豪杰》运镖系统揭秘
　　2.5D武侠新作《梁山豪杰》取材自中国古典名著《水浒传》，由北京圣天龙科技潜心研发，国内资深研发团队担纲制作。游戏首次曝光就受到业内厂商和玩家的广泛关注。今天，继官网上线之后，游戏官方又曝光了深受玩家喜爱的运镖玩法。
　　富贵险中求，经验镖内取。
　　你是否因为赚钱困难而烦恼呢？你是否觉得做任务升级枯燥无味呢？《梁山豪杰》专门为玩家设计了丰富的运镖玩法，让玩家在享受运镖、挣钱双重乐趣的同时，更能获得海量经验！为了让玩家更好地体验运镖的乐趣，《梁山豪杰》还加入随机任务模式，玩家通过怪物随机掉落的押镖令可接取押镖任务，同时还可以使用神机匣或天机匣对押镖令进行升级以接取更高级的运镖任务，等级越高的运镖任务奖励当然也就越多。一夜暴富不是梦，让你轻松奔小康。
　　恶向胆边生，越货只为财。
　　豪杰爱财，取之有道，运镖的旅途可不会一帆风顺。运镖有一定的时间限制，镖车的运输速度相对较慢，有可能跟丢，虽然丢失的镖车可以通过地图寻找镖车标记来找回，但是会浪费大量时间，所以玩家在认真押镖的同时，只能祈祷神马更给力一些了。与此同时，“随机符”、“回城符”和车夫等传送功能在运镖状态下都将不能使用，也不能使用家族战车，所有这些设计，都使得整个运镖过程更加惊心动魄。此外，《梁山豪杰》为了让玩家充分体验押镖过程的紧张刺激，还真实还原了多条《水浒传》中惊险万分的运镖路线，并且加入了劫镖系统。越高级的镖车，劫镖的奖励越丰富，押镖过程中碰到其他虎视眈眈玩家的可能性也越高，如何从容应对，可就看各位镖爷的本领啦！
　　怎么样，有勇气接受挑战吗？2.5D武侠新游《梁山豪杰》将带给你更加惊险刺激的运镖体验！
　　更多最新的游戏资讯请关注
　　游戏官网

