《梦幻天劫》8月4日服务器更新公告
　　亲爱的玩家：
　　感谢大家对《梦幻天劫OL》的长久支持，为了让玩家有更好的体验，我们将在8月4日10点-12点对服务器进行更新，此次更新需要更新客户端，具体更新内容如下：
　　一、开新服：【天下无双】
　　二、【笑揽至尊】、【武林至尊】两个服务器合并为【福星至尊】
　　三、玩家等级上限提升至100级：
　　玩家完成牛家村村长处的扩级任务后，就可以手动提升自己的等级了。
　　任务领取条件：人物等级80级，所有师门技能≥80级
　　四、添加双门派系统
　　开启条件：
　　1.玩家等级达到100级；
　　2.任意两项修炼等级达到30级；
　　3.自身门派所有技能达到100级；
　　4.游戏币100万。
　　满足条件后，玩家可以找各门派师傅选择开启第二门派，
　　开启第二门派后，人物拥有两套技能，原门派技能和第二门派技能。升级所附加的人物属性点也会变成两套。第一次开启门派的时候需要重新加一次属性点。
　　在菜单—技能—切换可以切换使用两套技能，每次切换消耗一定人物经验。开启第二门派后，玩家在华山论剑、门派首席等门派限制的活动中，仍然只能以自身的门派身份参加，不能以第二门派的身份参加，但是可以使用第二门派的技能。
　　更换第二门派：
　　玩家已经学习了第二门派的技能，现在想更换第二门派，需要找到想更换的门派师傅，重新选择开启第二门派即可。更换完第二门派后，以前的第二门派技能将无法保留。
　　五、添加阵法系统
　　阵法的学习和使用：
　　1.玩家完成游戏中的“比翼双飞”任务可能获得阵法图，在“右键菜单-队伍-阵形”界面可在相应的阵形菜单选择“学习阵形”即可学会阵法图所记载的阵法。
　　2.每个人最多可以同时学习三种阵法，超过后新学习的阵法将随机替换已学阵法的一种。
　　3.在玩家组队的情况下，系统默认阵形为普通阵，此时队员的战斗属性为正常值。如果队长学习了相关的阵法，可以在战斗前选择阵形，但是必须在3人以上组队的情况下，才能获得相应的阵法效果。
　　4.在队伍界面中，队长选中自己的菜单中选择“变换阵形”，打开阵形界面，在列表中选择相应的阵形即可。进入战斗后队伍会按照队长所选的阵形效果进行相应的站位。
　　关于战位：
　　当队伍组满5人进入战斗，5个人的战位会依照固定的位置，从屏幕上看自上而下分别为：
　　4号位；
　　2号位；
　　1号位；
　　3号位；
　　5号位；
　　阵法效果：
　　在游戏中，目前共有八种阵法，阵法的效果分别为：
　　1.龙吟阵：所有队员任何攻击效果提高，速度下降。
　　2.鲲鹏阵：所有队员物理、法术防御效果提高。
　　3.灵龟阵：队员1所有防御效果提高，队员2、3所有治疗效果提高，队员4法术攻击效果提高，队员5物理攻击效果提高。
　　4.白象阵：队员1、2、3任何攻击效果提高，队员4、5速度提高。
　　5.凤鸾阵：队员1法术防御效果提高，队员2所有防御效果提高，队员3法术攻击效果提高、速度降低，队员4速度提高，队员5任何攻击效果提高。
　　6.鹤鸣阵：所有队员速度提高。
　　7.狮吼阵：所有队员法术防御效果提高，抗封效果提高。
　　8.虎啸阵：队员1任何攻击效果大幅提高，队员2、3所有防御效果提高，队员4、5任何攻击效果提高。
　　阵法相克：
　　灵活运用各种阵法可以在战斗中获得一定优势。除此之外，这些阵法还存在着相互牵制的关系。
　　普通阵：克制鲲鹏阵、灵龟阵、狮吼阵、虎啸阵；受其余阵法克制。
　　龙吟阵：克制普通阵、鲲鹏阵、凤鸾阵、鹤鸣阵；受其余阵法克制。
　　鲲鹏阵：克制灵龟阵、白象阵、狮吼阵、虎啸阵；受其余阵法克制。
　　灵龟阵：克制龙吟阵、白象阵、鹤鸣阵、狮吼阵；受其余阵法克制。
　　白象阵：克制普通阵、龙吟阵、鹤鸣阵、狮吼阵；受其余阵法克制。
　　凤鸾阵：克制普通阵、鲲鹏阵、灵龟阵、白象阵；受其余阵法克制。
　　鹤鸣阵：克制普通阵、鲲鹏阵、凤鸾阵、虎啸阵；受其余阵法克制。
　　狮吼阵：克制龙吟阵、凤鸾阵、鹤鸣阵、虎啸阵；受其余阵法克制。
　　虎啸阵：克制龙吟阵、灵龟阵、白象阵、凤鸾阵；受其余阵法克制。
　　六、宠物技能认证系统：
　　1.玩家可在宠物技能界面，选择宠物的一个技能，然后再选择认证选项，即可完成技能认证。认证后的技能将不会被其他技能覆盖。
　　2.认证时需要消耗一定数目的“上古灵符”。
　　3.每只宠物只能认证一个技能，且只有当宠物技能个数≥2的时候才能进行技能认证。
　　4.带有认证技能的宠物，在使用道具“洗髓丹”后，将会重置宠物的所有技能，包括已经被认证了的技能。
　　七、添加七夕活动
　　活动名称：银河之恋
　　活动时间：2011年8月4日—2011年8月11日
　　活动等级：无限制
　　活动NPC：杂货店老板(四个主城)
　　活动内容：节日期间，杂货店老板处出售“姻缘鹊”。双异性组队放飞姻缘鹊数量达到77只，会获得额外奖励。如果某个服务器的所有玩家放飞姻缘鹊的总数量达到7777只。那么这个服务器的所有放飞过姻缘鹊数量大于等于77的玩家都会获得一份大奖。活动期间，结婚所需要的费用降低为原来的1/2，夫妻任务奖励的友好度变为5点
　　活动条件：异性组队加好友。
　　活动奖励：红玫瑰一个，银河之恋礼包一个，称号银河之恋，成就(放飞姻缘鹊、牵鹊搭桥)
　　八、为了解决玄天古塔第10层BOSS战斗中有可能报错的情况，故调整玄天古塔第10层BOSS召唤小怪的逻辑
　　九、增加玄天古塔内怪物经验
　　十、商城新增部分增值道具
　　十一、“进入门派竞技场”功能，由各门派师傅，调整到各门派的弟子上
　　十二、修改宠物死亡消失后又出现的问题
　　祝大家游戏愉快！
　　中国第一恋宠回合手机网游：《梦幻天劫online》
　　《梦幻天劫online》由空中网旗下知名手机游戏开发商天津猛犸在2010年震撼出品，是中国第一恋宠回合制大型手机网游。游戏以“射雕英雄传”为背景，具有浓郁的武侠氛围，其最大亮点是精心设计近百种可爱、搞怪、霸气的宠物，它们类型千变万化，玩法多样，可变异、可生育、甚至可学习多种绚丽技能、配备极品装备，强大的宠物是玩家居家旅行必备的贴心伙伴。不仅如此，《梦幻天劫online》的精美人物造型和近百张美轮美奂的场景也会给玩家的游戏生涯带来全新体验，独特的装备系统可将玩家打造成一个开天辟地的英雄人物，新颖的装备强化方式能让玩家与众不同，并随心所欲的打造属于自己的装备。在各大门派高手云集的世界里，拉上你的朋友，带上你的宠物，去打下一片属于自己的天地吧！
　　手机WAP官方网站

