摇滚乐队的梦靥 那些无关音乐的游戏
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　Metalcore乐队以其乐队最新恐怖主题单曲《僵尸》为灵感，发布了专为iphone和ipad量身制作的游戏“Zombie Slay”。这个比较血腥的小游戏才刚刚上市，就被评为首款最为成功的与摇滚明星合作的电子游戏。
　　的确，不是所有的牛奶都叫特仑苏，不是所有出现乐队的游戏都会玩摇滚。此类游戏总是试图将赤裸裸的商业化与粗劣的设计和编程结合起来，于是不可避免地降低了游戏本身的水准。下面，就让我们回过头来看看从前那些成为相关乐队永远梦靥的电子游戏。
　　《月球漫步》
　　“流行音乐之王”迈克尔·杰克逊向坏蛋发射强光拯救被绑儿童。重申一遍：游戏任务是拯救被绑儿童。作家们通常称之为“预示”。同时，宠物猩猩 Bubbles The Chimp 会时不时地出现并赋予迈克尔特殊技能。就游戏而言，这可能是整部游戏中唯一的亮点了。
　　《劲舞革命》
　　该款街机游戏讲述的是人类的一个恐怖的未来：穿着皮衣的大独裁者Helga屏蔽了一切流行音乐，拯救音乐的使命降落在Aerosmith(游戏主角)的肩上。作家们通常称之为“反讽”。Aerosmith在残暴政权的魔爪下拯救出年迈的摇滚音乐家后会得到一张VIP卡，而持有这张VIP卡游戏主角才可以参加他的庆功音乐会。这本末倒置的游戏设计也就解释了为什么很多玩家在一级难度下都不会坚持玩到游戏最后一道关卡。
　　《旅途》（街机游戏）
　　电子游戏《旅途》中出现了歌手Jackie Robinson的乐队，而我们也一直惊异于玩过此等二流游戏的玩家却都无一例外地被撩起了对乐队类游戏的兴趣。“你的任务是保护乐器免遭五大银河系的迫害”。显然《旅途》不会由什么夺人眼球的新意。这款索然无味的游戏中的亮点在于游戏中的人物头像都是该乐队成员真实的黑白照片，而这也是对“南方公园”风格的模仿。
　　《变态马戏团之梦魇儿童》
　　在这款Dreamcast机第一人称游戏中，玩家在模糊不清的合成乐伴随下控制某个虚构乐队。KISS以及他们的音乐通常不会出现，于是整个游戏显得很好笑。
　　不可缺少的贾斯汀·比伯音乐游戏
　　让我们来发发牢骚：Usher被绑后，The Beeze去拯救他。他在拯救Usher的时候进攻方式是一套组合进攻：第一步，将自己超薄的牛仔裤撕碎一块块地扔向坏蛋；第二步，跳催眠舞步将坏蛋们催眠(完全抄袭自《月球漫步》)。收集到一定数量的头盔后，玩家便可以释放出Bieber的独门舞步—“无敌太监哭”。在达到奖励标准后，玩家须通过使用Bieber的替身，像侯赛因·萨达姆一样躲过一群尖叫的少女粉丝。游戏最后关卡是Bieber和ZomBieber的舞步决战。于是最后，我们终于绕了一大圈回到了原点。(Saiken)
 

