《战国BASARA3 宴》雷神立花宗茂登场
　　CAPCOM制作，预定11月10日推出的PS3/Wii战国题材帅气英雄(HERO)动作游戏《战国BASARA3 宴(?国BASARA3 宴)》，官方新公布可操作角色“立花宗茂”的游戏影片以及招式介绍，供玩家参考。
　　【青天白日 立花宗茂】
　　侍奉大友宗麟的武将。被称为“西之宗茂”，和岛津义弘、本多忠胜齐名的刚勇武将。为人充满慈悲心、重视信义、并且也是个品味优雅教养高尚的人物。
　　因为在不论在武勇以及人格上都是个太过优秀的武人之故，对於主君大友宗麟迷信萨比教(ザビ?教)而导致言行偏离正轨一事，虽然感到遗憾，但也以澄净之心来贯彻自己的信念和武士之魂来侍奉主君。
　　◆角色招式
　　两手所持的武器“雷切”，正如其名可以导电之后使其成为带电状态，并附加各种效果。使用交织斩击和电击的强力技巧将敌人粉碎
　　长压通常攻击按钮的话可以倍增斩击的伤害和命中数。发动BASARA技和固有奥义“大雷 降诞”的话会成为“带电状态”，全部的固有技都会提升威力。
　　●固有技“?雷 引?”
　　一边高速回转一边进行激烈的斩击，也可以一边回转一边移动。长压按钮的话，最后的斩击命中数会增加。
　　●固有技“若雷 瓜捌”
　　将两手所持的雷切高举过头，朝著面前的敌人以浑身的力量挥落斩下。长压按钮命中数会增加。
　　●固有奥义“大雷 降诞”
　　开放雷切之力，在一定时间内成为带电状态。在带电状态下一部分的攻击会产生变化。奥义等级提升的话效果时间会延长。
　　●BASARA技
　　将雷切刺进地面，朝着周围的敌人突进的技巧。当然输入方向键的话可以自由移动。
　　PS3/Wii《战国BASARA3 宴》预定11月10日推出，价格5800日元/4990日元。

