《NEW LOVE PLUS》加长宣传片 新玩法新体验
　　KONAMI制作，预定于12月8日发售的N3DS恋爱交往游戏《NEW LOVE PLUS(NEWラブプラス)》，官方公布了先前发表过的宣传影片加长版本，影片内展示了本作更加完整的游戏系统内容，供玩家参考本作更加丰富的游玩模式和互动内容。
　　可以看到宣传影片中实际比较出了DS《LOVE PLUS》和 N3DS《NEW LOVE PLUS》在画面表现上的进步。
　　并且看到了在系统上加入了“陀螺仪感测器(ジャイロセンサ?)”，可以将N3DS当成摄影机，移动主机本体就可以从各种角度来观看女朋友。此外也加入了“男朋友锁定(カレシロック)”，会利用N3DS摄影机的脸部辨认机能来辨认玩家以及其朋友，并实现介绍给朋友或是家人等现实互动。
　　《NEW LOVE PLUS》也对应扩增实境AR技术，并且不必放置“AR卡”等标记物，可以直接配合现实景色拍照。甚至进一步运用扩增实境技术，可以直接在现实街道中和女友约会。
　　并收录了网络互动模式，可以把资料上传至网络上，并且和网络的资料同步化。聚集其他玩家的游玩资讯以及上传自己的资料之后，可以发现和女朋友一同生活的十羽野市(之わの市)会渐渐产生变化。
　　在双方还是“朋友”阶段的故事内容也更加强化，可以看到游戏中女友和众多新增角色互动，并且将所有的场景事件全面更新强化。除此之外游戏中的发型、发色、服装等等要素也全面增加。可以看到《NEW LOVE PLUS》配合新平台N3DS作出了全方面的翻新以及强化，并发挥出N3DS的众多特色功能。
　　N3DS《NEW LOVE PLUS》预定12月8日发售，售价6980日元。

