男人有伤才性感!史上最著名五大刀疤脸
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　前言：在女人们追求精致无瑕的脸庞时，男人们却骄傲地展示着粗糙而沧桑的面容，而且对脸部深刻的疤痕完全不以为然，甚至认为这才是男人成熟的标志和荣誉的徽章。
　　没有过去的佣兵——艾贝尔《超级街霸4》
　　在不断崩塌的建筑物群中，被什么人拖着手臂拼死地往外跑，并且不断将追兵打倒，这是艾贝尔对过去唯一的记忆。为了找回自己，为了了解自己恐怖力量的来源，他只能战斗下去。其实他的过去已经写在脸上了，那满脸的疤痕配上坚毅的表情，诉说着他作为战士的过往。
　　自由的反乱猎人——艾克塞尔《洛克人X》
　　艾克塞尔是机器人，脸上的疤痕当然不是战斗留下的，但却是自由的象征。艾克塞尔拥有获得敌人DNA核心的能力，因此他可以自由使用多种各有特色的武器，甚至可以变身成敌人进行暗杀，招牌的自信微笑和眉心的十字疤把他的桀骜不驯展露无遗。
　　继承朋友意志的忍者——旗木卡卡西《火影忍者》
　　年幼时的卡卡西一直被心魔缠绕，对为了保护同伴的父亲耿耿于怀，但同伴之间的友谊让他最终明白了父亲的心情。卡卡西为了朋友挡下一击留下了左眼的伤痕，而最终不幸战死的同伴留给他一只写轮眼，眼前这疤痕证明了他对同伴的珍惜，也证明了他的成长。   
　　悔悟的十字伤——绯村剑心《浪客剑心》
　　绯村剑心身怀决绝，拔刀斋几乎天下无敌，但是他却使用无法伤人的逆刀刃，理由就藏在那巨大的十字疤中。曾经杀人不眨眼而被人称作刽子手的他，误杀了他最爱的女人，巨大的痛苦让他决心永不杀人，刀锋一转成为救人的英雄。
　　背负罪孽的弑神者——奎托斯《战神》
　　奎托斯的脸上有两道标记，右眼的疤痕是年幼时没能保护弟弟时留下的耻辱印记，而左眼的刺青是为了纪念弟弟的痛苦回忆。得知弟弟还活着，杀人不眨眼的战神竟然露出了从没有过的神情。没错，他想救弟弟，想赎罪，想保护住最后一样属于自己的东西，但是不管他多么努力，多么拼命，最后他还是失去了。已经没有活下去的理由的奎托斯准备自杀，却在最后一刻被点燃深埋心中已久的愤怒，弑神者终于在残酷的命运中背负着罪孽诞生。

