紧跟潮流 玩家最希望穿越的游戏主角
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　《任天堂明星大乱斗》、《真三国无双》、《王国之心》让我们不再认为一个游戏中的角色出现在另外一个游戏中是荒诞离奇的。相反地，当看到《战争机器》中的Marcus和Dom出现在《失落的星球2》中时，我们觉得很有趣。
　　然而，不是所有的角色交换总是像小品一样幽默：如果在某一游戏中所有角色都被交换，玩家们会思忖着将要发生什么样的变化。而这种变化有时候是饶有趣味的，有时候则着实令人烦恼不堪。
　　第十名：当戈登·弗里曼穿越《质量效应》  
　　《质量效应》太过?嗦，甚至会令小岛秀夫瞠目结舌然后做出“说说聊聊”的手势。游戏中，我们经常会被卷入到长达半小时的以虚无缥缈的政治为主题的闲聊中。要结束这冗长乏味的对话，我们只能向“互动论”观点妥协，并且在下一时段的对话选择中坚决不选“定量放松”政策，更不要选Adam Werrity和国防大臣Salarian的不正当关系。在遭受漫长的对话折磨的时候，我们的脑海里面只有一个想法：这款游戏迟早会逼得一个不能咒骂的哑巴用铁棍砸掉机器。振作起来吧戈登·弗里曼，银河系需要你来停止那漫无边际的对话。
　　第九名：当谢巴德队长穿越《半条命2》
　　当然，玩家们最愿意看到的就是《质量效应》中的游戏主角戈登·弗里曼圆满完成任务，而不是《半条命2》中的谢巴德队长雇佣法西斯主义者接管控制17号城。
　　第八名：当Sparrow穿越《暗黑之魂》
　　Sparrow是《神鬼寓言2》中的主角，在英格兰领土上带着一只忠实的狗和一把挖宝铲子跑来跑去，每找到一处宝物能力值就会得到提升。这是标准的RPG风格。也正因为如此，所以没人提醒他关注这座城市的鼠害问题也不足为奇。但是要知道，RPG不再是从前的RPG了。
　　现在他们最先提出恢复游戏失传已久的高难度并率先付诸实践，《暗黑之魂》便是最好的例子。设想一下，勇敢地Sparrow在之前的游戏中并不惧怕致命打击，因为那不过意味着在它身上添了一道疤而已。然而在《暗黑之魂》中，我们的Sparrow在早餐之前就要死上五六次；即使九死一生地到了早餐剧情，也会因早餐而再次牺牲。
　　第七名：当奎托斯穿越《恶魔城：黑暗领主》
　　敢不敢想象一下，如果将血腥战斗场面中使用链锁刀的像死了妻子一样的忧郁小王子加百列替换成另外一个忧郁小王子奎托斯……也罢，至少游戏多了些原创的感觉。只是玩家不得不爬到怪物身上去攻击谁？攻击恶魔城的黑暗领主？真可耻！
　　第六名：当克里斯·雷德菲尔德穿越《正当防卫2》
　　有时候，你会偶然想到一个角色交换的好主意，但是你会认为因为角色的一方太过优秀所以一定有人已经尝试了角色交换，却发现交换的另一方是如此的悲催。《生化危机》中行走蹒跚的克里斯·雷德菲尔德，不能再行进中瞄准的克里斯·雷德菲尔德，出现在《正当防卫》中Panau岛上高耸的运动场上。在这里笨拙蹒跚的克里斯·雷德菲尔德可以空降到行进中的摩托车上同时向直升飞机扫射并且可以用铁索袭击士兵。本来它该是个不值得一玩的游戏，但是我们有自己邪恶的想法：一想到《生化危机》中不懂变通的主角在这个灵活机动的世界中因不知所措而抽泣，就会觉得整部游戏顿时颇具喜感。
　　第五名：当Agent Rico穿越《生化危机》
　　《生化危机》中的Agent Rico是一大败笔。与整部游戏相比这不算什么，但作为后续可下载内容的一部分，这确实引人深思。整部游戏以蹒跚的僵尸一步步地向你靠近而生地紧迫感为中心展开，随后一名携带机关枪和弹力爪钩的CIA出现缓解了紧张气氛。诚然，僵尸可能会变得容易对付，但是无数的中国风格武打类游戏告诉我们：敌人容易被打败的游戏也是好游戏。试想一下，如果可以在《生化危机4》宏伟的场景中释放出Rico的爪钩勾住RaccoonCity 实验室的中轴、爬上缆车，该有多么爽快！
　　第四名：当放逐者穿越《上古卷轴4：湮没》
　　当我们发现《辐射3》与《上古卷轴4》有着不可思议的相似之处时，大部分网友都称之为“有枪的《湮没》”。的确如此，虽然一个游戏背景是世界末日后的荒地，另一个背景则是葱郁的梦幻世界，但它们的玩法确实惊人的相似。
　　然而，两者也有着肉眼看不到的天壤之别。在《辐射3》中，升级后玩家遭遇更难对付的对手的几率也随之增加。而在《湮没》中，所有对手与你同时升级。这也就意味着如果每次升级时玩家没有把技能点用在战斗技能上面，那么与你的对手相比，你的战斗能力已经相对减弱了。
　　当你发现自己拥有一个20级的小偷，可以在任何卫士身旁偷偷走过并打开游戏中的每一把锁的时候，你也会惊讶地发现自己竟会被一个流浪汉愤怒的眼神杀死，多么可悲！这一次，我们真心想把《辐射3》中的人物安插到《湮没》中去。一个30级的巨人，所有项目技能点全部加满，一次性可以发射8枚导弹的导弹发射器，身穿不可摧毁的防弹衣……。如果他们觉得恶魔Daedra也算是他们的灾难的话，相信在看到放逐者随意摧毁几座城池后便会改变想法。
　　第三名：当马库斯·菲尼科斯穿越《杀出重围3：人类革命》
　　做出选择很重要：杀戮或者安抚，正面战斗或者背后偷袭，劝降或者拉拢，《杀出重围》把选择权交给玩家。但当你面临与大Boss决斗的时候，除了正面战斗你别无他选。可一旦没有了其他选择，突然间你会真心希望你那超迷人的特工能综合运用他的人格魅力和武力将事情摆平。我曾在《杀出重围》的未来世界中有那么两个小时时间一直洋洋得意，可后来就觉得无聊透顶了。那时候真想用弱智替换掉Adam Jensen，然后亲自指挥Marcus Fenix杀出一条血路。
　　第二名：当蝙蝠侠穿越《丧尸围城2》
　　《丧尸围城2》中的一大卖点就是在满屏幕同时出现大波僵尸时漂亮的打斗动作。在与僵尸战斗时使用的新奇武器到后来也会让玩家觉得索然无味。如果能更加灵活迅速地在众多僵尸包围中杀出一条血路，那将是玩家最大的愿望。说实话，我们很希望最后一只注射器能用来释放通讯员赋予未感染者战斗体操的技能。嗯……战斗体操，又一个等待开发的游戏玩法。
　　第一名：当多姆·圣地亚哥穿越《古墓丽影》
　　还记得我们在最前面提到有时候角色交换也会令人反感吗？脑海里满是失踪的亲人，身边是四处横飞的子弹，心里有种想跳过所有街上歪歪斜斜的障碍物的冲动，然后见到了游戏史上最恐怖的一幕：《战争机器》中的Dom身穿Lara Croft的潜水衣站在那里……(Saiken)
 

