《勇者斗恶龙10》组队与支援系统公布
　　SQUARE ENIX制作，目前开发中的Wii/WiiU网络角色扮演游戏《勇者斗恶龙10：觉醒的五种族Online(ドラゴンクエストX 目?めし五つの种族 オンライン)》，现公布组队系统新资讯供玩家参考。
　　《勇者斗恶龙10：觉醒的五种族Online》是日本家喻户晓、号称“国民RPG”的《勇者斗恶龙》系列正统代数最新作，也是系列作首款线上化作品，玩家将扮演居住于5个大陆的5个种族，在“亚斯特尔提雅(アスト儿ティア)”世界展开冒险。
　　◆与伙伴一同于广大世界展开冒险
　　在网络化的游戏世界中，会有许多来自各方的冒险者，玩家可以造访广场或酒店等冒险者聚集的场所，寻找志同道合的人结为伙伴共同组队展开冒险。寻找伙伴时，必须充分考虑角色特性来弥补彼此的弱点，例如自已是魔法师时，就会需要能担任盾牌的战士或是能恢复体力的僧侣。
　　在以往的网络游戏中，玩家常常会有一旦组队就不能随意脱离的顾虑，不过在《勇者斗恶龙10》中，则是提供可以在组队时通知对方自己方便游玩时间的功能，时间不够时也可以延长。
　　当冒险团队在广大地图上探索时，玩家可以通过“跟随(ついていく)”指令来指定自己的角色自动跟随队上某个角色移动，而不需要自己紧盯着对方亦步亦趋地移动。如果队上有人知道目的地在哪，那么大家只要全部设定跟随该玩家，就可以由该玩家带队让大家一起前往目的地。
　　冒险途中除了玩家团队之外，也会有其他团队出没。当玩家团队与怪物展开战斗时，其他团队也能在地图上看到战斗的过程，随然不能具体介入战斗，不过可以通过“加油(おうえん)”指令鼓舞战斗团队。受到鼓舞的团队战意(テンション)会随之提升，让战斗朝有利方向发展。
　　◆免除交际恐惧！雇用AI角色成为伙伴
　　不习惯与陌生人交谈的玩家也无须担心，游戏中准备了电脑操控的 AI(人工智慧)角色可以让玩家雇用为“支援伙伴(サポ?ト仲间)”。只要在城镇的酒店中找工作人员交谈，就可以寻找AI角色充当伙伴组队。除了纯粹找AI角色组队之外，也可以混合真实玩家与AI角色组队。
　　战斗中AI角色会自动行动，玩家可以通过指示来改变AI角色的行动方针。
　　玩家在每次冒险告一段落时，也可以到酒店中把自己的角色登记成为支援伙伴，在休息期间让其他玩家雇用。休息期间如果有人雇用自己的角色当伙伴，就可以获得些许经验值奖励。在酒店的支援伙伴雇用清单中，AI角色会标示为“酒店工作人员”，玩家角色会标示为“冒险者”。
　　◆新旧怪物陆续登场
　　Wii/WiiU《勇者斗恶龙10：觉醒的五种族Online》Wii版预定2012年推出，WiiU版未定。

