自戳双目不足为惜 无聊到爆的烂游戏
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　玩游戏堪称消磨时间最好的方法，游戏里缤纷的世界、新鲜的玩法让你觉得时间过的超快。只要在游戏制作者的想象力能达到的范围内，游戏世界中一切皆有可能。可是谁能告诉我究竟《欧洲卡车模拟》的制作者是出于什么目的制作了这么无聊的游戏呢？
　　下面这张榜单是十大最无聊游戏。想玩这些游戏可以，但我把丑话说在前面，无聊死人不偿命！友情提示：也许失眠的时候可以稍微玩一下这些游戏。
　　第一名：《欧洲卡车模拟》
　　该游戏自诩“欧洲第一部卡车模拟类游戏”，听到这样的宣传过后，我们表示很不理解：怎么这之前的欧洲没有人做过这类游戏呢？说实话，《欧洲卡车模拟》不过就是一个阴谋+冒险类游戏。玩家要做的只是不断地查看后视镜里的世界，然后在不超速行驶引起警察注意的情况下，保证把危险品送达指定地点。
　　第二名：《幻想保姆》
　　《幻想》系列听起来都很无聊，但是玩家也能在《幻想：电影明星》和《幻想：时尚设计时》中找到亮点。然而系列之一《幻想：保姆》真的无药可救了。原因很简单：有谁会愿意花钱来陪小孩子玩？据传言，这一系列的下一部游戏将是《幻想：厕所守门人》。
　　第三名：《职业自行车队经理 2005》
　　《职业自行车队经理》现在已经是一个很成功的游戏系列，但是2005年首版发行的时候没有人看好这一系列。许多模拟经营类游戏做得非常成功，比如说足球，板球。但是很难想象一个自行车队经理人除了向自行车手破口大骂或者鼓励他们使用兴奋剂外还能做什么。这样分析看来，《职业自行车队经理人》从一开始就注定是个失败。所以与其玩这个游戏，还不如骑上自己的单车来得爽快。
　　第四名：《猜猜画画游戏》(任天堂版)
　　我一直很奇怪为什么软件开发师都偏爱把棋类游戏做成电脑游戏，而事实上这类游戏的电脑版迟早都会被替代。《猜猜画画游戏》的任天堂版不能画画所以不能替代之前版本，只能用一系列的小游戏显示整个图片。然而，这并不是游戏本身的错误。但是在因特网时代之前，任天堂上玩《猜猜画画游戏》肯定不会有朋友陪你玩……
　　第五名：《皮特·希尔顿：手球-马拉多纳》
　　但是这个游戏的名字就很让人费解，究竟什么是“手球马拉多纳”？难道不应该是反过来的么？然而开始游戏后更让人大跌眼镜。因为游戏中没有团队赛，只有个人模式，但是戴上手套那一瞬间也够人兴奋的了。只是没有团队赛，没有联赛，这游戏着实让人失望。
　　第六名：《一起来拍打》
　　任天堂游戏机真是游戏史上的一大创举。加速器可以开到最大，又可以随意创造出一些多才多艺的原创东西出来。之后的很多游戏都采用了这种技术，让更多的玩家尝到了游戏的乐趣。而不幸的是，《一起来拍打》则显得有点东施效颦。速度赛中要拍打，堆积木要拍打，随后还要随着节奏拍打。拍打真的不会令玩家兴奋，我们的建议是关掉拍打节拍。
　　第七名：《沙漠巴士》
　　这款游戏的目标非常简单：把一辆巴士从美国亚利桑那州土桑市开到拉斯维加斯，期间的公路都毫无例外的笔直。然而巴士最快速度为45千米/小时，意味着整个任务完成至少需要8小时。而且车上没有乘客，5小时内不会看到任何风景，游戏还不能暂停，中途任何企图离开巴士的行为都会使游戏重新开始。到达拉斯维加斯可以得到1-99分不等的分数，最高分99分要花整整41天才能获得。《沙漠巴士》真的是全世界最无聊的游戏。
　　第八名：《国王詹姆士圣经》(GAME BOY版)
　　毫无疑问，圣经中包含了很多冒险、英雄主义以及神秘的故事。但我们有理由相信，你宁愿用机器去玩《马里奥》也不会去读一本好书。单是游戏中一章《利未记》就足以证明这游戏有多么的无聊。
　　第九名：《海底小精灵》
　　小时候，人们骗我说海底小精灵是最棒的宠物，这是仅次于“世界上存在圣诞节老人”的第二大谎言。游戏从他们破壳而出开始，起初剧情发展很快，但是很快你会发现他们很容易就死亡，并不像我们起初想象地那样“像小狗一样好养”。2002年发布的《海底小精灵》也是让玩家白费了24.99英镑，没有买到任何乐趣。
　　第十名：《太阳的尾巴》
　　在《太阳的尾巴》中，角色是一个洞穴人，可以去任何地方、做任何事情。只是游戏中没有任务、没有任何指导、场景令人厌倦。游戏的乐趣在与在日日夜夜地漫无目的的爬行中偶尔拾到一根木棍甚至一台电视。而这位洞穴人也经常需要睡眠，而且都是在玩家毫不知情的前提下，有时候是游泳游到一半睡过去了，有时候是在打猎的过程中睡过去了。(Saiken)

