游话好好说 让你高兴玩游戏的六个窍门
　　电子游戏是一门神奇的艺术。即便过程和手法多种多样，或紧张刺激、或轻松有趣、或感人肺腑，但其最初也最根本的目的，是为了令体验者心情愉快。游戏令我们对生活更富激情，也让我们对未来有所憧憬，对此相信绝大部分玩家都不会有异议。
　　可为什么大家聊起游戏来就变得火气十足互不相让呢？随便上个游戏论坛，你都可以不费吹灰之力找到一群争得面红耳赤不可开交的所谓“核心玩家”，可笑的是最后大家往往不记得是哪个游戏点着了火药桶，事实上这都无关紧要了，因为最后的争执往往已经无关游戏本身。
　　类似这样的情形在游戏圈随处可见，有时候是因为某几个傻逼挑起争端，但绝大多数情况下只是玩家们自己的心态在作怪，大家往往以过去，或者说自己曾经经历过的某个时代为标准看待游戏，这种娱乐形式今天本来的面貌经常被视而不见。也有些时候，不满和牢骚仅仅是因为大部分人不清楚游戏产业的运作模式，但错不在玩家，一定要追究的话，大概也只是因为我们人类往往太过自以为是。
　　每每看到大家对某个游戏展开体无完肤地批评指责乃至恶意中伤(当然有些游戏确实有问题但大多数情况下并非如此)，总会令人感到一丝悲哀和不安，所以作为媒体工作者，我觉得有必要鼓励大家以更积极的态度去看待游戏。下面给大家提供几个关于处理游戏争议时的小提示，其中的一些来自那些已经在游戏零售、出版发行或开发领域奋斗十余年的老鸟们，另一些则仅仅是因为笔者的天生乐观或者说没心没肺。所以，帮助建议谈不上，启发会多少能有点。
　　假如你看过后赞同其中的某些观点，那太棒了！希望你不要吝啬手指头和键盘，在评论里留下你的高见。假如你觉得全篇都是扯淡，也无所谓，因为没有一条是规定，重要的是自己开心。
　　窍门1：别把评测当回事
　　有句话叫“高分信媒体低分信自己”，充分总结了我们对待媒体评测应有的基本态度。
　　必须承认的是，大部分情况下，媒体打分对购买游戏有一定的指导意义，但绝不惟一，更不值得迷信，无论媒体本身的权威性如何、其运作方式是否严谨，都无法排除作为评测主体的编辑/作者本身的主观性和不确定性。
　　通常情况下由于评分所引发的矛盾，大多是由于读者误将评测看作一种绝对客观的报告，就像销量数据那样，将这些文字描述和评分(如果有的话)看作对游戏质量的最终定论，这显然有违评测本身的意义。
　　就如我之前所说的，评测只是作者，或者说媒体和出版社对一款游戏的看法，仅此而已。我们爱一款游戏，可能是出于截然不同的考虑，但评测者只能代表他自己，所以无论你是否赞同一篇评测，都记得它只是一种观点，那就可以保持良好的心态。
　　窍门2：少看游戏评分
　　关注Metacritic等游戏评分网站的玩家跟上面提到的迷信评测的人其实差不多，只不过他们的做法更直接一些，就是盯着一两个得分不放，往往因此一叶障目不见泰山。
　　游戏就像是一篇文章，不会有两个不同的人以同样的视角去欣赏它，所以即便某个游戏在Metacritic有96的评分，作为一名玩家，你也应该以自己多年来的经验和品位而不是某本杂志的人云亦云来判断其优劣，因为你就是你，谁也不能代替。
　　大多数情况下，两家不同的媒体不会以相同的角度来评价某一款游戏，但这个圈子很小，有时也会碰到两家媒体采用了同一个稿源的事情，这样的评测显然已经失去了评测本身的独立性和意义所在。
　　游戏评分的争议，原因就跟媒体评测引发的口水战如出一辙，因为它们往往在购买方面都具有指导性，所以一旦这个分数高于或低于玩家们的心理底线，争议也就随之而来了。
　　对待Metacritic的问题，你只要记住时刻保持独立思考，一家媒体的评测只代表他们的一家之言，100家媒体加起来也不会改变这个事实。
　　窍门3：学会享受游戏媒体
　　无论你在地球的哪个地方上网，都能看到各种针对游戏媒体的评论，其中不乏咬牙切齿恨之入骨的那种，而主题也基本只有一个，那就是所谓游戏媒体的素质。
　　事实上整个游戏传媒业的水准永远保持在一个平均值，因为不管有多少编辑多少作者在这个行业里摸爬滚打，他们都是为了同一个目标，分享的资源也只有一个，或者说，都用一台电脑干活。
　　我得说确实有优秀的作者，同时也有不怎么样的，有些网站以搞笑为卖点，有些则更趋于严肃话题，有些媒体包罗万象，另外一些则只针对某个类型甚至某个系列的游戏存在。
　　上面所有这些游戏媒体，都是为了满足玩家们的特定需要，都有其存在的理由，你可能喜欢上某个论坛灌水，也可能喜欢某本杂志的小编寄语，没有高低贵贱之分，重要的是你能找到你喜欢的那一个(或几个)然后乐在其中。
　　窍门4：搞清游戏产业本质
　　游戏产业是个产业，也要赚钱，也要生存，对此想必大家没有意义。不幸的是，我们中的许多人总会不知不觉忘记这一点，忘记那些游戏软件也是属于这个数百亿美元规模的巨大市场里的一件商品这个简单事实。
　　很显然，游戏不是免费的服务或者赠品，他们是动视、EA、任天堂和微软这样的公司拿来从玩家手里赚钱然后放进自己腰包的工具，认识到这一点之后，你就会变得释然许多。
　　诚然，许多游戏曾给我们的童年时代留下了美好的回忆，所以有时大家不情愿把这样的经历跟世俗功利联系起来也是情理之中，比如前不久当某家公司宣布某个老牌平台动作游戏的续作因为用户太少终止开发的时候。然而，越早看清游戏业的本质，你就越不容易失望或者受伤，特别是在某个厂商公布一系列DLC/续作/外传/冷饭之后。
　　当然，我并不是在这鼓吹悲观主义或者失败论，因为面对这个矛盾我们永远无法取得主动，这是一个事实，就像人生的一部分，越早接受就越快想开。
　　窍门5：每个人都有自己体验游戏的方式，所以理解万岁！
　　游戏的作用应该是把所有游戏玩家联系起来，而不是把这个本就已经在社会上备受冷眼与偏见伤害的群体再孤立成一座座小岛，仅仅因为他们爱玩游戏。
　　有人会为了《暗黑之魂》每天鏖战到夜深人静，但也有人只玩网游，有些人会陪着老婆孩子用Kinect跳舞，也有人专打COD的多人联机或是专在地铁上玩iPhone游戏……当他们体验这些游戏的时候，他们会希望以自己喜欢的方式去体验，于是就有喜欢挑战高难度自虐的玩家，也有只关注剧情和人物关系的玩家。
　　我们也许不如他人有钱有势，也许要为家庭操劳奔波，也许正在越发深刻地感觉到岁月的痕迹，也许还晕3D……每个人都有自己的故事，每个人也因此与众不同，所以我们会喜欢不同的游戏，乐于用不同的方式去体验和享受。鄙视他人的游戏爱好和他们享受游戏的方式是一种可悲的行为，玩家们应该为了我们共同的爱好而兴高采烈，而不是竖起一座座高墙拒人于千里之外只为了获得某些廉价的自我感觉良好。
　　窍门6：不跟XX饭较真儿
　　网上有各种蛋疼的人，也有各种粉丝和饭，粉丝和饭是指某个厂商或者某个系列游戏的核心支持者，这原本是件好事，但有些时候他们往往最叫人头疼。
　　正如我们说过的，每个人都有自己的爱好和取向，这是人之常情，但以此为据点攻击其他人的兴趣就不怎么值得骄傲了，如果这种爱好反而阻碍了你享受其他平台或者游戏的乐趣，那就更加得不偿失。
　　说到这里难免又跳回到“要和谐要宽容”这样的老生常谈上去，所以我们就此打住吧。假如看过上面这堆长篇大论能让你下次上论坛聊天时有个更好的心情，或是尝试一些你以前没有尝试过的经历，那就最好不过了。
　　马上就是年底大作集中上市的黄金时段了，祝大家玩的开心！

