AV低俗 AV女星《使命召唤8》聚会遭拒
　　在荷兰阿姆斯特丹的《使命召唤8：现代战争3》VIP用户聚会上，荷兰色情女星Kim Holland事先也属于该邀请行列，不过在游戏发行方发现她所从事的工作之后便取消了邀请。
　　最后时候取消邀请不免让Holland怀疑动视的立场。
　　Holland作为一名系列的忠实粉丝，当她接到动视《使命召唤8：现代战争3》聚会邀请的时候，她在博客里面声称非常兴奋。她写到作为客人，她将会收到最新的原版游戏和Xbox360。但是一天后，她却收到来自动视的一封婉拒信，原因何在？很明显动视发现了她的工作。
　　Hollan把这封email贴到她的博客上面，随后小编翻译了下，大意如此：
　　“十分抱歉，《使命召唤8：现代战争3》的发行方表示他们不希望成人色情相关产业的业内人士出现在聚会上。所以很显然有些来自英国和荷兰的女星被拒绝出场。虽然这显得有点虚伪，但是美国厂商方面是如此规定，而这只是一则通知，别无他意。”
　　这封email来自聚会的举办方，一档荷兰的游戏电视节目Gamekings。
　　Hollan对这一举动非常不满，她随后在博客写到，她对这家美国公司的举动非常意外，一家擅长制作杀人游戏的游戏公司，居然歧视性工作者。
　　“杀人暴力游戏显得很高尚？”她写道，“而性行为对他们来说却很肮脏？”
　　直至今日截稿，动视拒绝就此事作评论。

