《金刚8号》今日限量内测 Hold住全场
　　《金刚8号》今日14点整清凉开放，本次为限量内测，以限量发放激活码激活游戏的方式进行测试。
　　这是一款3D机甲类动作休闲类网游，能够随时随地畅享激爽格斗的快感！带给玩家全新的震撼与激情，驾驶变形机甲去战斗不仅要hold住全区还要hold住全服。
 
　　《金刚8号》即能体验畅快的格斗也能见识各种不同的酷炫机甲，让您驾驭机甲，称霸星空。
　　游戏在传统格斗游戏的基础上融入了独特的“变身-合体”系统，变形成为强悍的巨型机甲，变身后不仅拥有恐怖的破坏力，还能使用更加炫酷的格斗技能，选择不同的种族，驾驶相应的机体征战星空，游戏的战况激烈扣人心弦，叹为观止的技能效果，超出想象的机体合成……最淋漓尽致的演绎格斗的奥义。
　　本次限量内测将通过帐号激活的方式开启！
　　激活码领取渠道：
　　1.    参加官方“转发微博赢特权”活动详情
　　2.    参加官方“Q群多多奖励多多”活动详情
　　3.    通过《金刚8号》官方网站每日限量领取
　　《金刚8号》不仅有机甲迷们喜爱的炫丽的技能效果、连贯的格斗技巧、华丽的变身合体系统畅爽体验，大家还能点燃热血豪情，在组队PK模式中找到属于自己的生死战友，机甲迷们，这就呼朋唤友，整装待发，一起来《金刚8号》畅游一下吧！

