微软索尼下代主机开发中 约三年后推出
　　【新浪游戏专稿，转载请注明来源】
　　当下家用游戏机的三巨头(索尼、微软、任天堂)中，唯有任天堂公布了下代主机，微软和索尼仍然在按兵不动，至少表面看起来是这样。不过毫无疑问的是这两家厂商也在准备着下代主机的研发，一切只是时间的问题。
　　下代XBox2013年推出？
　　游戏的开发者们总是能提前获悉一些普通玩家难以得到的“内幕”，根据来自于国外某些游戏开发者的传言，微软的下代XBox预计将在2013年的E3大展上正式公布，并在当年的圣诞假期正式上市。
　　前不久，部分微软XBox部门的员工简历已经多少透露出微软早已开始研发下一代主机。另外在电影《Real Steel》的首映式上，一段预告片里居然出现了Xbox720的LOGO，综合这么多信息来看，我们可以暂时认为“下一代XBox在2013年推出”还是比较靠谱的。
　　索尼已经开始PS4计划
　　相对于任天堂和微软，索尼似乎并不急于推出PS3的后继主机。掌机PS Vita才刚刚发布，PS3的寿命也并未到头。但根据来自于索尼内部工作室的消息，索尼已经启动了PS4的研发计划，不过这个计划还处于很早期的状态，索尼目前的工作重点仍然是PS Vita以及完善现有的PS3平台。
　　一些开发者预计索尼的PS4能在2014年之前推出PS4，这样的话就如同当年那样——任天堂首先发布Wii，然后微软发布XBox360，索尼再发布PS3，也许历史总要如此惊人的相似。

