如厕游戏两不误 世嘉厕所游戏日本开测
　　还记得我们以前报道过的如厕游戏吗？现在世嘉的这种新概念玩具已经在日本上市了，首批参与测试的店铺有40个之多，提供2款与众不同的游戏供大家小便时玩。
　　从世嘉之前公布的情报来看，这种厕所游戏的理念是“将游戏娱乐与日常生活完美融合”，顺便还可以提供广告投放服务，娱乐大众的同时也给商家带来了新的商机，可谓一举两得。
　　厕所游戏的设计很简单，小便池下方安装有可测量速度和容量的感应装置，便池上方的液晶屏显示游戏画面。目前世嘉方面为这种产品设计了5款厕所游戏，首批测试的是其中的2款：测试尿量的“小便小鬼”和测试尿度的“鼻子喝牛奶”。
　　世嘉方面预计最终测试后完成后，11月21日将正式开始向市场投放厕所游戏，相信过不了多久就可以在日本各大商场的男厕里见到玩得不亦乐乎的男士身影了。
　　这款游戏名为 《厕所嘘嘘（トイレッツ）》，是设计安放在厕所内一个特殊装置里的，光是听名字就猥琐至极，游戏内容也是极其厉害，一共包括4个类型的小游戏，一种是统计玩家(请允许这么称呼他们)的尿量，另一种是用嘘嘘来冲掉墙壁上的图画，还有一种是按照尿的流速、强度来生成风向，吹飞游戏内女生的短裙。最后一种是互相对射。值得一提的是，这款游戏仅供男性专用，可真所谓是猥琐与基情共存。
　　看到昔日以硬派游戏著称的老牌厂商如今做出这种游戏，不由得让人打了个冷战啊。下面是小游戏的示意图。

