《怪物猎人3G》新魔物登场 白海龙现身
　　CAPCOM制作，预定12月10日推出的N3DS狩猎动作游戏《怪物猎人3G(モンスタ?ハンタ?3(tri-)G)》，新公开了首度登场魔物－拉基亚克尔斯亚种(ラギアク儿ス?种)以及其他9种登场魔物的情报，供玩家参考。
　　N3DS《怪物猎人3G》为2009年推出的Wii《怪物猎人3》的增量加强版。《怪物猎人3G》继承了Wii版之内容进化，玩家所驻守的村庄、操作模式和登场魔物等和PSP《怪物猎人 携带版 3rd》有所不同，可以说是和PSP的“携带版”系列走向不同的进化系谱。
　　【白海龙 拉基亚克尔斯亚种(ラギアク儿ス?种)】
　　特化了在陆地上活动能力的拉基亚克尔斯的亚种魔物。因为身上充满光泽的美丽白色甲壳而获得“白海龙”的别名。在路上的活动相当敏捷，尤其突进和吐息十分强力。在发怒之后所放出的电击，藏着无与伦比的威力。
　　【雷狼龙 神王牙(ジンオウガ)】
　　因带着雷光的姿态而被称为“雷狼龙”的牙龙种魔物。栖息在起伏激烈的山林之间，爪子锐利、四肢强韧发达。在狩猎之时藉由聚集无数的雷光虫，将缠绕在身上的电力飞跃性的提高，变化成被称为“超带电状态”的形象。
　　【青熊兽 亚欧亚希拉(アオアシラ)】
　　栖息在温暖湿润的山和森林中的牙兽种魔物。使用灵敏的前脚采集喜欢的蜂蜜、在河里捕鱼等等。因为频繁的使用前脚，可以光靠后脚站立起来。为了食物会出现在村庄附近，算是较为人所知的魔物。
　　【白兔兽 乌鲁库斯斯(ウ儿クスス)】
　　适应了寒冷地带生活的牙兽。拥有厚厚的皮下脂肪和保温性佳的体毛。虽然基本上是倾向草食的杂食性，也有摄取肉类。听觉十分敏锐，只要猎物发出些微的声音就会利用坚硬的腹部在冰上滑行，以高速向猎物袭击而来。
　　【赤甲兽 蓝古罗多拉(ラングロトラ)】
　　披附着厚厚的红色甲壳，栖息在火山和砂原的牙兽种魔物。会将身体卷曲成球状旋转移动。会以长长的舌头将猎物拉到身边捕食，还会用具有麻?性的液体夺走猎物的自由。
　　【尾槌龙 多博尔贝尔克(ドボ儿ベ儿ク)】
　　拥有像山一样大的躯体和大角的多博尔贝尔克，以倒树和枯木等等作为主食。会运用像铁槌一样大的尾巴横扫、扣击、挥倒树木等等，不只如此还会运用尾巴的回转离心力使出意料之外的快速移动。
　　【迅龙 纳鲁加库鲁加(ナ儿ガク儿ガ)】
　　栖息在树木茂密的土地，拥有独特进化体系的飞龙种，别名“迅龙”。潜藏在黑暗中，以速度、缠人和狡猾的动作狙击猎物，将之赶入绝境。而迅龙尾巴和前爪十分锐利强韧，拥有强烈的破坏力。
　　【毒狗龙 多斯夫洛基(ドスフロギィ)】
　　会吐出滞留在原地毒雾的鸟龙种魔物。在喉咙附近的袋状器官生成毒，在吐出毒之前毒袋会大幅膨胀。吐出来的毒雾毒性相当猛烈，足以毒昏大型的草食种。和多斯迦基(ドスジャギィ)为近亲，习性相同常常团体行动。
　　【潜口龙 哈布鲁波卡(ハプ儿ボッカ)】
　　拟态为砂山，潜伏在砂中用巨大的嘴巴捕食猎物。运用优秀的听觉找出猎物，像大浪袭来一般来捕食猎物。可怕的食欲似乎没有止境。也常常会吞进砂子等等的异物，在体内有著排出砂子用独特的器官。
　　N3DS《怪物猎人3G》预定12月10日推出，价格5800日元。

