中华网龙港澳台独家代理江山8月上线
　　2009年6月26日，中华网龙正式宣布：与杭州数动纪元信息技术有限公司签约合作，获得该公司授权独家代理运营旗下首款网页游戏作品《江山》的港澳台地区运营。凭借《江山》出色的游戏表现与玩家优良口碑，中华网龙将为《江山》拓展新的市场，提供更宽广的运营空间。
　　历史回放
　　《江山》是一款取材独特，立意新颖，从目前网页游戏市场泛滥“三国”与“魔幻”题材中另辟蹊径，选取了晋朝末年八王之乱，五胡乱华的动荡时期作为游戏背景，填补了网页游戏中选材的空白，给玩家带来了耳目一新的游戏体验，以策略型网页游戏的方式重新演绎了中国历史上这段壮丽恢宏，却被人们淡忘的历史。研发团队励精图治，经过一年半的艰苦磨砺之后，《江山》于2009年4月3日展开内测活动，服务器一经开启，玩家便如潮水般涌入，纷纷开始创建属于自己的国度，展开一段从草莽到帝王，充满艰辛与快乐，让人回味无穷，荡气回肠的一统江山之旅。
　　新的纪元
　　过硬的游戏品质和优秀的研发理念，使得《江山》一经推出便在国内许多优秀的门户网站上获得较高的排名与优良的用户口碑，根据双方的不断磋商，以及合作方式的探讨，中华网龙已与开发商杭州数动纪元信息技术有限公司正式签署港澳台独家授权代理协议书，根据协定的运营计划，《江山》将于2009年8月14日在港澳台开第一组服。
　　中华网龙拥有雄厚资金和人才，以及多年的合作运营经验。我们有理由相信，中华网龙的成熟与成功，必然会将网页游戏新秀《江山》带上一个全新的高度，把《江山》推荐给所有喜欢网页游戏的玩家。
　　《江山》游戏特色介绍
　　魏晋实景，绝美中国风：《江山》三大派系中大漠孤烟，落日夕阳，牛马成群的漠北；金碧辉煌，城长万里，麦浪连天的中原；桃枝夭夭，溪流交错，尽显精致的江南。无一不体现了魏晋时期大江南北，塞外关内不同的地域风格与人文风格。
　　三大派系，五十四兵种：《江山》共有三大派系，每个派系十八个兵种，共计五十有四。每个兵种数据不尽相同，大部分兵种还有其特殊能力，能在形势复杂的战场上发挥独挡一面的作用，玩家必须合理搭配兵种才能克敌制胜。
　　图形战报，运筹帷幄中：《江山》独特图形战报，带给玩家更真实的战争体验，让交战过程不再抽象，四大阵法——包括固守，协同，全攻，突袭，每一种都将在图形战报中详细的体现出来，玩家可以更直观的分析战场，真正做到运筹帷幄之中，决胜千里之外。
　　资源市场，成就军火商：《江山》独特的资源模型与独特的市场交易规则，给玩家带来全新的市场体验。《江山》市场运作采用了类似证券交易的形式，《江山》为玩家提供了六对资源交易方式。价格比会在系统给定的范围内因交易量而上下波动。
　　大型都市，各尽其职能：《江山》中的城市等级分为三级，村落，城镇，都市。当城市到达都市阶段时候，玩家可自行选择该都市的最终方向，建设宿卫营出高级兵种的军事方向，建设太学院研究高级科技的科技方向，建设高级资源田提高资源产量的资源方向。玩家合理安排都市的职能以达到最高效益。
　　装备系统，身穿黄金甲：《江山》近期推出的将军装备系统，武器包括增加近战伤害的刀剑，远程伤害的弓弩与暗器，以及文将所使用的羽扇。防具包括提升防御，以及其他属性的布衣铠甲。除此之外还有提升将军所带部队攻防能力的兵符和提升行军速度的马匹。
　　大型势力，明争与暗斗：《江山》独特的势力模型，闲散玩家结合在一起。极大的挖掘了网络游戏中“人际交互”的特性，《江山中》若干个玩家可以组成军团，一个军团可以管辖3个子军团，由此组成一个四级结构，最多容纳40个军团的庞大势力。
　　任务系统，史诗级体验：《江山》中的任务系统包括了新手任务，成长任务，日常任务，小时任务，剧情任务，将军任务，时局任务，名将任务，势力任务等等，不同的任务带给玩家不同的游戏体验。其中的时局任务更是由全服参与，影响服务器进度的世界级任务。
　　副本模式，无限新玩法：《江山》中也引入了时下非常流行的副本系统，即将推出的PVE副本“过关斩将”将历史上著名的关卡齐聚一堂，由数名玩家组成的队伍将在此副本中合力推进，协助作战，选择合适的难度与合理的路径推倒最后的“虎牢关”，夺取宝物。而将军副本则提供了另一种更为休闲有趣的玩法，收集藏宝图以开启副本，之后派遣一名将军进入副本，进行各种各样的挑战。
　　战役系统，升级的战争：当势力与势力之间交战于大型要塞，比如州城，长安，州关隘时，战役系统即将启动，战役系统是普通战争的升级版，这是一块长度与宽度都更广的区域，这里将容纳更多的军队，不局限于七回合限制，直到一方军队被全灭方能结束。战争场面将更为宏大，更为壮观！
　　九九归一，登顶长安城：《江山》最为激情的地方时，当玩家收集完整九个散落在全国九大州城的神鼎后，将他们运往长安城，攻下长安即可登顶王位，成为千古帝王，并且修改服务器年号，给玩家带来无与伦比的成就感与自豪感。
　　商务合作：
　　联系人：王小琦
　　QQ：874029752
　　M.P：13705812529
　　Tel：0571-88073065-804
　　FAX：88073065-800
　　E-mail：wangxq@dpecn.com 
　　公司：杭州数动纪元信息技术有限公司
　　地址：杭州市西湖区文三路天苑花园2幢9楼E座
　　邮编：310013
　　官方网站：http://www.92js.com.cn

