Facebook中国前景难料 欲结盟腾讯
　　最新消息显示，Facebook最快3个月内就将正式进入中国内地市场，而且该公司很有可能将同拥有海量用户的腾讯展开合作。尽管贵为社交网站的鼻祖，但在业界看来，和之前的雅虎、AOL一样，Facebook在中国市场的前景或许并不明朗。
　　抢市或借助捆绑策略
　　按照业界的分析，Facebook入华有两条主要途径，除了成立合资公司，还可借助合作、收购的形式。有传闻称，百度正在和Facebook谈合资，而之前也曾传言后者希望和腾讯进行谈判。不过，百度正在发力贴吧，如和Facebook建合资公司多少会打压贴吧的热情，所以这两家公司的合作更多的只是一种传言，所以Facebook在中国市场更可能同腾讯展开合作。
　　事实上，在腾讯布局海外市场的最新举措中，似乎就为与Facebook之间的合作打下了伏笔。昨日，腾讯发布公告称，已与俄罗斯投资公司 Digital Sky Technologies(以下简称“DST”)签订认购协议，根据认购协议，DST将向腾讯子公司发行及配售共8114股普通股，涉资约3亿美元。认购完成后，腾讯将通过投资者获得DST公司10.26%的经济利益。值得注意的是，DST去年曾以1亿美元的价格收购了Facebook的3.5%股份，是后者的股东之一。
　　对此，互联网分析人士指出，Facebook在中国并不缺少渠道，但通过此次投资，腾讯亦有可能与Facebook建立联系并成为朋友，继而在中国市场展开合作。不过，由于DST所占股份较少，腾讯通过DST影响Facebook的可能性也比较小。
　　寻找合作伙伴的同时，Facebook还在秘密打造未来的中国市场运营团队。最新消息显示，已经有国内的猎头公司开始帮助Facebook招聘中国业务的相关负责人而且Facebook此次招聘的是中国区总经理，工作地点为北京。在业界看来，来自Myspace和腾讯的相关人士最有可能被 Facebook挖脚。据一位竞聘者透露，经过与Facebook方面的沟通，Facebook更倾向于从总部直接“空降”一位中国区负责人而非对外招聘，不过 Facebook也表示欢迎一切有兴趣的人士投简历。
　　作为全球最大的社交网站，Facebook对中国内地市场垂青已久。早在2007年，Facebook就已注册下“.cn”域名。2008年3 月，香港首富李嘉诚证实已向Facebook投资逾1亿美元，3个月后，该网站还推出了简体中文版本，这使得业界一度传出Facebook将于当年入华的消息。
　　难破水土不服瓶颈
　　一方面是自身实力的增强，另一方面是市场规模的不断扩大。在这样的情况下，Facebook进入中国内地市场只是时间早晚的问题。不过，摆在Facebook面前的，依然是海外厂商的通病——水土不服。
　　DCCI互联网数据中心主任胡延平表示，Facebook直接、间接进入中国市场的努力或者尝试，已经进行了相当长的时间。但他认为，在国内的竞争环境下Facebook在开放平台等方面的优势难以发挥，所以对Facebook入华的前景持不乐观审慎的态度。
　　另有分析人士指出，Connect等Facebook开放平台的核心系统直接复制到中国市场的难度较大，因为目前中国本地社区、社交网站发展的开放程度不够，基于Open API的App发展比较初级，数量、质量都不足以形成基于开放平台的更为宽广的商业生态。中国互联网社区的发展过程，是每一家社区服务商原地画圈的过程，一个一个的相对封闭的小圈，基于自身流量和资源优势圈住了一些用户，而圈与圈之间没有太多关联。Facebook即使进入也是曲线进入，类似 Myspace聚友模式另建新站可能性更大；但和Facebook的融合、对接方面的问题会比较多，资源、平台的优势会因此严重削弱。
　　作为在线交友网站，Myspace进入中国已经整整3年且多次转型，该公司上周宣布全面转型，由原来的交友平台转型成互联网音乐平台，并推出为音乐人量身定制的M10操作系统及升级的音乐人空间，这也是魏来出任CEO后对公司寻找的新战略。
　　在魏来看来，Facebook在中国是否还有机会主要是取决于其本土政策。他进一步指出，具体要看Facebook采用什么样的进入策略，包括其团队构成，如果是一帮美国人来做中国的东西，大家都会持悲观看法。
　　与Myspace相比，另外一家海外厂商AOL(美国在线)在中国市场的命运更加多舛。2001年，AOL曾与联想共同投资1亿美元，推出中文门户FM365.com。2004年合资公司关闭，FM365.com随后被收购。2008年4月，AOL 对外确认重返中国内地互联网市场。受成本压力和金融危机影响，相关业务业已告毕。随着业绩的下滑，今年3月11日，AOL宣布正式撤消其在中国内地的业务。
　　本土强敌占据对决先机
　　除了海外厂商水土不服的通病，Facebook在中国内地市场还将面临着与开心网、人人网等本土厂商的一场恶战。有分析人士指出，Facebook有非常优秀的战略、架构、技术、产品、服务、应用，但是未必竞争得过本地化优势明显的中国互联网企业。
　　当被问及如何应对Facebook入华所带来的挑战，开心网相关负责人告诉记者，还没看到Facebook的官方公告，无法证实事情真伪，不方便做出评论。千橡互动副总裁沈博阳则在接受采访时指出，美国的互联网公司包括谷歌、雅虎在中国都没有很好的发展，所以人人网完全没有必要担心 Facebook入华。
　　目前的事实是，在近乎“病毒式”传播过后，开心网、人人网等本土厂商的实力已实现了迅速扩充，对Facebook极为不利。在过去的一年中，这些社交网站除了大量积累用户，其盈利模式也逐渐变得清晰。从CNNIC公布的数据可以看到，社交网站的营收中有约80%来自网络广告，15%来自于会员增值服务收费，而5%来自于其他收入。
　　此前，千橡互动集团首席营销官江志强曾公开表示，从去年第二季度起，人人网就已经开始实现盈利，且收入50%来自广告、50%来自增值服务，人人网呈现前所未有的被广告主追着跑的局势；此外，人人网已经开始实施的金牌合作伙伴计划也让行业看到社交网站的另一条盈利渠道。
　　对于Facebook入华一事，易观国际分析师指出，各个公司正在SNS网站营销价值、应用价值方面进行探索，Facebook如果以传统的SNS网站身份入华，已经看不到太多的发展空间。
　　商报记者 毛涛涛/文 图为资料图片

