Facebook入华三大悬念：洋枪会否哑火
　　日前，Facebook年内进入中国的消息在业界不胫而走，是IPO之前的概念炒作？还是确实有信心，自己可以幸免于众多海外互联网公司的前车之鉴？同时有知情人士透露，Facebook正在积极寻找国内合作伙伴，甚至有传出同搜索引擎百度合资的消息。与此同时，Facebook的入华还有诸多悬念，现有的中国Facebook如人人网会不会遭到分流？Facebook内容运营是否就国内政策进行调整？作为股东李嘉诚又会在背后起到怎样的作用？
　　悬念一
　　白手起家还是拿来主义？
　　按照有关部门“外资企业不得在中国境内经营互联网信息服务”的规定，外资互联网公司要进入中国市场需要先成立ICP(Internet Content Privider)合资公司，并允许在ICP合资公司中持股50%。
　　除了收购国内的互联网公司(如亚马逊收购卓越、eBay收购易趣)后共用ICP牌照之外，外资互联网成立合资公司也基本有两种模式，一是与投资界合作，二是与产业资本合作。
　　2005年“M SN模式”就是微软与上海联和投资有限公司共同成立了运作互联网业务的合资公司，双方各持股50%；此后新闻集团的Myspace进入中国也借鉴了这一模式，在合资公司中新闻集团持股40%，创始人团队持股32%，另外两家投资IDG及中国宽带产业基金共占28%的股份。
　　相比之下，与产业资本、比如国内的互联网公司合作的好处就是可以获得后者的用户基础与在中国互联网运营的本地化经验，比如此前雅虎与新浪网成立的合资公司一拍网、以及在今年1月，百度和日本乐天共同日本最大网购商乐天5000万美元合作的B2C商城，但是正如整合遇到的问题一样，很多时候 “1+1> 2”的结局未必出现。
　　而在此次Facebook酝酿入华之际，业界知情人士透露“Facebook与百度谈合资”的消息，不过具体细节与最终结果目前尚不得而知。在业界人士眼中，双方如果能够实现合资，也许能够实现优势互补：最近一直在社区领域积极发展、并推出属于类微博服务i贴吧的百度可以增强在社区领域的实力与资源，实现百度“打通获取信息、分享信息和即时传递信息之间通道”的设想，而Facebook则可以获得百度的用户基础与本土运营经验。
　　此外，根据国外市场调研机构的数据显示，Facebook在美国搜索市场的份额已经超过了A O L，并且有可能在几个月内超越A sk，成为全美第四大搜索引擎。而Facebook正在研究根据社区用户的个人资料及行为匹配搜索广告的尝试，相信也与百度可以有更多的合作空间。
　　不过也有业内人士表示，对合资公司的估值差异可能成为双方最终走到一起的最大障碍。在IPO之前的Facebook目前在资本市场上风头正劲，根据分析师估计Facebook上市后市值将有望达到1000亿美元，创下近两年IP O融资之最，在这种情况下，双方能否达成合作协议还要拭目以待。
　　另外值得注意的是，2008年3月李嘉诚曾向Facebook投资逾1亿美元，当时就有海外分析师表示，李嘉诚的投资会使其旗下原有的互联网资产如TOM和在线Facebook建立更密切的合作伙伴关系；而此前互联网通讯公司Skype进入中国，就是采用了与TOM在线共同组建合资公司，T O M在线与Skype分别持股51%及49%的方式来合作。
　　那么Facebook入华，大股东又将在背后起到怎样的推动作用？
　　悬念二
　　现有SNS格局是否会被撼动？
　　此 前 ，李嘉诚曾对外透露，Facebook的产品与和黄业务有协同效应，日后在和黄的手机网络中，可以使用Facebook服务。而从两年前，Facebook推出简体中文版本，到如今国内3G建设如火如荼，虽然Facebook的新闻发言人说法十分“官方”而并未透露有任何针对中国的专门计划，但是事实是，如果 Facebook再在入华问题上蹉跎一两年，就很可能错过“春天的最后一班地铁”。
　　另一种观点认为，在目前情况下，Facebook的决定已经是“为时已晚”，人人网号称其注册用户已经达到1 .2亿，开心网的用户也超过了4000万，而且在大学生、城市白领用户中具有极高的覆盖率。易观国际分析师玉轶表示，中国S N S竞争格局已确立，Facebook如果以传统SN S网站身份进中国，看不到太多发展空间。
　　不过，鉴于Facebook在中国网民中极高的知名度，不少网民对Facebook的到来也充满期待。同时也有观点认为，Facebook入华可能会分流SNS网站的部分用户。而对此，千橡互动副总裁沈博阳表示，美国的互联网公司包括谷歌、雅虎在中国都没有很好的发展，所以人人网完全没有必要担心Facebook入华。
　　从以往淘宝战胜易趣、腾讯竞购ICQ、百度与谷歌之间的较量似乎也验证，“洋枪洋炮”来到中国之后往往哑火，因此也有在闻Facebook即将入华的消息之后，就有用户表示，“不来，Facebook还是个神话，来了会是什么样的结局就很难说了。”
　　与此同时，Facebook在中国的竞争对手也并不止SNS同行网站，腾讯董事局主席马化腾就曾经表示，“Facebook是人们沟通的工具在中国可能是即时通讯一定程度上替代了这个功能，这也意味着Facebook可能要与一个更为强悍的本土巨无霸过招。
　　另外，正在国内网民中如火如荼的微博应用，也在一定程度上抢夺着Facebook的潜在用户。
　　悬念三
　　全球版还是本地版？
　　事实上，因为公司尚未公布进入中国市场的计划 ，这也使得用户对Facebook将为中国提供什么样的产品有种种猜测：是成功模式的复制移植？还是针对中国市场的本土化特色？
　　DCCI网络数据中心主任胡延平就表示，在中国既有的竞争环境下，本地社区、SNS发展的开放程度不够，Facebook的开放平台等优势恐怕难以发挥。“Connect、Openstream、OpenA PI等Facebook开放平台的核心系统，复制到中国市场的难度较大。
　　而在谷歌事件之后，外资公司在提供互联网信息时，如何适应中国政策而对原有的模式进行调整，也是摆在Facebook团队面前的一大考验。
　　近期同时有消息称，来自台湾的Facebook中国区总经理人选已经确定，而这似乎又已经让人们听到了Facebook的叩门声。
　　专题采写：本报记者 李宽宽
　　实习生 尹卉
　　链接
　　中国社交网站用户达到1.76亿
　　根据中国互联网信息中心2010年公布的《第25次中国互联网络发展状况统计报告》显示，截止到2009年底，中国使用社交网站的网民数达到1.76亿，在网民中的渗透率达到45.8%。
　　病毒式营销、口碑相传的推广方式推动了中国社交网站用户规模的迅速增长。通过内容黏着、互动应用和人际关系在网络上的维护与拓展，社交网站正在发挥平台化，工具化的作用，逐步成为广大网民休闲娱乐，获取资讯，传播信息的重要渠道。

