严琦否认增值5亿 网友呼吁抵制炒作
　　摘要：“这是一个受过良好教育的、成年的公民写下的公开文字。”针对自己微博上披露严琦“自称雷人提案为陶然居品牌增值五亿”一事，全国政协委员韩方明昨天下午向南方都市报记者表示愿意对微博内容负责。此外，有媒体称，严琦对此事予以否认。
　　本报讯 (特派北京记者 严铧)“这是一个受过良好教育的、成年的公民写下的公开文字。”针对自己微博上披露严琦“自称雷人提案为陶然居品牌增值五亿”一事，全国政协委员韩方明昨天下午向南方都市报记者表示愿意对微博内容负责。此外，有媒体称，严琦对此事予以否认。
　　“我哪会说这种话呢？”
　　本报昨天独家报道了全国政协委员韩方明在自己人民网微博里披露，严琦酒席间沾沾自喜于关闭网吧的提案让她的陶然居品牌由此话题增值5个亿。
　　记者昨天多次拨打严琦电话，都无人接听。据悉，昨天众多媒体记者都在想办法联系她。《新文化报》的记者成功“堵”到了她，被问及此事，严琦说：“这些都是无聊的，我不去管它。不要问这个了，这个完全就是乱说。肯定不属实，我哪会说这种话呢？”“不要问我这些好不好？我太累了，你说是吧，我不想说这些了。”
　　此前严琦也曾否认最早报道提案并有“对话”见报的重庆媒体记者采访过自己。
　　“动机让我有点恶心”
　　南都记者发现，韩方明又陆续发布针对此事的评论：“吃了人家的嘴短，身为座上宾出言不逊，开罪的恐不只是主人。其实严委员提案我是相当程度认同的，只是她表白的动机让我有点恶心。”
　　“如果不是为民讲话，只是为自己出名讲话，把两会变成名利场，博出位，还请换个场合好。”
　　南都记者昨天下午电话采访了韩方明，韩方明说：“对于她这个事情，我已经没有进一步可以再说的了。对于微博上的内容，我现在向你正式表态，这是一个受过良好教育的、成年的公民写下的公开文字。我也没有代表政协或者任何机构。”在接通电话之前，韩方明回复记者信息时写道：“不必再谈，人民微博已有评论，我不想成为话题的中心，我只是表达立场罢了。”
　　网友反应
　　增5亿还是贬5亿？
　　南方都市报昨天独家报道了提出关闭网吧提案的陶然居老板严琦的增值5亿论，严琦委员和她“增值”了5个亿的陶然居随即成为舆论中的关注焦点和网络上的众矢之的。一些网友在评论、批评和愤慨之余，甚至提出了要抵制陶然居，指出知名度不等于美誉度，有时候名气不是好事，“让她的品牌增值5亿变成贬值5亿”。
　　本报11日晚在南都两会“说吧”平台上发布的关于此事的互动微博，截至昨晚截稿时，1天内转发2846次，评论1322条，成为当天新浪微博(http://t.sina.com.cn)转发榜第二位。在评论中，“绿卿儿”说：“广告法中应加入一条，对这种恶意利用公共资源来炒作的，狠狠封杀和处罚”。“光荣的愤怒”说：“两会不仅有打酱油的，还有严琦委员这样卖酱油的。”
　　也有网友倡议抵制陶然居，“让我们用脚投票，让陶然居品牌增值五个亿的美梦破灭，一起来抵制陶然居，最好让其品牌价值缩水五个亿。”
　　记者留意到，有网友建议上大众点评网给陶然居恶评，记者发现陶然居全国多家分店的点评中都出现了0分评价和对严琦的批评。有网友反映，大众点评网已将很多专程来给陶然居打0分的评价和评论删除，记者在两家陶然居分店中尝试评价，果然被网站删除。
　　本报记者 谭人玮

