《决战天下》间谍系统重磅出击
　　007的矫捷身手，他的聪明才智，他的勇敢果断，当然也包括他身边的性感女郎，几乎是每个英雄崇拜者艳羡的对象。当然，与之相比，俄罗斯的克核博、英国的军情五处等等，这些谍报机构都有着既神秘又令我们普通人着迷的地方。那么干嘛不来《决战天下》培养专属自己的特工部队呢？
　　所谓“知己知彼，百战不殆”。信息，无论在古代战争还是现代战争中，都处于至关重要的地位。在《决战天下》中，更是如此。一支优良的特工侦查部队，将为你的战斗决策提供至关重要的信息。
　　训练系统——间谍成长基地
　　无论你是要建立一支007小分队，还是要整顿自己的“军情八处”，造个暗堂可是基础中的基础。
　　在《决战天下》中，特工探子都是在暗堂中被培训出来的。招募这个兵种后，并不需要分配给武将统帅，他们是自成一体的。玩家可以在世界画面中，选中你要侦查的位置，点击“侦查”，那么你的特工就会尽职尽责的为你打探有关各项资源的数量、敌人武将数量、等级、品级、所带兵种等等的一切信息。
　　可以招募的探子数量，将由暗堂级别来决定。而玩家各个分城的暗堂也是相对独立的，可以招募属于各自属地的探子哦。
　　战斗系统——间谍的战斗静悄悄
　　既然是007，当然行动要隐秘。而我们《决战天下》的间谍——探子们也都是在静悄悄的行动着。
　　当你侦查其他玩家时，并不像派兵征战那样，会让对方发现自己被进攻。探子只有在与对方正面接触后，才会让对方知道自己的地盘被侦查了。当然，特工的工作也不是那么好做的，他们也有失败的时候。在侦查对方玩家的城池时，如果对方也有训练有素的探子，那么双方将进行一个回合的战斗。很显然，侦察术可以提高侦察方探子的攻击力和血量，反侦察术可以提高反侦察方探子的攻击力和血量。因此，战斗的结果取决于双方探子的数量、侦察方的侦察术以及反侦察方的反侦察术。
　　而对于侦查野外的NPC来说，这个工作就显得轻松多了。你只需要派出一个探子前去侦查，那么成功率是100%的。因此，不要浪费你的人才哦！
　　侦查系统——结果各不同
　　对于侦查方和反侦察方，各自获得的信息都会大不相同。
　　不论侦察成功与否，侦察方总是可以看见反侦察方的探子数量以及死亡数量。但是只有战斗胜利才能得到反侦察方的兵力以及资源量信息。而作为反侦察方，无论对方成功与否，自己却都可以看到对方所派出的探子数量以及死亡数量。
　　看来，要想培养一支高素质的特工部队，还真不是一件容易的事情呢。
　　特工妙用有学问
　　你以为探子只要去进行简单的侦察就可以了么？你以为如果他们死掉了再训练就可以了么？真正的高手可不是这样暴殄天物的！探子的损失，同样是自己资源的损耗。
　　因此，为了确保在探子战中自己损失较小，劝诫各位多多升级科技吧。不过，侦察术与反侦察术究竟哪个更实用呢？其实仔细想想就知道，升级侦察术要比反侦察术更划算。因为当你的侦察术升高了以后，可以经常去撞别人的探子。当对方前来侦察时，依仗着天时地利人和，你的损失要小得多。
　　当然，这里还有一个小窍门告诉大家。在侦查的时候，先派一个探子出去，如果这个探子打死了对方的一个或一个以上的探子，那么说明自己的科技要高于对方，那么在侦察战中自己的损失会比对方小。如此一来，你可以放心大胆的派出更大数量的探子前去侦察，一定可以获得胜利，并得到丰富可靠的信息。反之，如果这只侦察兵死亡后没有打死对方的任何一只侦察兵，那么就不要去侦察了，以免作无谓的牺牲。
　　撞探子是一门艺术
　　撞探子是《决战天下》中的一门独特艺术。除了技巧外，还有信息共享的实惠作用。
　　当一个玩家的探子被另一个玩家的特工部队彻底掀翻后，那么他除了需要大量的时间重新招募此兵种外，别无他法。而在这段时间中，他的城池将处于裸露在外的境况，任何一个其他玩家此时都可以轻易的获得此城池的有效信息。也正是因为这样，一个联盟中的所有成员往往会统筹安排，在服务器的各个区域由哪个成员来专门负责撞探子工作。
　　《决战天下》间谍之战，就如同“间谍”这个职业的特点一样，不为人知的轰轰烈烈。其中各种乐趣，相信只有参与其中的玩家才能意会，很难言传。欢迎越来越多的玩家加入其中，体验前所有的娱乐极致！
　　更多精彩，请锁定
　　官方网址：http://jztx.iyouqu.com
　　官方论坛：http://bbs.iyouqu.com

