弹性社交的细分时代 用户密度为王吗
　　人们都知道，“弹性社交”的概念来自于Color——一款国外的移动互联网手机应用软件。它是LBS+SNS类软件的先行试水者，然而却以失败告终。围绕Color案例激起的关于“位置”、“真人社交”在移动互联网应用软件方面的前景探讨越来越多。最近的一篇文章《坑爹还是靠谱？弹性社交网络四大方面杂想》更是详细列举了国内外目前在做“弹性社交”网络应用方面的公司以及其产品特色。文中，作者对“弹性社交的需求基础——关系” 、“弹性社交网络如何建立？——场景”做出了详细解释。
　　那么，基于“关系”和“场景”的国内弹性社交网络的视野和出路在哪里？
　　针对《坑爹还是靠谱？弹性社交网络四大方面杂想》一文作者提出的疑问，本文综合各方观点，对弹性社交的国内视野试做探讨。
　　1、 细化的弹性社交
　　在《坑爹还是靠谱？》一文中，作者认为弹性社交的需求基础是关系。笔者对此定义也有赞同，但观点略有不同。如果按照作者的观点去定义，那么，我们是否可以把QQ/MSN一类的软件也归结到弹性社交的概念里面？QQ/MSN、Facebook/人人网/开心网，这类的强关系弹性社交也好，移动互联网应用软件兴起之后出现的街旁、在这儿IM、陌陌、飘信这类的弱关系社交也罢，其实它们都是“弹性社交”概念中的一员。大家试想：QQ/MSN里边，你是否会有好几个分类：好友、同学、同事、陌生人；而街旁、在这儿IM、陌陌、飘信这类的软件，你的联系人里边是否也有相似分类？ 
　　并没有及其严格的限制。只是因为新技术的出现，使得“弹性社交”的应用更为广泛而已。或者说，由于新技术的出现，“弹性社交”的应用市场出现了更细化的细分市场——移动互联网应用技术的创新，不再是PC端时代的大众使用时代，而是从诞生之日起就从小众着手，走向细分市场的时代。
　　以QQ/MSN为例，每个人的联系人里边，有各种分类的好友，其中和陌生人的交流诞生一个名词“网友”，也衍生出一种新型的恋爱方式：网恋。而更多的人则愿意把关系圈定在自己的熟人里边，包括亲人、同学、朋友。这是一种泛社交，你的好友弹性范围较大。
　　而反观最近较火的移动互联网手机应用软件，则在出现之时，便是从小众开始的社交，是一种细化的社交方式，它和QQ的泛社交有所区别。
　　以街旁为例，它出现在市场之时，便用“兴趣”和“位置”去 框定用户，即：你所建立的这些好友，都是和你有共同爱好才出席某次活动的人。比如某“音乐节”、“邮票展”等活动，基于兴趣来参加活动的人在某个地点被你“发现”，然后才开始的好友互动。这种“在附近”的互动减少了QQ中好友身份模糊不清、彼此信任度相对较低的“泛社交式”不确定性。
　　以“在这儿IM”为例，这种细分趋势则更加明显：从商务活动、行业论坛/沙龙、会议开始，在值得信赖的场合，你对出席该场合的所有人士都有一个范围上的界定，对“好友”身份有初步的概念。而出于商业合作目的、扩大同行人脉、建立社交圈子等等目的，你对出场人士很好奇：哪些是对你可能“有帮助”的人？哪些是能给你带来“事业帮助”的人，在出场之前，很多人都希望事先“知己知彼”，好让社交活动不是那么盲目。和街旁的“兴趣”聚集类似，“在这儿IM”聚集的是商业、职场相关人士，他们的初衷从开始便是“小众化”的社交，和QQ/MSN的泛社交有所区别。
　　2、 细化的社交模式：用户密度为王
　　既然从移动互联网技术应用到市场之初便和QQ/MSN的泛社交有所区别，那么，这种细化了的社交方式，它们的市场宽度、广度在哪里？这种社交的未来会有市场吗？
　　无论“泛社交”，还是“小众化的社交”，实质上，它们都以“用户密度”为王道，但泛社交和小众化的社交方式，其用户密度的概念有所区别。
　　先从泛社交的用户来分析，QQ/MSN强调的是在任意一个地点，比如身在湖南的中学同学、在广东打工的发小、以及在新疆并没见过面的网友。这种社交的用户密度是用人口中的百分比去计算，从而增加了你们建立Q友的机率。它强调的是人口中使用软件的密度。
　　而基于位置的移动互联网应用软件强调的“用户密度”则不同。街旁、在这儿IM是以“同一地理位置”使用人数为基点。比如在“草莓音乐节”、“黑马大赛”这样的场所，能够保证现场使用软件的人数达到100%，从而去带动、增加人们的互动和交流。从市场前景来说，“用户密度”是小众化的社交软件生存之根本——这也就解释了为什么一定要依靠现有SNS平台去发展LBS类应用软件。
　　那是因为，小众化的社交软件起源的基础便是熟人或者“没见过面的熟人”。它们存在的前提是“实用”、促进现实生活中的社交。

