与国外主机较高下 联想iSec定价3000
　　日前有媒体称国内首款娱乐机iSec(开发名eBox)开发者联合绿动正经历着因股权调整创始员工离职；产品上市遥遥无期及合作伙伴背离等种种困境。对此，联合绿动CEO罗争表示相关说法失实，绿动员工流动率低于5%，iSec将于今年12月小批量试销。
　　罗争表示，所谓核心员工离职的说法并不准确，现在联合绿动有超过130名员工，其中联想出来的创始员工7人，现在仍在绿动任职的还剩6人，公司整体员工流动率低于5%。
　　对于员工股权变更一事，他解释，联合绿动采用VIE架构，注册境外公司(绿动开曼公司)需要时间，所以最初由内资公司与员工签署股权激励备忘录，当时采用人民币计算股权。后来外资公司注册成功后，在VC的指导下员工与绿动开曼公司重新签署文件，所以持股量变少，但是股票价值翻倍。
　　他还透露，联合绿动与开发商分成模式没有问题，但只是针对独立开发商的政策，联合绿动与一些开发商共同出资合作开发则当然也要收回成本。据他透露，绿动的合作伙伴正在不断增加。
　　在谈到绿动iSec迟迟未能上市这一问题时，罗争披露，联想投资的第二轮融资已经到位，iSec将于今年12月份小批量试销，售价在3000元左右。
　　据悉，2009年3月，联想集团开始了代号为eBox的项目论证。2010年7月，eBox项目组从联想集团拆分出来，成立了联合绿动公司，今年5月绿动发布了中国第一款家庭运动娱乐机iSec，中文名称“爱赛客”。iSec的定位为家庭娱乐机，针对的是家庭互动娱乐和休闲游戏玩家。
　　绿动称，为鼓励游戏合作伙伴开发，绿动提供了非常具有吸引力的商务合作模式，将收入分成比例更多的让给游戏开发商：iSec出货量小于50万台时，开发商分成比例为100%。

