《使命召唤N：明代战争》首批截图发布
　　文/FD_hitman47
　　玩了这么多年游戏，想必每个玩家或多或少都曾梦想过一款自己心中真正期待游戏，但如何才能让梦想成真呢？一位国内忠实的FPS玩家就用自己的想象力手绘出了自己心目中最期待的《使命召唤N：明代战争》“游戏截图”，手绘图中不仅包含了完整的任务说明、地图、UI界面、武器、攻击模式，甚至连死亡后的提示都有，小编不禁感叹：哥们，你都可以做游戏主策了啊！废话不多说，下面就让我们一起来瞻仰一下这位牛人心中的这款《明代战争》吧！
　　首先是Spec Ops模式的任务选择界面
　　强大的六星难度，多任务关卡设定，还有那背景的大明军旗……
　　游戏载入界面
　　《明代战争》的读取画面依旧采用了《使命召唤》系列一贯的任务简介式读取。左上角的“神机营”LOGO以及下面的“曲你妹将军”，给力吧？
　　武器选择界面
　　牛币百夫长(又是个霸气名字)：“赶快找把顺手的武器吧少侠！”
　　迷茫的主角：“老兄，没有我以前用的很顺手的AK47么？……”
　　游戏开始
　　看到了完整的游戏UI，右下角包括了武器名称(诸葛连弩？！)、弹药数量、小地图，看到没，还有霸气的坐骑！
　　火爆战斗场景
　　红色的提示很亲切有木有？神臂弩也穿越过来了么？诸葛弩表示压力不大……你射程远赶不上我按住了连发啊！~木哈哈哈哈~
　　重型武器：红夷大炮
　　水面效果多么逼真？DX81有木有？还有远处山峦的刻画，完全秒杀《上古卷轴5：天际》。红衣大炮又称红夷大炮，大家不要喷原作者哦，以免被称为山炮。
　　唯美水面效果
　　刚还说到远景水面效果，现在就直接来个近景的了！看到没，投掷武器还会因为角色潜水而沾湿，这要什么样的游戏引擎才能完成啊！一般电脑配置完全跑不动吧……这水面效果不是DX81，绝对是DX1001啊！小编表示已经沉迷于此，无力多说了。
　　丛林地雷战
　　上岸后按F埋置炸炮(地雷)，多么通俗的名字啊，场景已经切换成森林了！有点担心我的显卡了……
　　血腥场景
　　超逼真的游戏战斗特效，可用火枪将敌人碎尸，鲜血飞溅，各种血腥场面！这会被和谐吧……
　　大侠请重新来过
　　一不小心被干掉了……
　　肉搏时候要按E啊白痴！好吧，下次重新挑战吧。

