新浪独家对话曾戈
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　岁末年初，网游高管变动频繁。先有盛大游戏ceo李瑜宣布离职，与丈夫一起开始创业。后有完美时空纵横中文网CEO曾戈离职，与早先离开的《完美世界》主策划王震宇、美术主管王国光创立新网游公司。以上两者的口号都是“放弃期权，自主创业”，成为2010年新的网游风向。　　
　　新浪游戏：您曾经作为完美时空的元老见证了公司的成功，为什么选择这个时间离开？
　　曾戈：我在完美打拼了8年，2002年的时候加入业界著名的开发团队“祖龙工作室”。2004年完美时空建立，我也加入进公司。2006年担任《诛仙》的项目负责人，网络游戏也进入飞速发展阶段。目前完美时空处于一个高峰阶段，这点从股票的市值也能看出。近日，完美时空的股票在40美元左右。未来一定会进入中国网游的前三甲。千万期权是我主动放弃的，我只是要做理想的网游。
　　新浪游戏：《完美世界》是完美时空的拳头产品，您新出去做的网游《无限世界》，名字里面都有世界，这两款网游有什么联系吗？
　　曾戈：《完美世界》离我的游戏理想还很远，《完美世界》只是实现我自己理想的百分之十到二十。我的理想是把东方的武侠和西方的玄幻世界结合起来；把未来的科幻和过去的历史结合起来；构成大的、包罗万象的游戏世界。让人们都能找到适合自己的角色。
　　新浪游戏：现在网游公司竞争激烈，如何能让新的公司发展起来？
　　曾戈：网游公司虽然是一个高利润的行业，但现在来说获得创投很难，另一方面大型的网游公司对于人才的控制很强，中小公司很难留住好的人才。但是我希望得到人才是有理想的年轻人，在有共同理想的情况下，去实现游戏的梦想。
　　新浪游戏：中国网游现状如何？网游出口的前景如何看待？对于国内网游玩家的要求是怎么看的？
　　曾戈：在我看来中国网游玩家是十分宽容的，只要你真心的去做游戏，达到他们百分之三十的要求就能让广大玩家满意。中国网游目前同质化现象严重，网游的创新性不足，比起国外网游远远不足。像魔兽世界的成功给了我们很大的启示，但我们也要警惕这样的文化输入对于我们本土文化的侵蚀。中国要有独立的文化的网游，要保卫我们自己的文化。
　　(张旭)

