注册民生大富翁游戏 虚拟炒股赢大奖
　　“注册创智大富翁，天天Q币送不停”，自《民生创智大富翁》正式运营以来，新玩家不断大量涌入，老玩家的热情持续高涨，为了感谢广大玩家对《民生创智大富翁》的衷爱和对主办方民生银行与小熊在线的支持和肯定，值此新春到来之际，从2009年1月19日零时起，凡是新注册民生大富翁游戏的玩家，填写清楚有效的QQ号码和手机号码都将免费获赠一个Q币的奖励。新玩家注册游戏后三个工作日内将自动存入该玩家提供的有效QQ帐号中。
　　《创智大富翁》是民生银行主办与小熊在线主办，由专业的研发团队以经典的《大富翁》游戏精华为蓝本的基础上，巧妙结合民生银行的各种理财业务与虚拟股市投资为背景的一款比拼智力的游戏竞赛。《创智大富翁》自推出以来就成为了08年底最具人气的在线智力游戏竞赛，受到了广大玩家们的热力追捧和踊跃参与，游戏在线人数不断创出新高，为原本就沉醉于买地建房的“富迷们”开创了一种独特的玩法，提供了一种全新的挑战。
　　快乐多多，好运多多，尽在民生大富翁的游戏世界，不要犹豫，不要徘徊，赶紧加入到争夺大富翁的行列中来，民生创智大富翁，有你更精彩！
　　领取Q币通道：
　　民生官网： www.cmbc.com.cn
　　游戏官网：minsheng2008.beareyes.com.cn/
　　小熊在线游戏轴心首页：www.gameaxis.com.cn/ 

