09CoverCoser产生首位评委推荐选手
　　银灰色的发丝，翠绿色的眼眸，永远都被淡青色都烟雾缭绕的唇边，以及本应该是优雅的弹奏钢琴，此刻却玩弄着危险的炸药的指尖……他是战争的中心，是席卷一切的岚——那个年仅14岁，却要以十代目左右手的身份战斗下去的桀骜不驯的少年！这就是2009 ChinaJoy酷视中国Cover Coser 封面征集大赛第一轮的评委推荐选手，对于本周的这位选手作品，评委们都给出了很高的评价： 
　　作品简介：华盟家教团10.1现场照
　　更多作品：act3.comic.qq.com/comic/615/user.php?uid=420558849
　　评委评语：
　　中华网游戏频道主编阿鹿：纵观十二靥所有参赛作品，都很有水准，本图尤其是有个性的一张，展现剧中人物的性格才是COSPLAY的真谛啊。
　　腾讯动漫编辑澜火：coser自身的素质非常的好，神态表现很到位，图片后期处理的也很清晰精致，细节做的很足，是非常好的coser！个人很喜欢~~
　　漫唐堂资深策划DDS：不错，有味道。COSER本身对角色比较有研究，摄影师的构图也很好。
　　《动漫周刊》编辑龙少：COSPLAYER对每个角色的神态服装掌握得很好。前期的摄影技术角度以及后期也很专业。
　　贪婪大陆虾米：哇奥，太震撼了，这嘴钉，这戒指，这效果，除了帅还能用啥来形容呢？ * _ *
　　《漫投周刊》副主编太子：选手的表现力值得称赞，很好的表现出了隼人那种桀骜不驯的感觉，是一张形神兼备的佳作。
　　动漫网运营经理墨鱼：妆面、服饰和道具的细致制作可以看出coser对原作人物的高度理解，整体还原度很高，气质上很传神的表现了人物梦想成为十代首领左右手的不羁和豪纵，摄影对道具的聚焦也凸显了“人类轰炸机”的性格高亮点，后期处理的很干净，作为定妆照无可挑剔，但看过的同时让人更期待外景。
　　起点动漫频道主管笔筒：表情和气质都很好，呵呵 嚣张的样子看着很入角色！
　　特别评论员北京著名Cosplay摄影师魔导：整张作品都很有冲击力的说~~广角镜头让手部服饰和道具都有很强烈的视觉感，图中手上的饰品和道具可以看的出来确实精心设计过的样子。人物的表情和目光中心也是表现很到位，整张图片COVER的感觉非常明显。日式的拍摄方法总是会切掉部分东西，有点别扭，另一个就是手上的绷带再精细点就最好了。总的来说第一期的优秀选手十分出众，我相信如果这样的封面放在杂志上我会购买的。
　　由于众评委自身工作也很繁忙，部分评委未能及时给出评论，他们对此也表示遗憾。
　　恭喜十二靥选手，组委会将会主动与其取得联系。同时组委会将推荐至首席平面协办单位——动漫周刊为其做专题报道，奖品将在比赛结束后由组委会进行统一发放。
　　同时也感谢各位评委为此付出的辛劳！
　　届比赛还将产生5名评委会推荐奖，产生时间分别为2009年2月20日、2月27日、3月6日、3月13日、3月20日，其他奖项也将随着比赛进程的推进逐渐浮出水面。欢迎广大选手的积极参与，后面还有更多精彩等着你。
　　“看着我，爱上我”，2009 ChinaJoy酷视中国 Cover Coser封面征集大赛，你会爱上谁呢？　
　　比赛专区： comic.qq.com/z/2009coverCosplay/
　　拉票专区： www.c3online.com.cn/bbs/forumdisplay.php?fid=153
　　活动QQ群号： 27831628
　　大赛冠名商及C3联赛信息请登陆： www.c3online.com.cn
　　更多精彩内容请密切留意官方网站： www.chinajoy.net
　　附：该选手更多作品：

