09 CJ Cover Coser 熊熊燃烧的爱
　　“烽火连台千里远，不得伊人一笑前”，曾经历史的遗憾，如今已被改变，2009 “C3杯”酷视中国 Cover Coser封面征集大赛点燃的熊熊烽火在迅速蔓延的同时，也照亮了无数伊人的脸。自1月15日开赛到1月20日早，比赛已收到近600张参赛作品，平均每天收到近100张图，这其中既有传统的个人、社团的优秀作品，也有新开放的静态电影作品。本次大赛还吸引了众多的海外选手，目前组委会已收到近300张海外选手的参赛作品，由于语言的限制，他们的参赛作品将由组委会代为上传，在中外选手热情的高压下，比赛的烈焰已经被提前点燃，没有即将，就是现在！在Cosplay熊熊燃烧的爱前面，你们还犹豫什么呢？来一起在热浪中尽情的翻滚吧！
　　在此也为比赛保留一丝神秘感，想看更多美图就请做好被点燃的准备吧！
　　由于今年比赛使用了全新的比赛系统，在页面上线后会有些许的调整，由此带来的不便表示歉意，目前头像上传功能和投票功能已开放，还有残念的人快去补完吧。希望大家可以共同营造一个文明，友好的比赛环境。
　　看着我，爱上我，2009 “C3杯”酷视中国Cover Coser封面征集大赛，你会爱上谁呢？
　　比赛专区：comic.qq.com/z/2009covercosplay
　　活动QQ群号：27831628
　　C3联赛信息请登陆：www.c3online.com.cn
　　更多精彩内容请密切留意官方网站：www.chinajoy.net 

