中国网游研发费暴涨只为吸引人才
　　日前，金山公司以3000万元、同比增长100%，刷新了公司研发费用投入的纪录。无独有偶，巨人网络二季度财报显示，其研发费用同比更是增长了惊人的502.8%。而完美时空、网易等公司游戏开发费用同比增长也均超过了3成。这一切都表明，中国的网络游戏正在研发和人力方面拼尽全力。
　　业界人士认为，现在游戏行业越来越像电影工业。电影工业是典型的创意工业，创意工业的特点就是策划、制作人员等创意人员享有高额报酬。作为中国网络游戏厂商，大幅提高开发费用，意味着中国网络游戏业将逐渐步入“大投入、高产出”的好莱坞式制作模式。中国游戏厂商正在进入史无前例的研发费用爆发式增长阶段。
　　人才缺乏是网游公司开发成本上升的直接原因。 “研发费用大幅度增长主要是由于提高了员工薪酬，以挽留当前的公司人才，同时雇佣了更多的资深游戏设计师和工程师。” 巨人网络对此并不讳言。同样，其他游戏公司市场负责人也表示：“现在所有上市的游戏公司都在加大对研发的投入，只要资金跟得上。” “如果你不花大钱，通过高额分成、股权激励这样的措施很难留住人才。”
　　对于这场愈演愈烈的人才争夺战，担负人才培养重任的职业教育界亦有自己的看法。中国数字娱乐职业教育第一品牌——汇众益智的负责人告诉记者：“中国的游戏业顶尖人才很少，这是因为中国网络游戏本来就没有发展几年。没有一个长时间的积淀就无法成长为一个创意团队的领导者，因此对于顶尖游戏人才的争夺成为网络游戏企业之中最核心的争夺，人力成本的快速增长也就顺理成章了。”
　　除了创意制作人、首席美工、游戏引擎程序员这样的核心岗位缺人以外，实际上游戏终端开发人员也面临“缺人”的窘境。有调查显示，保守估计3年内游戏开发人员缺口在40万。缺少大量合格而且合适的游戏开发人才已成为网络游戏行业不争的事实。这也使得游戏开发人力成本居高不下。
　　但是，对人才的培养却不是一蹴而就的。作为国内第一家专业动漫游戏人才培养基地，汇众益智一直在密切关注我国动漫游戏产业的发展。同时，也深刻的认识到，游戏动漫公司所需要的人才不仅要有专业基础和理论功底，更重要的是丰富的想象力、创造力和实际操作能力。汇众益智动漫、游戏及数字影视职业培训项目，凭借来自一线企业、管理严格、具有丰富开发经验与教学经验的师资队伍；面向企业实战应用、注重学员实战技能的教学；以实训基地与就业基地、就业网络配套完善的就业保障体系，四年已经培养了三万多名优秀学员。目前，汇众益智学员已经遍布全国70%的游戏企业，为推动中国动漫游戏产业发展做出了巨大的贡献。

