09CoverCoser第三期优秀选手强势出击(3)
　　贪婪大陆虾米：对出这个角色不是太熟，但是从整体效果上感觉不错。
　　ComicV总编辑老寒：部分快照式的图片其实并不适合作为参赛作品，同时在构图时应当注意画面的平衡，不建议将所有深色或体积相对大的内容都偏向画面一侧，容易给人倾倒的感觉。
　　漫网德拉库拉伯爵：感觉很清新的一张COS，服装造型整体色调都非常清新自然，给个人的感觉很舒服。虽然简单但是在这一期里格外的跳。
　　特别评论员北京著名Cosplay摄影师魔导：画面很清新，人物的气质表现的非常好，我个人很欣赏这种COSER和私服不是很区别的作品，毕竟动漫也是源于生活的，私服相对来说很符合人体工程。任务的面部略微有些偏暗，希望注意补光才是。
　　更多作品：act3.comic.qq.com/comic/615/user.php?uid=164030896
　　评委评论：
　　动漫网运营经理墨鱼：激奏版的原画中腰带是比较哥特的款式，这个细节忽略掉了还是颇为可惜。Coser长相甜美，假发似乎和团长大人稍有不同。坦白说第一眼没发现是在COS团长。加油哦。
　　中国动漫网包子子：画面重点把握的不错，但是脸部修的可以再自然一些。
　　漫唐堂资深策划DDS：颜色不错，模特也很萌，就是动作可以再改良一下。
　　《COSER盛典》副主编粒粒：这位选手COS朝比奈的话应该也不错。
　　台湾创梦影绘：比较朝比奈学姐感觉的凉宫，团长气势不足，另外服饰与发型(发型也比较像朝比奈)都有错误的地方，对角色的研究可能要再加强些。
　　《动漫周刊》编辑龙少：前期制作得不错~~后期的制作上还很有心思地做出跟原作相似的效果。意念很佳。遗憾凉宫的后期PS有点过大。脸部看起来会有点失真。
　　贪婪大陆虾米：为啥看到偶看到的时候的第一反应是美战的火星……。“热情如火的‘临，兵，斗，者’借助祈祷的力量，惩治罪恶的战士，水兵火星。”
　　ComicV总编辑老寒：综合素质还是可以的，注意如果拍摄时要使用反光板，尽量不要使用金色一面，除了在海滩拍摄黄昏等特殊场景以外，人的肤色泛金会使人不适。
　　漫网德拉库拉伯爵：整体色彩还是不错的，角色服装也做的很好，下面的话可能稍有刻薄：面部PS过度太平了，下次液化的时候请尽量不要把墙缝线也歪掉
　　特别评论员北京著名Cosplay摄影师魔导：图片的感觉非常锐利，后期的色彩非常到位，皮肤处理也很圆润。COSER在表演的时候表情气势都很自然，整体对看客非常有冲击力。修图的时候面部应该注意光线的明暗变化，目前的面部无关失去的立体感，建议COSER不要用正面面对镜头。毕竟相机将3D世界压缩在一张平面中，会让五官看起来不自然。
　　更多作品：act3.comic.qq.com/comic/615/user.php?uid=407892664
　　评委评论：
　　《动漫周刊》编辑龙少：COSPLAYER把握角色的神态很到位，服?道具很原版、很有心思。选取背景方面也很贴切~尤其是女版三国、天使禁猎区的表现力很强。拍摄的角度抓得很好。总体的质素很专业。
　　中国动漫网包子子：好美丽的青衫，服装造型道具后期都很完美哦。不过身姿和气场都太端庄了呵呵，可以增加蛇妖的妩媚~
　　漫网德拉库拉伯爵：服装非常华丽，气氛处理的很到位，人物有一种隐隐的妖气(非贬义)在，因为没接触过原作，以直观的感受来说是不错的COS作品。
　　漫唐堂资深策划DDS：整体感觉都很好，后期也起到了锦上添花的作用。
　　《COSER盛典》副主编粒粒：妖娆，华丽，惊艳，如同官网中描述的那般“袅袅娜娜，烟视媚行”
　　台湾创梦影绘：画面的气氛与质感不错，角色的诠释到位，服装质感不错，比原作还有华丽，是一个完成度相当高的作品。
　　贪婪大陆虾米：总体来说效果不错，请继续努力。
　　动漫网运营经理墨鱼：服装精美，coser美型，光影的处理也很专业。图片右上方的蛇头颇显累赘，建议去除。
　　ComicV总编辑老寒：总的来说不错，如果拍摄的图片或者背景需要在后期合成的话，请注意两者的景别要一致，否则合成后会出现比例失调。
　　特别评论员北京著名Cosplay摄影师魔导：看到AKURO演绎的青蛇，终于明白了为什么那么多人死在妖精的手下(笑话)~。妖媚和阴森的感觉并重，服装在光线的衬托下更有种蛇妖的凛冽气质。腿部的纹身和背景的花纹有技巧地融合在一起。身后隐隐浮现的蛇头与深色的边缘，更加描绘了青蛇阴郁的气质。光线在身体前后的变化也印证了主题。角度的选取突出了模特身上一切优秀的部位。从细节来看，手臂在身体上的阴影有些略显僵硬，腿上的蛇纹和眼妆如果能再细致，就更完美了。
　　特别提示：由于各参赛选手上传作品数量不等，为保证比赛的公正，最高人气奖最终将以单副参赛作品的最终得票数评判。
　　由于担任CJ封面大赛的评委们，平日工作忙碌，部分评委未能在本轮评选中提供评语，他们对此感到非常遗憾。在此感谢各位评委的点评，并希望各位Coser能从评委点评中有所收获，并不断上传更多佳作。以上8名选手将进入本周的优秀选手榜，自2009年2月23日(周一)中午12点开始计票，截止到2009年2月27日(周五)中午12点票数增幅最大的前4名选手将成为第二周的周优秀选手。优胜者将获得腾讯动漫提供的QQ公仔，并将被组委会推荐给首席平面协办单位——动漫周刊做专题报道。
　　作为Cover Coser封面大赛活动的“首席动漫平面媒体协办单位”，动漫周刊的“大家顶我上动周”专题活动即将拉开序幕，封面大赛的战火正在蔓延！
　　请选手密切留意获奖名单，并保持通讯畅通，C3编辑将联系各位进行上刊采访。由于报名资料填写不足而导致编辑无法联系的选手，请查看C3BBS封面大赛专区的组委会声明贴，回帖说明已经知晓获奖信息，或PM C3BBS管理员。
　　在3个工作日内各种方式联系无任何消息回复的选手，视为自动弃权。
　　令人屏息的人气大赛也将在C3BBS官方拉票区上演，第二周八强角逐赛中的优秀Coser将在C3BBS与各位动漫爱好者零距离接触！想支持你喜爱的选手荣登周优秀选手，就快快发帖为他们喝彩助威吧！拉票专区：www.c3online.com.cn/bbs/forumdisplay.php?fid=153
　　“看着我，爱上我”，2009 ChinaJoy 酷视中国Cover Coser封面征集大赛，你会爱上谁呢？　
　　比赛专区：comic.qq.com/z/2009covercosplay/
　　拉票专区：www.c3online.com.cn/bbs/forumdisplay.php?fid=153
　　活动QQ群号：27831628
　　大赛冠名商及C3联赛信息请登陆：www.c3online.com.cn
　　更多精彩内容请密切留意官方网站：www.chinajoy.net
　　

