中国网络游戏下载流行榜一月第四周
　　榜评：
　　根据上周(2009年1月25日至1月31日)迅雷网游下载数据显示，09年春节过去，本周非常考验游戏的内功，受春节影响，整体网游下载量呈下降趋势。地下城与勇士冲上了榜首，其他游戏排名略有变化。国产和进口游戏比例2：8 ;休闲类和角色扮演类比例 4：6 ，休闲和角色扮演类占主流。
　　国产游戏：进口游戏 2：8 休闲游戏：MMORPG 4：6
　　本周 地下城与勇士 时间不停，格斗不止，春节大假，格斗好时机。春节期间的DNF电台，情报站，四重大礼等活动等激情连连，庞大的玩家数量让DNF夺回榜首。而且2009年将有更多角色的觉醒，各职业之间会更加平衡；增加新系统，使装备更加精良；添加新地图，给勇士更多挑战；开放新职业，丰富已有的职业，给玩家更多的选择。第二名 世纪天成公司 跑跑卡丁车,推出符合中国传统的节日活动，折纸—打造我的月光之城。充分调动了玩家的节日兴致和好奇。跑跑24日官方发的客户端引发新的下载狂潮; 季军的 久游网 劲舞团 在农历新年前发了新的补丁后，本周的下载量从第一位降到第三名。大多的玩家在节日已经准备好了新年期间好好体验一把"舞星学院"新版本的游戏内容，同时春节期间,官方也策划了众多的庆祝活动, 真可谓是热闹非凡,相信吸引了广大舞迷的真心热捧;
　　第四名 上海天游 街头篮球 本周排名不变，保持4名，官方春节期间无重大发布和活动，可是玩家热情不改，玩游戏的同时也期待来年经常运动，身体健康。第五名 搜狐公司 天龙八部,官方几个庆祝春节的活动，新年新坐骑，新时装，新装备等新春大派送; 第六名起玩游戏公司 热血江湖，本周排名较上周上升1名;第七名 魔兽世界 本周排名较上周上升1名。第八名 腾讯公司 QQ飞车 ，官方1月22号有周年庆典版客户端和更新补丁热情持续不断，全新的游戏玩法、全新的道具、同时赶着春节发放奖品，更是让玩家收到新年的惊喜。第九名 盛大公司 冒险岛 本周排名不变; 第十名 久游网 仙剑OL本周有所回落，春节期间发动了玩家发表自己的新年愿望和祝福，并赠送惊喜礼品。
　　春节过去,我们辞旧迎新，在此谨代表中国网络游戏下载流行榜,祝全国的游戏玩家和游戏厂商新的一年里面,大展宏图，万事如意!
　　中国网络游戏下载流行榜介绍
　　由迅雷网络数据中心(gamedata.xunlei.com) 基于挖掘每日1.3亿次下载数据，推出的《中国网络游戏下载流行榜》，已受到众多媒体与企业关注，目前已成为业界具有风向标式的第三方数据平台。 

