周星驰出任《开心Online》开心大使
　　2009年2月10日, 网龙公司正式宣布与电影大师周星驰开展跨界合作----周星驰将正式出任《开心Online》游戏的 “开心大使”。 同时，网龙还公布《开心Online》游戏将于今年3月7日正式公测。
　　开心Online是一款无厘头风格的Q版游戏，这样的风格来自于周星驰的电影作品，可以说双方的跨界合作使游戏具有更多独特的玩法和功能性设计。网龙希望通过此次跨界合作寻找游戏创意和设计灵感，借鉴周星驰在电影创意方面的经验，吸收许多桥段和元素，使游戏更加好玩和出彩。
　　谈及网龙与周星驰的跨界合作，网龙公司CEO刘路远先生表示：“网络游戏是一个创意产业，创新的思维和模式是这个行业持续前进的动力源泉。网龙一直坚持自主创新，为了获得更好的创意，我们近年来不断尝试与不同创意、文化、娱乐行业的交流。这次与周星驰的合作就是我们跨界合作的一次大胆举措。《开心Online》由网龙和周星驰共同打造，是一款传播快乐、倡导积极生活的游戏。我们希望通过与玩家的积极互动，使当下的年轻人不仅在游戏中获得开心的体验，在游戏外也能保持乐观的生活态度、活跃的思维、拥有开心的心情。”
　　另获悉，这次关于开心Online的跨界合作，只是网龙与周星驰一系列合作的开始，双方还在探讨和规划在其他游戏上的工作。这次的跨界合作是否能获得成功，玩家是否买帐，我们拭目以待。 

