朗玛信息获文化部优秀网络文化企业
　　2009年1月5日，新年伊始。文化部关于“优秀网络文化企业评选工作总结会”在京召开。朗玛信息技术有限公司在此次总结会上被文化部评为“优秀网络文化企业”之一。文化部部长助理丁伟，国新办等领导同志出席了本次会议并讲话。丁伟指出，各入选企业要自觉抵制互联网低俗之风，为网民提供健康向上的网络文化产品和服务。近年来，我国网络文化市场发展迅速，涌现出了一批诚信经营、开拓创新的优秀企业。为深入贯彻党的十七大精神，加强网络文化建设和管理，文化部展开此次评选工作，在各省、市、自治区文化厅(局)审核推荐的基础上，并由文化部向社会公示后，确定向盛大、网易、金山、完美、朗玛信息等100余家优秀网络文化企业颁发奖牌。
　　作为文化部首次颁发的“优秀网络文化企业”之一，朗玛信息公司获此殊荣，意义重大，同时也深感责任重大。本次获奖正逢朗玛信息自主研发的Q版2D休闲网络游戏《妖怪A梦》(www.yaoguai.com)进行大规模内测前夕，朗玛公司相关负责人表示：在《妖怪A梦》的游戏开发上，游戏内容健康向上；在游戏的运营过程中，自觉抵制低俗之风，绝不辜负文化部授予的“优秀网络文化企业”这个光荣的称号，在网络游戏行业里作好引领和带头作用。同时，本着“坚持不懈，坚韧不拔，自我否定，自我超越”的企业文化，朗玛信息将充分贯彻和执行文化部“一手抓繁荣，一手抓管理”的战略思想，作好经济效益和社会效益的双丰收，为游戏玩家提供健康向上的网络文化产品和服务。
　　欲了解更多游戏相关信息，请访问《妖怪A梦》官方网站www.yaoguai.com
　　欲了解更多朗玛信息，请访问朗玛信息公司官方网站www.longmaster.com.cn
　　

