麒麟游戏CEO尚进做客新浪嘉宾聊天
　　北京麒麟网信息科技有限公司，也就是我们常说的麒麟游戏，是尚进在2007年7月于北京成立的一家集网络游戏研发、运营业务的互联网娱乐企业。在今年青岛召开的产业年会上,尚进率领的麒麟游戏及自主研发的第一款网游产品《成吉思汗》一举获得“2008年度中国十大新锐人物奖”、“2008年度中国游戏企业新锐奖”、“2008年度中国游戏产业年会特别奖”、“2009年度十大最受期待的网络游戏奖”四项大奖。
　　短短一年时间，一家网游公司为何发展如此迅猛？新浪游戏邀麒麟游戏CEO尚进讲述其中的秘密。
　　以下为聊天实录:
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人尹俊：大家好，我是尹俊，欢迎来到新浪网直播间，今天来到演播室的嘉宾给大家介绍一下，是麒麟游戏的CEO尚进尚总，欢迎您。
　　尚进：大家好。
　　主持人尹俊：尚总这次应该算是第二次来到我们新浪了，上次过来是什么时候呢？是2003年，中间隔了6年时间了。
　　尚进：是。
　　主持人尹俊：所以我特别想问一下，6年之前你第一次做客新浪的时候感觉是什么样的？
　　尚进：好像依稀也是这个直播间，因为当时也是我自己第一次做一款游戏，当时在金山做《封神榜》这款游戏，当时做完以后我们有一个跟新浪的合作。时隔6年，这个时间真算蛮长了，对我个人来说可能也是从一开始学习开始做，然后慢慢地做到现在，我们可能要推一款新的游戏，这个过程对我个人来说真的是挺有感慨的一个过程。
　　主持人尹俊：其实6年对于一个人来说，可能真的是时间不短，6年变化可能太大了，这6年对您来说，您现在仔细回味一下过去6年中有哪些人生比较重要的转折吗？
　　尚进：最重要的转折肯定是结婚了(笑)
　　主持人尹俊：当时来的时候还是未婚？
　　尚进：对，翩翩少年变成一个有妇之夫(笑)然后当时真的是第一次开始在金山这个平台，可能包括学习韩国人，我们开始做自己的国产游戏，现在相当于是我们这个团队自己成立了一个公司，有了我们自己的平台，到今天这款游戏也即将要推出，这个可能是身份的转变蛮大的。
　　主持人尹俊：我想今天你在谈这个游戏，或者谈这个行业，或者谈具体如何运作的话应该是胸有成竹的，当时2003年是刚刚进入到这个行业，那个时候的感觉可能会不太一样吧？
　　尚进：那个时候“非典”刚过，那时候国产游戏整个刚刚处于萌芽阶段，学、抄，然后一点点去摸索，另外就是整个平台，行业规律大家也都没有发现。这6年时间很多作品开始成熟了，然后包括也算有不错的产品，能进前十名的产品，然后现在可能算心里比较有底气，就是有那种欲望做自己想要做的一款游戏，是这样一种感受，而且不再觉得做游戏很辛苦，这种感觉已经没有了。
　　主持人尹俊：现在真的不辛苦了吗？
　　尚进：习惯了，就是节奏，一旦习惯任何一个节奏你不是特别在乎，而且你没有那种生存压力，不是为了交房租(笑)而做一个行业，因为一个行业萌芽期的时候大家做的都蛮苦的，而且尝试的过程中都很累，现在就是比较真的是奔着兴趣去。
　　主持人尹俊：都说做游戏的人特别苦，据我了解游戏研发的人可能好多天都在泡方便面吃，为了开发一个游戏，对您来说您觉得能苦到什么程度？就算现在适应了，您现在生活的状态是什么样的？
　　尚进：这个可能别人觉得听上去有点辛苦，比方说我可能是每天晚上11点下班，我下班的时候我们公司是灯火辉煌的，人声鼎沸，早上照样跟大家一样9点上班。吃方便面那我觉得一定是因为食堂不好吃，因为我们同时免费提供晚餐，包括24小时有水果，有各种饮料，但是什么东西吃什么长了也受不了，大家在这里开发一个相对比较封闭的期间，可能有点象以前在车库写代码，有点像比尔盖茨那样在车库里的感觉，这种过程一旦到作品拿出来以后，我觉得有时候是回头觉得自己很酷的一段经历，其实大家蛮享受这个过程的(笑)
　　主持人尹俊：您现在是麒麟游戏的CEO，说到麒麟游戏这个公司应该是比较新的一个公司，所以很多人其实了解的程度还没有那些老牌的公司那么有名气，所以您借这个机会也给我们介绍一下。
　　尚进：是这样的，其实这家公司确实成立比较晚，07年7月7日成立的，成立的比较晚，但是整个公司的团队大部分是一个比较成熟的团队，可能很多游戏制作人来自于以往的一些上市公司，大家也合作过，可能直接或间接合作过一到两款游戏的这么一个团队，我们自己叫新瓶装老酒。
　　主持人尹俊：其实人都是资深的一些业内人士。
　　尚进：对，大家可能为了一个想法走到一起，就是我们觉得想有一个自己的一个平台，这样的话能不能按照这个游戏制作人的一些诉求来发挥，这个跟你本身作为商业公司运作的时候，很多那种条条框框还是蛮多的，所以希望自己有这么一个平台做自己想做的一些游戏。外界对我们定位可能蛮多的，开始有的叫第三代，因为可能他们觉得按上市时间算的第一代，第二代，第三代，因为我们第一款产品《成吉思汗》在08年底一下子拿了国家工信部、新闻出版署和文化部几个大奖，就是09年期待作品，一下别人感觉你一夜爆发出来，在哪儿冒出这么一家公司来？有人叫我们四小金刚。对外界的印象是一个很新的公司，但这个团队其实从07年到现在整个发展比较顺，因为我们中间也经过了融资的过程，算是一个资本比较雄厚的公司吧。因为整个公司定位就希望出一个大制作的网游产品，是这样的一个过程。
　　可能大家会越来越熟悉我们，因为09年对我们来说至关重要，就是随着《成吉思汗》这款网游大片的推出，可能大家也会越来越熟悉我们这个麒麟游戏这么一个团队。
　　主持人尹俊：说到这儿，其实你刚才说了一个词，叫做新瓶装老酒。其实你们这些人都是很资深，或者都已经经历过很多游戏了，说到这个游戏的话你刚才说到《成吉思汗》得了很多大奖，我只听说做游戏可能会被官方管制，因为要防沉迷，要防低俗，要防止对学生造成什么危害，或者有一些暴力的成分要被删除，甚至有些不好的画面必须得没有，我第一次听说可以获奖(笑)
　　尚进：坦率说，你不觉得游戏挺像娱乐行业吗？其实相关部门并没有说堵的意思，因为游戏有好的一面，说实话，更多的政府就是需要这种去引导民主网游的开发，而不是说像你说的高度成瘾、高消费、甚至还有一些不良内容的进口游戏，它来主导整个市场。因为你不出的话他会出，外国人会做啊。另外就是尽可能把优质的产品推出到市场上来加以引导和扶持，这样的话形成一个良性竞争，能够把这种相对来说品质比较低的游戏慢慢地淘汰出市场，这是一个很正循环的事情。
　　主持人尹俊：像《成吉思汗》您觉得它能获奖，原因在哪里？或者《成吉思汗》它好在什么地方？跟其他那些所谓的不太好的相比。
　　尚进：可能第一个是题材吧，这个题材其实蛮中国风的，因为这是一部历史题材的作品，其实在以往游戏里可能除了《三国》以外，比较少的有历史题材。但是历史又恰恰是我个人我觉得最有意思的东西，我自己特别爱好这个东西，然后很希望能够把一个像成吉思汗这种很英雄，或者是很风起云涌的一个时代展现出来，像《魔兽世界》这种海外大片一样，我能够展现出一个全景化把它展现在游戏里，形成一个世界，这是我们想要的，同时也是用户玩家他们喜欢的，因为相当多的人喜欢这个东西，这是一个好的题材。原来我们定义过什么叫好题材？出现在中小学课本里的题材都是好题材(笑)

