麒麟游戏CEO尚进做客新浪嘉宾聊天(3)
　　很简单，第一你要好玩，你要好玩的话你就需要有足够多的内容，足够丰富的内容，甚至要有创新的东西，你这个创新的东西是以前可能没有开发过的，不是想不到，而是做不到，这个东西我觉得可能韩国人今天在这方面已经不见得比国内更强。另外有些画质的感受，我可能完全只是觉得舒服，但这个舒服来自于什么呢？来自于你音效的压缩能力，你这种显卡的流畅性，包括我们做的战斗效果，很多国外的大片都没有做到那种非常绚丽的地表那种，就是一个特效打下去它能顺着地表的起伏，能够把一个完整的东西呈现出来。而国外好多3D引擎是什么？一个大片往那儿一插，高的地方没有了，低的地方全部看到，这个东西都蛮多的。
　　主持人尹俊：说到这儿，其实《成吉思汗》在春节前已经有过一次测试了，那次测试的情况怎么样？
　　尚进：那次测试我们没有邀请太多的玩家进来，但是主要是因为要磨合一下我们的压力承受和运营方面的关系。很幸运，第一，玩家认为好玩的人特别多，这个在我以往都没有经历过，第二，对客服的认同感比较高，这点其实也有赖于站在客服人员后头的这种庞大的数据支撑系统，和能够及时修改的24小时的值班制度，就是研发，跟随客服的值班制度，这些东西造成了整个口碑不错。因为马上要第二次测试了，原来的玩家我看几乎全都回来了，大家都在盼。因为毕竟这个行业已经有很多上市公司了，大家对这种新公司新作品，有新鲜感的这种作品其实期待度真的非常高。
　　主持人尹俊：春节前完成了第一次的测试，接下来后续的计划是什么？
　　尚进：：我们可能大概应该是后天就会开放第二次测试，这次我们去台湾，他们建议大陆的游戏公司你们不要找代言人了，不要像台湾那种又能上电视，又能出形象，那个感觉代言很直。但是在国内你那个游戏产品的传播大部分不是通过电视媒体，或者是大卖场的媒体，所以更多的时候仅仅是做一些网络宣传，你们找代言人是不合适的。我们觉得有道理，所以我们把这笔钱省下来给用户，所以这次测试我们也有一个现金大奖，就是反馈回参加我们测试的玩家，因为第二次测试也就是20到30天左右，迅速的把笔钱给大家。
　　主持人尹俊：台湾的朋友告诉你别找代言人，是不是一开始您会有一个找代言人的打算或者想法？
　　尚进：是，肯定有。
　　主持人尹俊：或者已经有大概方向了，想找谁都定下来了？
　　尚进：没有定，因为我们有这种娱乐行业的公司帮我们推荐，我不能说了，因为你没跟人签，你不能说。
　　主持人尹俊：你给描述一下大概是什么情况，年龄段啊，男性、女性，或者大概是？
　　尚进：这么说吧，一般来说男性，我个人比较喜欢周杰伦(笑)这个开玩笑了，因为我确实不能说，但是有一点，就是整个游戏的音乐和主?曲都是郭峰唱的，其实郭峰老师帮我们整个打造了所有的音效系统，因为他也玩游戏，他说国产游戏必须在音效方面很有气势，包括音乐，你才有大片的感觉，我们说郭峰老师，您帮我们做吧，他说好(笑)确实很友情，他说这样，不行的话我以员工的身份加入麒麟网，我给你们做(笑)
　　主持人尹俊：那这个音效应该是非常好听的。
　　尚进：是，但是郭峰老师肯定不是代言，二测整个效果确实不错，大家可能进到游戏里已经感受到了。
　　主持人尹俊：我们知道09年你们的竞争对手或者一些游戏公司，也会有一些重磅的产品面向市场，现在据反映可能会有一定的市场反响的游戏也要马上面市了，对于这样的情况你觉得《成吉思汗》怎么来应对？
　　尚进：做好自己的事，没有太多可应对的。因为今年其实对整个游戏市场我仍然觉得还是属于比较快速增长，因为整个市场已经是183亿，虽然大家说受金融海啸影响会有一些增长率下滑，但是基数越来越大，增长的绝对值是非常庞大的。我觉得09年可能整个行业合作会大于竞争。
　　主持人尹俊：像游戏这个行业的利润是很高的，合作会大于竞争。
　　尚进：对，另外我觉得整个行业会慢慢地向传统行业靠拢，尤其我觉得从我自己说起吧，我希望把那种特别高额度的消费，就是高利润，我希望把这个高利润降下来。
　　主持人尹俊：你要挤压行业利润？(笑)
　　尚进：不是挤压行业利润，是你要考虑到用户的承受程度，很不幸，我抽烟，就是我是个吸烟者，但是我吸的都是很轻度的烟，这个例子可能不恰当，但是我觉得游戏不应该是一个高疲劳度、高沉迷性、高利润的一个行业，如果这个行业想做个像电影行业一样，或者像动漫产业一样，真的经过几十年能够发展成为一个主流产业，那我觉得我们必须去掉高沉迷、高疲劳和高利润的特质，你要回归到一个可持续发展的状况。
　　主持人尹俊：这个利润应该和各个行业持平。
　　尚进：我觉得应该持平，总不能说大家玩玩以后，我真的很羡慕，因为我去日本的时候看到整个动漫产业对整个社会的影响，我觉得我蛮羡慕的，我也希望等我七老八十头发胡子都白的时候，我希望能够真的有一个游戏行业名人堂，我能不能也进去？(笑)我真的希望这个行业能够回归到一个主流的状况，所以我觉得从我们自己做起，尽可能的把这种利润、疲劳度，游戏疲劳度可能用户感觉非常明显，我会用更多更丰富，但是会限制长期疲劳的东西加到游戏当中去，就是让大家过瘾，就跟打球一样，我过了瘾之后就回家休息，我希望是一种出汗的感觉，但绝不是腰酸腿疼的感觉，我希望这个游戏能不能做到这一点。
　　主持人尹俊：麒麟游戏在互联网的利用方面是不是也考虑了很多措施？
　　尚进：：是，说心里话，我从来没做过一款作品有这么高期待度，所以行业里头可能会有很多的合作方式，现在可能跟包括百度，已经在有一些联合的推广，包括像迅雷、联众，可能大部分的厂商都会有一些合作上的推广，因为大家对这款产品信心非常足，另外游戏确实能够成为整个互联网一个增值的部分，希望吧，希望整个互联网的用户能够感受到我们这款游戏的魅力。
　　主持人尹俊：像这个游戏你给它定的一个目标是什么？就是说你计划它将来会达到一个什么样的市场运营成绩，同时比如说要完成这个目标你会不会觉得特别辛苦？为了完成这个目标，可能在管理方面或者在员工工作方面也会专门去应对这样一个挑战，我想可能也要做很多具体的部署。
　　尚进：太细的可能说不了，但是在我以往的两款产品应该说还算过得去，我一直觉得自己命比较好，介入这个行业的时机也不错，所以一、二两款产品市场占有率都在前十位上。但是也有一个区别，以往的两款作品都是上市公司平台，跟自己创业这款产品还是感受不一样。但我希望，作为我自己个人来说做游戏是我的职业，也是我的追求目标，我的理想，我当然不希望我一款作品比一款作品的成绩差，我确实希望越来越好，越来越成熟，做到这一点的话可能需要我们不断的努力吧。
　　网友：您如何看待网游运营的成败问题？什么是成就？是赚到了多少钱还是有多少人在线？
　　主持人尹俊：怎么来衡量，这是对您个人的一个问题。
　　尚进：我觉得这两点可能都不是我内心中觉得最成功的标志，我希望一款游戏能够有持久的生命力，就是这款游戏能够持续增长，就是一万人玩这款游戏，都说好，它这种口碑效应出去以后会感染到五万人来玩，然后五万人也觉得好，他会感染到十万人来玩，我觉得能够保持一个长期的游戏生命周期，和持续的市场放量的增长，我觉得这是最大的成功，而不是说有多少人，我今天有一百万人同时在线，明天只有一万人，那我觉得这个产品太夸张了，不是在糟蹋成本吗？另外我也不觉得赚多少钱是一个标志，其实如果大家爱玩的话，你的利润率是足够保证的，你也没有什么特殊目的，你合理的回馈股东，包括大家觉得你能把公司做上市，对一个CEO来说能把公司做上市，能够给股东合理的回报，这已经是很出色了，特别是如果说这款游戏不是持续的在增长，而是持续的下降，你靠一些很极端的手段把大家拉进来，大家可能觉得是，花了一笔钱，但是人数越来越低，我觉得这不是任何人想看到的东西。

