200张美图贺C3杯CJ Cover Coser开赛
 　牛年的春节即将到来，无论是“千里冰封，万里雪飘”的塞外北国，还是“ 日出江花红胜火，春来江水绿如蓝”的江南水乡，大街小巷的年味儿越来越浓。在Cosplay的神奇世界里，我们也迎来了新年最IN的狂欢盛典——09 “C3”杯ChinaJoy Cover Coser封面征集大赛！风暴强劲来袭，你，准备好了吗？
　　这里有你耳熟能详的传统比赛版块，也有首次开设的静态电影专区，有美仑美奂的单幅照片，也有匠心独具的系列作品，更有丰厚奖品等着你！
　　2009 “C3杯”ChinaJoy Cover Coser封面征集大赛全新的比赛系统将为广大选手参赛提供更大的便利，每个QQ号上传作品数量限制从20张提高到了30张，页面开放第一天已收到近200副作品参赛！不要吝惜你们的热情，来将比赛点燃吧！
　　作为ChinaJoy Cosplay嘉年华全国大赛例行的首场热身赛，Cover Coser封面征集大赛联合全国知名的动漫平台——腾讯动漫频道为广大的Cosplay社团和选手的摄影作品提供了创播力最强的展示平台。选手可以为其自行完成的Cosplay摄影作品添加炫酷的后期特效，并通过QQ号上传至大赛专区。不管你是动漫粉丝，还是游戏发烧友，只要你热爱Cosplay，那就马上行动起来吧！
　　作为本届最大的革新，2009 封面征集大赛首次开设了静态电影比赛专区，选手可以通过提交一组图片进行参赛，图片后期效果可以随意发挥，可配对白，动作等进行讲述，题材不限，每组图片需要有一个标题，详细参赛规则可参考比赛规则。这就对参赛选手有个更高的要求：不仅仅是要有好的剧本、摄像技术及构图，同时涉及了分镜头的连续性、节奏性、情绪性和戏剧性。让我们在二维的影像世界里开创蒙太奇之路吧！
　　此外，组委会收到了大量来自大洋彼岸的参赛作品，将给中国的Cosplay爱好者带来了一场视觉的饕餮盛宴，同时也提供了一个各国选手同台竞技的网络平台。
　　静态电影比赛作品征集的部分作品自1月15日起，已在大赛页面华丽呈现！新一轮的Cosplay创作风暴已经开始！通过静态电影淋漓尽致的展现伟大的爱吧！投稿请发到 cjcc09@126.com ！
　　看着我，爱上我，2009 “C3杯”ChinaJoy 酷视中国Cover Coser封面征集大赛，来爱上我吧！
　　活动网址：Comic.qq.com/z/2009covercosplay 
　　活动QQ群号：27831628
　　C3联赛信息请登陆：www.c3online.com.cn
　　更多精彩内容请密切留意官方网站：www.chinajoy.net 

