创意应对危机 动漫游成新经济增长点 
　　2月15日，温家宝总理视察天津时饶有兴致地观看了国产健康电脑游戏的演示,并勉励企业自主研发更多拥有自主产权的动画片和电脑游戏，促进动漫游产业的发展，使文化产业成为应对金融危机的一个新增长点…… 
　　娱乐改变生活
　　迅速蹿红网络的兔斯基、被每一个上班族视为知己的张小盒、光怪陆离的FLASH动画……甚至那个就在你包包上印着的黑白猪、饮料瓶上的酷儿或者更多你都说不上到底是什么东西的可爱图案，动漫已经几乎遍布了每一个我们目光所及的地方，也为很多年轻人创造了前所未有的机会。
　　从创意诞生到网络走红，从不为人知到粉丝追捧，张小盒、胖兔子粥粥、兔斯基、绿豆蛙、悠嘻猴、北碚小猪……这些新生代网络动漫作品仅仅经历了多则两三年、少则七八个月的时间，就在网络上渐成气候，其所展现的市场潜力令人关注，其产生的轰动效果也吸引了学者们的广泛兴趣。
　　“短时间得到大家的认可，很大程度源于这些网络动漫紧贴生活。”一位研究人士说道。与张小盒漫画反映上班族工作、生活类似，北碚小猪漫画则在通过简单线条勾勒出老百姓简单质朴的爱情，记录婚姻生活；胖兔子粥粥的个人漫画日记，记录的是生活中细小的情节；而表情动漫兔斯基、绿豆蛙、悠嘻猴则在用自己的动作表现网民的喜怒哀乐。
　　创意营造机遇
　　“《纯真的心》时长不到五分钟，但无论人物造型，还是背景布置，都让人耳目一新，这就是我们的优势。”
　　虽然比不上那些迅速成名的网络漫画，2009年的这个春天对孙长明和他的同学徐锐、杨奎来说，依然是激动人心的。因为，他们的作品《纯真的心》轻松入围09年除夕夜动画春节联欢晚会。
　　动画春晚素有“中国原创动画的孵化器”之称，是在信息产业部和文化部的指导下，由中国互联网协会主办，以“搭建民族动画展示大舞台，推人物、推作品”为目的设计大赛。以动画形式表现的相声、小品、MTV、搞笑杂技，诙谐幽默，更符合当代人的口味。自2004年创办以来，便吸引了无数关注的目光，也成为无数年轻人实现梦想的舞台。
　　能够在这样的赛事上取得成功，孙长明无限感慨：“真是很激动，我在汇众教育济南动漫游戏校区学习不到半年的时间，能在全国众多的作品中脱颖而出，多亏了校区老师的帮助与指导。” 
　　谈到未来的规划，徐锐、杨奎也充满信心：“我们需要注重在实践中培养创造力。现在离毕业还有一段时间，我们仍然会虚心学习……毕竟，在这个行业里到处都是机会，只要我们有创意！”
　　产业增值潜力大
　　的确，创意文化创意产业的巨大增值能力，已经成为中国经济发展的坚定信念。中国电子信息产业发展研究院的一项专项调查显示，去年单北京地区，动漫运营收入突破10亿元大关，其中漫画图书报刊出版居于领先位置。在上一年北京市10.1亿元动漫运营收入中，动漫形象授权收入为5.1亿元，动画影视收入为1.8亿元，漫画图书报刊收入为2.4亿元，动漫舞台剧等新兴动漫产品收入也将近1亿元。
　　2008年全球与游戏、动画产业相关的衍生产品产值超过8000亿美元，而中国的动漫产业刚刚兴起，市场容量至少有4000亿元人民币，中国3.67亿未成年人，都将是动漫产业潜在的消费群体。 
　　有专家指出，以动漫、游戏为主导的文化创意产业作为绿色、无污染、高增长的新兴产业，近几年在世界各地得到了迅猛发展。预计中国动慢游戏产业在2008年—2012年间将以年30%以上的速度增长，2012年将达到1527.1亿元。中国的动漫游产业成为一种新的经济增长点已是必然。 

