集体抱团出海中国网游的海外革命
　　2008年1月14日，青岛。海外闹革命，成了今年中国游戏产业年会的主旋律。包括完美时空、网龙、金山在内的中国网游企业，交出了一张7000多万美元的出口成绩单。一时间，出海做生意，抱团出海闯天下，成为今年游戏年会最火热的话题，完美时空董事长兼CEO池宇峰关于抱团出海的精彩言论更是为大家津津乐道。
　　“中国制造”出口增速回落至十年最低
　　来自海关总署的统计数字显示，今年1—10月，中国出口总额为12023亿美元，相比去年同期增长21.9%。
　　但是对于当前中国出口形势的判断，国务院发展研究中心对外经济研究部的副部长隆国强，却有着有别于海关总署的解读。他认为，如果扣除美元贬值和人民币对内贬值因素影响，实际出口增长率仅为3%～5%左右。这一数字已经是10年来最低。
　　以华尔街为中心的国际金融风暴愈演愈烈、人民币升值、国内人力成本及原材料成本持续走高，都使中国企业的出口战略面临着前所未有的艰难局面，中国经济也被笼罩上了越来越浓的阴云。原本经济非常活跃的广东、浙江、江苏等省份，成千上万家企业迁移、减产、停产甚至关门。而那些与中国丝丝相连的贸易商们正因应对“中国制造”提价潮而疲于奔命；全球各地的投资者则在观望：由于成本上升，中国是否正在失去以往的竞争力？
　　不久前，全球最大玩具代工厂家——合俊集团旗下两工厂倒闭，6500名员工面临失业的消息传来，使得市场的悲观空气更加凝重。
　　金融风暴催迫中国出口“二次革命”
　　与民间普遍的悲观情绪不同，花旗银行中国有限公司首席经济学家沈明高是一位乐观主义者。他认为，长期以来中国主要投入品的价格都是扭曲和低估的。这包括劳动力、土地、大宗商品、资金成本、环境成本和其他成本。中国当前面临的出口危机，是一个迫使中国实现历史性的成本正常化过程，而成本正常化是中国实现经济成功转型题中应有之义。
　　商务部国际贸易经济合作研究院国际市场研究部副主任白明认为，中国产业结构上的软肋，才是出口形势严峻的根本原因。“中国劳动密集型的出口企业一定要调整产业结构，使产业从低附加值向高技术、高附加值的方向转变。产业结构不发生根本性改变，这些出口企业更难了。”
　　与之类似，经济界普遍认为，在目前的经济形势下，一些低附加值、缺乏核心技术的企业先出局，而有技术、有自主品牌的企业继续发展，符合当前中国产业结构调整的方向。金融风暴的到来、严酷的市场环境将迫使企业加速转型，实现“二次革命”。
　　“中国创造”不惧危机
　　事实上，社会上有关“中国制造”到“中国创造”的讨论由来已久。而目前，已经有了越来越多真正意义上的“中国创造”走向世界。其中，以网络游戏为代表的创意产业尤为引人注目。2008全年，中国网络游戏行业共有15家公司的33款产品走向海外市场，海外销售总额为7074万美元。不要小看这7074万美元，因为这个数字的背后是不折不扣的“中国创造”，中国公司完全控制着这些出口产品的技术、知识产权与品牌。
　　Nasdaq上市企业完美时空无疑是中国网游出口的大户，根据完美时空已经披露的财报显示，2008年前三季度海外销售总额达到1906万美元。有业内分析人士评论这一数字说：“完美时空将毫无悬念的蝉联中国网络游戏出口的头把交椅。”
　　完美时空高级副总裁竺琦在接受媒体记者采访时表示，完美时空早在2006年已经开始自己的海外业务，其中在中国台湾地区、日本、韩国、越南、菲律宾、马来西亚等国家与地区的业务取得了很大的成功。2008年4月，完美时空在北美设立了全资子公司Perfect World Entertainment Inc.，目前已经正式开始运营《完美世界国际版》，从运营初期的市场表现来看，超出了公司的预期。
　　谈到金融危机对完美时空的影响，竺琦指出：“金融危机对网络游戏市场的影响相比来讲不是很大。金融危机来了，但是人们娱乐的需求不会因之而消失。网络游戏相比电影、音乐等消费而言，是一种成本更低的娱乐方式。在北美市场我们仍将推行免费运营的模式，这样玩家可以自由选择，量力而为，投入较多在游戏上，或也可只花很少的钱就获得长时间的娱乐体验。”
　　与完美时空类似，金山软件董事长求伯君也认为：网游是金融危机的避风港。至于海外出口，求伯君认为中国网游产品的海外营收规模仍然很小，不会产生大的影响。
　　而乐观的业界分析师甚至认为，借助虚拟世界逃避现实困扰，反倒有可能使游戏业在经济不景气的时期获得更大的发展。他们的例子是今年美国的游戏产业比去年还增长了43%。而另一个极端的例子是，冰岛作为一个以投资银行为经济主体的国家，在这次金融海啸的影响下面临国家破产的危机。《EVE ONLINE》冰岛游戏开发商CCP Games却保持着乐观态度。

