盗卖虚拟财产半年获利70万两犯获重刑
　　购来20余台电脑，雇佣20余名工人，双流县的李华和陈勇(均系化名)把目标瞄准热门网游魔兽世界，做起盗卖网络游戏币的“生意”。短短半年多时间，两人获利70余万元。盗卖虚拟财产，算不算犯罪？法院的一纸判决给出了答案。前日，李华和陈勇分别因盗窃罪被成都中院判处有期徒刑11年和10年。
　　案情回放
　　买电脑雇工人 专职盗号
　　25岁的李华大学毕业后，和朋友陈勇决定盗取网游玩家账号内的游戏币。2007年8月，李华和陈勇在双流某社区租了一套房子，买来20余台电脑，招聘20余名“员工”。拿到“流量商”提供的游戏玩家账号后，两人通过计算机木马病毒程序将玩家的密码破译，随后将玩家账号内的金币转移到自己的账号上，通过网上交易平台出售。从2007年8月起，两人在半年多里获利70余万元。
　　由于分赃不均，李华到派出所举报陈勇，结果两人双双落网。成都中院认为，李华等二人通过网络游戏，采用秘密手段盗取他人能实现现实财产价值的财物，其行为均已构成盗窃罪。鉴于李华在提供盗号程序、获取账号和密码、安排雇佣人员盗金币并转卖获利等过程中，作用都大于陈勇，成都中院于2月1日对该案作出判决。李华犯盗窃罪，被判处有期徒刑11年，并处罚金8万元，陈勇犯盗窃罪被判处有期徒刑10年，并处罚金3万元。
　　法官说法
　　虚拟财产可具财产属性
　　当初庭审时，李华和陈勇的辩护人曾提出，游戏币是没有实际经济价值的虚拟货币，李华和陈勇不构成盗窃罪。对此，该案主审法官表示，李华等二人通过网络游戏盗取他人的游戏金币虽是虚拟货币，但仍是虚拟财产的一种形式。“当前，我国并未禁止虚拟货币在网络空间的交易，一旦与真实财产交易，其财产价值就具有社会真实性，也就是属于刑法所保护的其他财产范畴。因此，两被告人盗窃的虚拟财产依照规定具有财产属性，他们的行为也就符合盗窃罪的构成要件。” 

