09CJCoverCoser封面大赛优秀评选(2)
　　《COSER盛典》副主编粒粒：个人很喜欢这位选手COS的《女版三国》吕布，很有气势。这张貂蝉也很不错，神态恰到好处。
　　幻浪动漫网编辑雨后的彩虹：三国的人物用上具有中国风格的桥与湖。加上颇费心思制作的服装，总体来说不错，不过人物表情略显不足。
　　《动力工坊》主编王强：Coser的神态表情cos的很不错，不过服装和道具似乎略显生硬了。
　　三国无双中的貂蝉有种很华丽的美感，所以我觉得如果能p一下使得照片和照片中的貂蝉更华丽些会更好。
　　漫网德拉库拉伯爵： 角色气质到位，选景与道具也不错，服装似乎稍稍有点欠缺，构图有点过于正？
　　《家用电脑与游戏》编辑月月：服装道具都很到位，英武的貂蝉形象。
　　中国动漫网包子子： 整体构图很和谐。
　　特别评论员北京著名Cosplay摄影师魔导：很喜欢这张三国无双的图，将日式无双游戏通过自己的演绎更有中国风。美中不足在于面部失光，拍摄时候可以使用反光板进行面部补光也许能起到更好的效果。用光和后期还没达到封面(COVER)所以需要的精细度。望努力。
　　更多作品：act3.comic.qq.com/comic/615/user.php?uid=304473727
　　评委评论： 
　　漫唐堂资深策划DDS：虽然黑叽给人阴暗的感觉，不过也不一定要配黑色背景啦，黑衣黑背景人物就跳脱不出来了。
　　腾讯动漫编辑澜火：很漂亮，不过脸部妆容稍显浓重艳丽了些~
　　《动漫周刊》编辑龙少：神情与造型都很自然。唯独是摄影师在外景的时候抓取角度有点欠缺(高达SEED的作品取景角度太正面)。
　　COSPLAYER对CHOBITS的角色神态有点勉强。(若眼神不要显得太有神的话会更佳)服装以及道具能更完善的话会更好。
　　《COSER盛典》副主编粒粒：可爱的芙蕾雅，但是制作头上小皇冠的材质没选好。
　　幻浪动漫网编辑雨后的彩虹：第一眼看上去就发现。。。表情好吓人-0-恩，COS CHOBITS的人也不少了，服装业大同小异，也属于很普通的一张作品。
　　《动力工坊》主编 王强：原芙蕾雅似乎是沉静的那种可爱，而coser表现出的似乎是俏皮的可爱阿。
　　漫网德拉库拉伯爵： 很漂亮，图片处理的不错，就是人物气质似乎有点偏差。
　　《家用电脑与游戏》编辑月月：很可爱的芙蕾雅造型。
　　中国动漫网包子子：重点突出，风格简洁干净。
　　特别评论员北京著名Cosplay摄影师魔导：完全颠覆的黑叽题材，表现人物写真是很精彩的作品，整体用光和后期都是很不错的水准，光线在皮肤上表现得很均匀。从各种角度来说表现皮肤的质感都是十分不错的。而不足之处在于颜色过重，皮肤上的色温过低整体偏红。另外，黑衣黑手套黑背景，需要在光线上多一些创意，平光会让颜色相溶。略有遗憾了。
　　更多作品：act3.comic.qq.com/comic/615/user.php?uid=1012086876
　　评委评论： 
　　漫唐堂资深策划DDS：从其他几张照片也发现，摄影师拍摄时风景占的比例过大，削弱了人物。
　　顺便说一句，痣好像点反了。
　　腾讯动漫编辑澜火：首先支持原创！拍摄角度和coser神态都蛮有feel！加油~
　　《动漫周刊》编辑龙少：人物的神态服装道具很专业。前期与后期制作也协调得很好。这位COSPLAYER对角色把握得很完美。
　　《COSER盛典》副主编粒粒 ：后期处理后的颜色视觉感不错。
　　幻浪动漫网编辑雨后的彩虹：服装和道具都不错，不错我记得应该有2把刀才对。人物形象也相当不错。背景稍有欠缺。个人认为不应该把水泥地拍进去。。。
　　《动力工坊》主编 王强：衣服的红似乎太鲜艳了，使得角色不能够很好的背景融合起来。
　　背景的古风感很强和如此鲜艳的角色感觉像两个次元的。
　　漫网德拉库拉伯爵： 没有看过原作，不过服装道具值得称赞，取景也很美好。
　　《家用电脑与游戏》编辑月月：造型动感，装扮到位。
　　中国动漫网包子子：人物背景协调，整体效果不错。
　　特别评论员北京著名Cosplay摄影师魔导：整体的冷色和衣服刀鞘上的鲜红形成强烈的视觉冲击，很有创造力。人物的动作比较有动感，略微有点僵硬。面部的后期处理上，个人认为应该再精细一些。
　　更多作品：act3.comic.qq.com/comic/615/user.php?uid=1097633859
　　评委评论： 
　　漫唐堂资深策划DDS：衣着很下功夫，佩服佩服。
　　腾讯动漫编辑澜火：喷血的身材啊！镜头感很好的coser，服饰略显粗糙了一些~不过，喷血值得加分……
　　《动漫周刊》编辑龙少：COSPLAYER对服装化妆道具都很专业。在摄影方面能加强光线度的话更佳。
　　《COSER盛典》副主编粒粒：说实话，看多了东方MM出的尤娜召唤士装、双手枪装和演唱会装之后，咋一看这位西方选手的狂战士装会为之一震。爪子和盔甲做得不错，整体感也十分野蛮和霸气。

