国内网游产品出口额将超过1亿美元
　　金融危机对多个行业形成了冲击，但国内网络游戏行业却进入了产品出口的快速增长期。艾瑞咨询在最新发布的报告中指出，国内网络游戏产业去年的出口额将超过1亿美元，与去年5500万美元的出口额相比几乎翻了一番。
　　从近期的表现来看，网龙、完美时空等国产网游厂商，正迅速崛起成为中国文化出口的新势力。财报显示，去年前三季度完美时空的海外销售额达到1900万美元以上，比上一年同期增长了约两倍。此前，完美时空董事长兼CEO池宇峰在游戏行业年会上表示，自己在做游戏之初就立志做每一款网游都要出口，否则就不做。
　　长期以来，国产厂商在国际文化传播中一直处于弱势地位。好莱坞的电影、日本的动漫以及韩国的电视剧，一拨一拨冲击着中国的文化市场。反观国内市场，虽然拥有巨大的对外贸易顺差，却长期在国际文化贸易中“赤字”高悬。
　　实际上，为了鼓励文化产业出口，相关部门早在几年前就制定了一系列相关政策，但实际效果并不理想。业内人士分析，这主要是因为国内许多文化企业的市场化程度不高，缺乏参与国际市场竞争的经验。不过，中国的网络游戏行业从一诞生起，就是完全市场化的文化企业；网络游戏之所以能成为近年来出口速度增长最快的文化企业，在很大程度上是因为该行业已经成熟的市场机制。
　　在利用市场机制、发展文化产业以及加大文化出口等方面，网络游戏的确存在值得其他行业借鉴的经验。据完美时空高级副总裁竺琦介绍，传承了传统文化的产品才能走向世界，所以公司在做网络游戏策划的时候，首先考虑的是这个策划是不是有民族感染力。从《完美世界》、《武林外传》到《诛仙》，再到《赤壁》等网游，完美时空打造出了一系列具有中国文化特色的产品，目前，上述游戏已经出口到日本、越南和美国等国家和地区。

