新浪UT首创“网游语音接口”概念
　　2008年4月24日，据新浪内部消息人士透露，经过长时间的开发与测试，在4月份UT4.0正式版成功上线后，新浪UT首次提出免费“网络游戏语音接口”概念，此概念将把目前UTG核心语音功能部分无偿开放给游戏厂商。厂商不用自己出一分钱，只需在游戏客户端内内置语音接口，利用UG语音引擎即可真正实现游戏内的顺畅语音体验。有专家认为，“UT——游戏”的捆绑一旦实现，将会使双方用户资源得到极大的互补，也将很好缓解网游玩家对语音聊天的需求。
　　据统计，目前欧美大部分网络游戏都能看到语音聊天的影子，“语音功能”已经成为网络游戏未来的趋势。国内网络游戏开发商一向紧追国外步伐，一些有实力的游戏公司也已经开始自主研发游戏内置语音功能。不过就目前来说，还没有非常成功的例子。这主要因为网络游戏“内置语音”存在着以下难点：不菲的研发成本和运营成本、庞大的IDC资源及维护、无法建立足够的用户数量及流行度。
　　UT作为目前中国市场占有率最高的语音聊天产品，自2005年推出以来，凭借其强大的技术力量、雄厚的资金和庞大的用户资源，已在业内建立了良好的声誉。此次推出“语音接口”概念，UT提出了以下几点特色：
　　完全免费的合作方式，玩家和游戏厂商不用掏一分钱
　　可在任何网络游戏中实现语音聊天功能，玩家只需在游戏中做简单设定
　　游戏运营商无需任何开发及维护，只需做客户端的简单修改
　　语音质量和稳定性非常出色，达到或超越国外同类产品
　　庞大的用户资源与极低的运营成本
　　另据透露，目前已有多家一流游戏厂商开始同新浪UT就此项目洽谈合作，有些已经进入实施阶段。
　　相关介绍文件点击下载 

