联众：《精武世界》曝光测试时间
　　在2008年度游戏产业年会上，我们专程采访了《精武世界》的项目负责人赵巍，就大家关心的问题进行了交流，下面是采访实录：
　　首先，请简单介绍一下《精武世界》这款游戏
　　《精武世界》是由联众自主研发的第一款3D网络格斗游戏，在研发过程中得到了曾经研发出世界上第一款大型全3D网络格斗游戏的韩国Vertigo Games的全程技术支持，具有绝对领先的技术实力。与《DNF》、《DOA》这些已经运营的同类游戏相比，《精武世界》的画面效果更为绚丽，招式设定更加真实，操作手感也更加酣畅淋漓。最重要的是，游戏对电脑的要求并不高，512M的内存和6600以上的显卡配置就可以完美运行。
　　《精武世界》以弘扬中华武术文化为使命，游戏中提供了太极拳、迷踪拳和八极拳等流派供玩家使用。为了能给玩家最真实的武侠体验，所有的招式和套路都直接借鉴武术名家的一招一式。
　　能不能具体介绍一下，《精武世界》与其他格斗游戏的区别？除了格斗游戏本身的爽快感之外，如何运用网络这一平台来吸引玩家？
　　该怎么说呢，其实最大的区别就是，这是一款全新的游戏(笑)。虽然没有前代所积累的忠实玩家，但是简单易上手的游戏操作和酣畅淋漓的的战斗体验，会让每一个格斗游戏迷都能在《精武世界》中找到似曾相识的感觉。
　　与其他游戏相比，《精武世界》引入了"角色养成"概念和"武馆"系统，让玩家不仅能体会到角色成长的乐趣，还能在游戏中找到家的感觉，特别是武馆中的物品是可以破坏的，玩家必须去通过自己的努力去守护自己的武馆，保卫自己的家园。玩家参加 "踢馆战"和"擂台赛"后，将进一步感受到在武馆的归属感。除此之外，游戏还将不定期举办各种线上和线下挑战赛，为玩家提供丰厚的奖品。 
　　对于格斗网游来说，网络的延迟会对对战的结果造成致命的影响，联众在这方面有什么对策？
　　在研发之初，我们就考虑到了这个问题，所以在游戏整体策划上进行了必要的调整，从游戏设计上降低玩家对网络的依赖度，网络解决方案上采用了优化措施，解决了格斗类游戏网络条件需求高的问题，玩家只需要512k的带宽就可以流畅运行《精武世界》，平均信息流量每秒只需要3到5K。就目前的网络条件来看，绝大部分玩家的网络配置都超过了这一水平，而且服务器的标准是按照百万人同时在线的规模搭建，这一点大可不必担心。
　　游戏中目前公布的流派和角色有多少个？是否能满足不同玩家的口味？是否有开发新流派和新角色的计划？
　　从目前的研发进度来看，在压力测试中会首先公布迷踪拳、太极拳、八极拳、跆拳道、柔道、泰拳这六个流派。因为不同流派的操作难度是按照不同层次的玩家量身打造，例如泰拳容易上手，太极拳和柔道更有挑战性，所以基本上能满足玩家们的需求。当然，随着研发进度的推进，新的流派和人物角色也在规划中。在这里我向新浪玩家独家透露一下，目前规划中的流派数量不会低于10个，几乎会涵盖世界上的各种武术派别。
　　在金融危机的大背景下，《精武世界》的市场运作是否受到了影响？
　　关于这个问题，我想年会上的各位网游巨头更有发言权。单就《精武世界》而言，影响并不大，甚至可以说是机遇大于危机。首先是对游戏品质的高度自信，作为国人自主研发的第一款PC平台的全3D网络格斗游戏，《精武世界》在“金翎奖——2008年Chinajoy优秀评选大赛”上，凭借独特的游戏魅力和绝对的技术实力，摘得年度“十大最受期待网络游戏大奖”。其次，《精武世界》作为联众2009年力推的重要产品，无论是技术力量还是资金投入，都获得了最大力度的支持。
　　能否介绍一下《精武世界》的研发进度和具体测试时间？
　　这里要介绍一下《精武世界》的研发团队——磐石工作室，2008年获得了中国游戏行业最佳网络游戏开发团队大奖。这是一个了不起的成绩，说明了外界对这个团队和这款游戏的认可。经过1年半的研发，《精武世界》的格斗系统、UI都已经完成，任务系统和游戏内的消耗设定都已经进入尾声，预计2009年的第二季度游戏将正式上线。
　　《精武世界》是否准备推出单机版？进入单机游戏市场？
　　其实，格斗游戏的乐趣更多的体现在人与人之间的联机对抗上。而《精武世界》，为的就是把这份乐趣借助网络这个平台无限放大。对于喜爱单机游戏的玩家而言，《精武世界》中专门设置的任务系统和剧情模式完全可以满足这部分玩家的需求。
　　春节即将来临，最后请对我们的玩家讲几句话。
　　在这里首先要感谢玩家的期待，在2008年的chinajoy和网博会上，玩家的热情超过了我们预先的期望，甚至出现了一整天都没有离开体验机的铁杆玩家，这是让我们始料未及的。春节过后，《精武世界》就要开始压力测试，我们将提供尽可能多的测试名额来回报大家的厚爱，具体日程请关注官网：www.jingwuonline.com。最后祝大家在新的一年里，牛气冲天，牛劲十足！ 

