巨人联手英特尔推出网游硬件测试平台
　　　新浪游戏 2月25日消息，巨人网络刚刚宣布发布与英特尔合作的业内首个网游硬件评测平台。巨人网络表示，欢迎其他网游公司采用该平台，并希望将其推广成为网游业服务器硬件选型标准。
　　该硬件评测平台是巨人网络根据网游服务器引擎的特点，通过模拟网络游戏对服务器的性能需求，对刚刚投入市场和正在研发中的计算机硬件在网游业务上的运行情况进行评测和分析，以了解未来硬件产品的发展趋势，从而使开发中的新游戏能够平稳有效地在未来推出的硬件环境下运行。
　　众所周知，IT行业的软件发展一般都会滞后于硬件的发展。以网络游戏为例，即便是开发周期最短的续作，也需要耗时半年到两年的时间，基于原有硬件技术开发的游戏刚一上市，马上就会面临与现有硬件技术脱轨的问题。基于上述问题，IT行业内产生了很多硬件评测标准，通过对研发中的硬件进行测试来了解未来硬件产品的发展趋势，为软件开发赋予更多的预测性和前瞻性。然而，尽管每年都有很多开发中的游戏项目因硬件技术的更新而“无疾而终”，但在巨人网络之前，游戏行业还未曾出现过类似的硬件评测标准。
　　“网游行业由于其特殊性，经常要承受百万级的即时用户访问，未来对服务器硬件的实时性与并发性的要求只会越来越高”，巨人网络巨人事业部技术中心总监王海军如是说，“通过硬件评测平台，我们对游戏在Intel全新CPU上的运行情况有了更详实的了解，在服务器更新选型时压力会变小；此外，巨人网络的下一代产品可以充分发挥新cpu的特性，让玩家不用考虑开发周期即时享受到服务器硬件升级所带来的流畅游戏体验。”
　　目前，巨人网络正在积极联系各大硬件厂商，希望能通过硬件评测平台，为今后的硬件选型和技术升级做好准备。巨人网络欢迎其他网游公司采用该平台，并希望将其推广成为行业服务器硬件选型标准。
　　据了解，此次对INTEL下一代服务器CPU的评测是巨人网络与INTEL战略合作的内容之一，此前，巨人网络还通过采用INTEL提供的vTune数据分析软件，进一步巩固了在运营期研发方面的业内领先优势。 

