《超级明星Super Star》总经理专访
     由北方炬业(北京)信息技术有限公司隆重推出的这款全新的<超级明星Super Star>，是国内少有的经营类游戏的前趋。也是集众多case于一身的，能给所有玩家于耳目一新的游戏。
　　《超级明星SUPERSTAR》是一款集合在线K歌、明星、小屋、装扮、宠物等功能的大型休闲网页游戏，更加入了明星养成，以及娱乐圈模拟经营的游戏元素与功能，使你可以在虚拟世界真正体验成为草根明星的境遇。
　　带着众人的期盼，我们走访了北方炬业(北京)信息技术有限公司总经理夏其珂，一起来撩开《超级明星SUPERSTAR》的神秘面纱！
　　新浪游戏：近期随着网页游戏的不断升温,国内玩家迅速增长的同时竞争也已经到了一个白热化的程度,我们公司依然看中了网页游戏的市场,主要考虑的因素有哪些？
　　夏其珂：我听说今年08年大概会有超过100个网页游戏出炉,也就是说平均三天就会有一个网页游戏,所以我们公司并不完全把《超级明星》定位于一个网页游戏,而更多的是听取专家和玩家的需求，走社区化和网页游戏结合的音乐游戏,将游戏社区化，把音乐、明星、游戏这几个元素整合在一起，做一个游戏化的音乐社区。
　　新浪游戏：据了解公司之前是做音乐网站也是做数字音乐发行的，而现在开始进军游戏市场，主要是出于什么样的原因？两个行业领域是如何定位的？
　　夏其珂：我们去年一直在做音乐网站，提供音乐的视听和下载，并邀请明星来做些一些活动.为很多明星发行数字音乐专辑,和明星之间有很多的互动,但慢慢的发觉和网友的互动并不多.网友依然会去选择其他网站下载歌曲,对于他们我们没有特殊性,我们在想，怎么和网友能有多一些的互动？能有更多吸引力？我们看中国互联网市场,单纯的音乐和下载很难存在.所以音乐的部分还是以提供服务为主，服务硬件厂商和服务网友为主，协助明星去做宣传。而我们的超级明星里面会有比较重的比例来体现我们和网友之前的互动，因此我们会逐渐加重游戏这部分，以游戏为主要的平台,这样的架构,来吸引网友进来。
　　新浪游戏：游戏明星“超级明星”想向玩家传递的主要理念是什么？于其他k歌社区的区别又在哪里？
　　夏其珂：超级明星主要是以明星来吸引玩家，更多的是跟实体的结合.与数字音乐专辑结合把真实的明星和他们在现实生活中想做的事情或即将开展的活动,融合在虚拟社区中,展现在大家面前，我们不止是k歌,还可以听歌、看mv、交朋友、打扮自己及自己的小屋，跟明星生活。如果用一句话概括的话,可以定义为：你能够和明星一起生活一起活动的娱乐平台。
　　新浪游戏：您觉得“超级明星”的独到之处体现在哪？而对于现在webgame普遍的先天缺陷，比如：简单操作的同时意味着大量的重复动作重复操作，因此保险期很短，我们公司又是如何来弥补的呢？
　　夏其珂：我们不太像其他的网页游戏,有一个固定的故事或虚拟的故事.我们每个月,甚至每天都会有新的网页游戏,如果单纯以网页游戏来讲，就算有再漂亮的画面再好的故事也都大同小异,而《超级明星》会带给玩家不一样的新鲜感,其他的网页游戏不可能请明星来跟大家进行互动，无法感受因此而带来的惊喜,而我们是把真实的故事搬到虚拟的社区中来.
　　新浪游戏：这款游戏据说以明星效应来带动用户，那么接下来还会有什么样的活动宣传，又分别请了哪些明星。
　　夏其珂：今天是正式开站的第一天，近一个月的时间是以信乐团的选主场活动为主，十一月初会和周杰伦配合做有关的活动，会和他的新专辑有关系，具体内容暂时先保密。同步还有弦子和粱静茹、品冠的活动，十二月主要请来了林志玲,配合她的一些宣传活动.比如说她告诉我她不会唱歌怎么办.没关系，她就来教大家第一名模诀窍,教大家如何美容,化妆等，主要是带动社区互动。
　　新浪游戏：“超级明星”这款游戏以线上选主场为开站活动是意在打破目前传统的行业运作模式吗？
　　夏其珂：我们选择以明星为亮点和活动看点，以粉丝热衷度为吸引点。通过开设明星小区，知名明星入住，吸引大批粉丝族群进入游戏，超级明星游戏将于明星联合举办各类活动，如：万人直播演唱会、明显见面会、在线歌友会、与明星共进晚餐、明星讲堂等，增加明星与玩家之间的互动，从而增加玩家黏着度。
　　新浪游戏：除了明星宣传外，后续我们还会有什么一系列的线上或线下的游戏方面的宣传。
　　夏其珂：除了明星之宣传之外，超级明星会举办一系列造星活动，实现玩家心中的明星梦想，第一波，就是今天的主题，信乐团主场争选活动，所有参赛的歌手轻松报名，公平竞争的环境让所有玩家参与到未来超级巨星的诞生。 

