网游出现职业代骂者 骂一天100元
　　一上自己的游戏账号,就被人劈头盖脸地骂过来,17岁女孩小美愤怒又郁闷,对方却说这是“拿人钱财替人消灾”。
　　小美玩QQ炫舞游戏不知得罪了谁,从2月1日起不断有人在游戏里谩骂她。昨日下午,在小美发来的截屏图上可以看到,一个叫“鸭店红牌”的网友发来不堪入目的话,每隔一分钟就发一次。
　　记者了解到,玩家在网络游戏中难免产生冲突,互相叫骂的情况常有发生,一些人于是在网络游戏中做起“职业代骂人”,换取游戏中的钱币和宝物。
　　代骂者使用“骂人宝典”
　　昨日下午2时通过某论坛发帖,记者联系到一名“职业代骂人”。这个网名为“糊涂风筝”的网友说,只要告知对方在网络游戏中的名字,他就可以提供“代骂”服务,好的时候一天收入100元。
　　这个“职业代骂人”透露:他骂人的话都来自网上的“骂人宝典”。记者上网搜索,类似的“骂人宝典”语言低俗,有些还将古诗篡改成骂人的话。
　　昨日下午QQ炫舞客服人员说,遇到类似情况,最好能知道对方的QQ号,管理员核实后会进行封号处理。但让小美郁闷的是,封了这个号,对方还会使用另一个号接着骂。
　　网络文明谁来监管
　　在网络空间骂人,是否负法律责任?律师高瑾认为,网络中的被骂者可以人格侮辱及诽谤为由追究有关人员法律责任。但由于都是虚拟名称,因此取证是诉讼的最大障碍。
　　昨日下午小美说,网络立法至今没有什么进展,大家都很失望。一位网友表示,作为一个反映现实利益的网络社区,任何在里面活动的人,都要遵循一定的道德规范,网友自律仍然是根本之道。 

