网络游戏如何突破文化壁垒走出国门
　　传奇、奇迹、魔兽……曾经，网游主流题材多来自国外文化背景。这一网游领域的“文化逆差”现象正在发生变化：中国传统文化元素开始进入网络游戏，并依托民族网游越来越强的创新能力，逐步走向国际市场。 
　　中国网游逐渐扭转“文化逆差”
　　在1月14日召开的2008年度中国游戏产业年会上，新闻出版总署科技与数字出版司司长张毅君向业界公布的数字显示，2008年我国共有15家游戏企业涉足海外市场，全年共有33款原创网络游戏出口海外，实现网游收入7074万美元，同比增长28.6%。
　　张毅君司长指出：“中国网络游戏，要做大做强，不仅需要着眼国内市场，更要开拓国际市场。要有全球化眼光和国际市场开发战略。中国网络游戏，要做大做强，不仅需要着眼国内市场，更要开拓国际市场。要有全球化眼光和国际市场开发战略。2009年我们将采取多种方式，帮助国内游戏产业在产品输出基础上，进一步向技术输出、服务输出、版权输出方面发展，帮助国内企业参与国际竞争，不断扩大中国游戏在国际游戏市场的份额和影响力。”
　　中国传统文化元素在很大程度上已经成为了民族网游海外拓展的内在驱动力。近年来，三国、西游、武侠等中国传统文化元素成为网络游戏的主流题材。一位游戏资深玩家告诉记者，以前玩的三国游戏，由于产自国外，人物名字虽然是中国的，但容貌、装扮多是外国的。“这几年好多了，中国自己出的关于三国的游戏不下15款，覆盖战略游戏、即时战斗游戏等各大游戏种类。” 
　　网游中的“中国创造”
　　在吸取中国传统产业发展的教训后，中国游戏企业的领导者已意识到，中国企业要想在市场中取得更多“文化话语权”，必须力拼产业链上游，必须树立自己的品牌，必须拥有自主知识产权，必须开发附加值更高的优秀产品。 
　　一些大型游戏公司显露对“原创”游戏的雄心。在创新热潮带动下，一批民族游戏品牌脱颖而出。中国出版工作者协会游戏出版物工作委员会的调查显示，截至2008年10月，国内网络游戏研发公司已达131家，同比增长4%。2008年国产原创网络游戏产品286款，同比增长14.4%。
　　与此同时，游戏产业对相关行业的带动作用表现得更为突出。2008年，电信业务受网络游戏带动产生的直接收入达312.8亿元人民币，比2007年增长了20%，为网络游戏市场实际销售收入的1.7倍；IT行业由此产生的直接收入达112.4亿元人民币，比2007年增长了15.0%，为网络游戏市场实际销售收入的0.6倍，此项收入的主要来源是PC、网络游戏服务器、网络及存储产品、软件及服务等；出版和媒体行业(主要是相关的杂志和书籍)产生的直接收入达53.2亿元人民币，比2007年增长了25%，为网络游戏市场实际销售收入的30%。
　　网游 “走出去”的抱团出海论
　　中国网络游戏企业已经日益意识到了跨出国门，走向世界的重要性，但很多公司却仍旧“不得其门而入”。
　　中国企业如何加速海外拓展？我国游戏出口大户完美时空的董事长兼CEO池宇峰，提出了一个耐人寻味的观点——“抱团出海”。池宇峰指出：“我们在美国设立了一家子公司，每个部门除了有一个华人之外，剩下的都是老外，目前已经成功运营了《完美世界国际版》，并开始盈利。如果在座的各位有什么游戏希望到海外运营，也可以试用一下我们的平台。如果愿意的话，我们可以帮大家做翻译等产品本土化工作，也可以帮大家在海外运营。也就是说，中国企业抱团出海，是不是可以杀出一条血路。这个是诚心诚意向大家发出邀请。”
　　业内专家针对中国网游“抱团出海论”进行分析时指出，如果中国网游企业能够“抱团出海”，不仅将为中国网游企业开拓国际市场闯出一条新路，而且有望引领中国游戏产业迈入真正的“竞合时代”。 

