2008年度总结网游行业书写恩仇录
　　回首2008，网游行业发生了不少影响“终生”的大事。在这一年中，我们目睹新的公司初来乍到，老的公司饮恨而去；我们揭开新游戏的面纱，让“垃圾”转身离去；我们面对雪灾、地震、金融危机先后来袭，依旧保持着旺盛的生命力；我们身背“缴税新规”、“网络成瘾”，期待最终的依据。
　　1月4000万人闯江湖
　　“如来神掌”自废武功
　　-游戏米果倒闭
　　因2006年“员工封杀令”及2007年“这不是如来神掌”系列广告而在国内闻名的上海游戏米果公司，于2008年1月突然在内部宣布倒闭，同时旗下的《如来神掌Online》、《真封神》等游戏宣告“全区全服停运”。该公司除了欠员工的薪水外，还拖欠合作公司钱款总额超过1000万元。
　　2008年1月，游戏米果与供应餐点的公司停止了合作，《如来神掌》的服务器被终止运营合约。1月10日，原本是公司的例行发薪日，可当天员工们没能等来应得的工资，却等来了一张内部公告。根据公告显示，上海游戏米果内部接到总经理张尧勇的特别通知，其内容为宣布上海游戏米果公司正式破产倒闭。
　　-中国网游用户达到4017万
　　据《2007年中国游戏产业调查报告》公布，中国网游用户总规模达4017万，比2006 年增长23%。其中，付费网游用户已达2236万，超过了总玩家人数的一半。预计到2012年，中国网游用户数将达8456万，2007年到 2012年的年复合增长率为17.6%。
　　该《报告》显示，2007年电信业务受网游带动产生的直接收入达人民币261.1亿元，IT行业则有97.6亿元。在这一年中，共有12家中国企业自主研发的28款网游进入海外市场，实现销售收入5500万美元；中国网游研发公司数量达126家，自主研发网游达250款；手机网游运营收入达人民币1.2亿元，单机游戏市场销售收入7350万元。
　　2月特大暴雪降灾难
　　久游冒雪来赴约
　　-久游签约《魔力宝贝2》
　　2008年2月1日，久游网宣布与日本史克威尔艾尼克斯正式签约，获得了中国市场上Q版回合制网游代表作《魔力宝贝》的续作《魔力宝贝2》在中国内地、澳门地区的独家运营权，并于8月开始内测，在中国内地开始运营。
　　-特大雪灾冲击中国网游业
　　2008年1月中旬到2月初，中国南方遭遇罕见特大暴雪灾害，冲击了人们的日常生活，从而也影响了部分网游的运营和收入。美国投资研究分析师因此做出负面报告，中国网络游戏股股价整体下跌。雪灾对中国网络概念股产生了后滞影响，资本市场对其影响的预测也不甚乐观。北京时间2月16日(美国东部时间2月15日)，在纳斯达克，包括盛大、完美时空、新浪、搜狐等在内的中国网络概念股，整体遭遇股价下跌。
　　3月韩国欢乐北京倒
　　完美7亿买大楼
　　-北京欢乐时空倒闭
　　2008年3月，游戏运营商北京欢乐时空因韩方合作伙伴撤资而倒闭。这是2008年第二起被公开的游戏公司倒闭事件。创立于2005年的欢乐时空，是一家与韩国合作成立的游戏企业，代理的韩国产品《欢乐君主Online》在本土化修改过程中矛盾重重，是该公司陷入困境的主要原因。因中韩双方在合作中产生分歧，随着各方面矛盾的不断升级，于是韩方不再投入欢乐时空，使得欢乐时空难以维持只得停业关门，进而导致了北京欢乐时空三岁夭折。
　　-完美时空7亿买大楼
　　2008年3月中旬，完美时空宣布购买坐落于北京市朝阳区面积大约为55000平方米的写字楼。总购买金额约为7亿元人民币。新购买的写字楼将被用于作为完美时空的主要办公场所，以满足业务和人员扩张的需要。时隔两个月后，5月份金山也斥资1.75亿元购买了面积约为15907平方米的7层办公大楼。
　　4月盛大首领退江湖
　　骏网狠心清门户
　　-盛大宣布唐骏离职
　　2008年4月3日，盛大网络正式宣布唐骏将辞去公司总裁一职，转任公司CEO顾问，并继续担任公司董事 ，盛大CTO谭群钊接任总裁。4月15日，唐骏正式加盟新华都集团，并接替该集团创始人陈发树出任集团总裁兼CEO。在加盟新华都集团后，唐骏全面负责集团日常管理、长期战略、集团运营、对外投资及资本运作等工作。虽然他仍担任盛大董事，但已基本脱离了游戏行业。
　　-吴洪斌遭骏网董事会罢免
　　2008年4月7日，在国内网游市场叱诧7年之久的骏网总裁，被董事会以违反公司规定、侵害股东权益导致公司存在重大经营风险等虚构的理由为由罢免了包括总裁在内的一切职务。一场旷日持久的董事会内部斗争，使这家国内首屈一指的网游渠道商遭到沉重打击。而原CEO吴洪斌被“罢免”后，仍握有北京骏网的控制权。骏网集团同时任命林粤为骏网总裁及CEO负责骏网所有日常业务。
　　5月玉柱解囊1000万
　　晓薇执掌九城派
　　-网络行业抗震救灾
　　5月12日，四川汶川发生8.0级特大地震。灾难发生后，整个游戏行业积极参与抗震救灾行动，与全国人民一同贡献力量救助灾区，捐款累计超过1亿元人民币。同时，全国网络游戏在5月19日-21日停服3日，以示哀悼。据了解，网游公司中腾讯捐款2000万元，巨人捐款1300万元(其中史玉柱个人捐款1000万元)，网易捐款1200万元，盛大捐款1000万元。
　　-陈晓薇成九城新总裁
　　5月22日，原中华网总经理陈晓薇女士正式出任第九城市总裁一职。作为网游界的第一位女总裁，陈晓薇接受采访时首次透露了其“四维战略”，也就是做好现有服务的同时，推动游戏多元化和自主研发，并建设互动性游戏社区。据了解，陈晓薇就任后，主要是协助该公司董事长兼CEO朱骏进行公司的经营管理及战略发展规划。朱骏继续担任CEO，对公司重大运营及管理进行决策。
　　6月举国声讨“辽宁女”
　　暴雪7年磨砺《暗黑3》
　　-“辽宁女”事件引发热议
　　“5·12”地震之后，互联网上出现“辽宁女视频辱骂灾区人民”事件。一女子在视频里辱骂四川地震长达4分40秒！她的恶劣行径引起了全国互联网用户的愤慨。当事件发生后不到2小时，立即有人“人肉搜索”出该女子的资料：姓名、住址、身份证号、QQ号、电话号码、《劲舞团》账号等等。这位“辽宁女” 因在国难日无法玩游戏而大骂灾区人民。在此后的一段时间内，全国各大论坛，纷纷对其进行声讨，进一步将矛头直指《劲舞团》和其运营公司上海久游。
　　-暴雪公布《暗黑破坏神3》
　　6月28日，在《暗黑破坏神2》推出7年后之后，暴雪又公布了这个闻名全球的游戏系列的最新作《暗黑破坏神3》。暗黑系列不单是单机游戏中的经典，也是早期网络游戏所模仿的对象。而《暗黑破坏神3》，无疑成为整个游戏行业关注的新焦点。
　　7月史家宅门买人马
　　求家山头弃旧将
　　-巨人收购51.com 25%股权
　　7月1日，“巨人网络入股51.com——暨社区战略新闻发布会”于上海举办。巨人网络将斥资约5100万美元现金收购51.com 25%的股权。
　　巨人网络董事长兼CEO史玉柱在发布会上透露，马云曾对战略入股51.com十分感兴趣，两家公司所开出的条件完全相同，但最终，史玉柱劝退了马云。“51.com对于我们而言，眼前就有价值，而对马云，是3年5年后的价值。”史玉柱说。
　　-金山停运《新石器时代》 
　　7月4日，金山公司宣布旗下网游《新石器时代》将于8月2日停止运营，这标志着经典老牌网游《石器时代》的彻底终结。《石器时代》于2001年1月由北京华义推出，是Q版网游之祖。在内地停运的原因是，日本开发商DigiPark终止了这款游戏在中国台湾和内地地区的授权。
　　8月暴雪授权《星际2》
　　网易获得“战网”
　　-网易签约暴雪战网与《星际争霸2》
　　2008年8月13日，美国暴雪娱乐公司和网易公司宣布，将暴雪娱乐旗下的《星际争霸II》、《魔兽争霸III:混乱之治》、《魔兽争霸III:冰封王座》，以及为上述游戏提供在线多人互动服务的战网平台在中国内地的独家运营权授予网易的关联公司上海网之易网络科技发展有限公司。双方成立合资公司，以提供游戏运营的技术支持等服务，为国内玩家提供一流的游戏体验。
　　9月上市企业收股票
　　江湖险恶施自救
　　-中国网游上市企业回购股票
　　由于美国次贷危机引发的金融风暴，以及海外资本市场分析人士普遍不看好中国网游企业，中国网游概念股虽业绩良好，股价却频频下跌。在全球股市普遍低迷之时，巨人、盛大、九城、网易、搜狐等多家在海外上市的网游企业纷纷回购一定规模的公司股票进行自我投资，以期挽救疲软的股价，提振投资者的信心。
　　10月网博大会摆擂台
　　群英相会把招过
　　-第六届网博会举行
　　2008年10月23日-26日，第六届中国国际网络文化博览会在北京展览馆举行。博览会由文化部、科学技术部、工业和信息化部、国家广播电影电视总局、新闻出版总署、国务院新闻办公室、共青团中央、北京市政府共同主办。
　　据悉，迄今为止本博览会是政府主导的规格最高、影响力最为广泛的的网络文化博览盛会，已成功举办五届，曾吸引了众多的网络企业参展，以及数十万群众的参与，促进了中国网络文化的健康发展。
　　-第三季网游产业规模达54亿元
　　由艾瑞咨询发布的《2008年第3季度中国网络游戏市场监测报告》研究显示，2008年第3季度中国网络游戏市场规模同比增长51.9%，环比增长7.7%，达54.7亿元。艾瑞咨询推出的《2007-2008中国网络游戏发展报告》数据表明，2007年中国网络游戏市场规模为128亿元，同比增长 66.7%。预计在未来的4-5年间，网络游戏还将继续保持20%以上的增幅，在2011年整个市场规模将达到401亿元。
　　11月网瘾判为精神病
　　虚拟货币要征税
　　-《网络成瘾临床诊断标准》公布
　　由解放军总后卫生部组织、北京军区总医院牵头制定的我国首个《网络成瘾临床诊断标准》(以下简称《标准》)，2008年11月8日在京通过了解放军总后勤部卫生部的专家论证，并在部队医疗系统开始推行。此《标准》将网络成瘾症归为精神病治疗范畴之内。一经公布，可谓一石激起千层浪，引起了社会各界的广泛讨论。目前与《标准》有关的所有研究内容都已经完备，所有工作也都已经结束，正在等待与国家卫生部的进一步协商，以便最终出台。
　　-虚拟货币交易征收个税20%
　　10月底，国家税务总局批复各地方税务局，“个人通过网络收购玩家的虚拟货币，加价后向他人出售取得的收入，属于个人所得税应税所得，应按照‘财产转让所得’项目计算缴纳个人所得税。” 11月，北京市地税局又出台了相关细则。细则中称，如果交易能够提供收入证明的，以一次转让财产收入额减去财产原值和合理费用后的余额为应纳税所得额，适用20%的税率计算缴纳个人所得税。如果不能提供收入证明的，地税局参照如古玩字画等其他财产转让征收办法，按照交易全额的3%征收个税。一系列“缴税新规”的出台同样引来了社会各界的一片哗然。目前，北京市地税局的相关部门仍在针对此事进行调研。
　　12月取经路上多艰难
　　打金公司成正果
　　-“打金”公司获得营业执照
　　组织电脑和人员，通过打游戏赚取虚拟货币或者级别、工具等，然后通过网络出售赚钱，这种游戏代练的模式一直未被官方认可。不过，武汉工商部门近日核发了一家游戏代练公司的营业执照，探索游戏代练的官方监管模式。
　　据了解，这家网游代练公司由一个名叫李洋的年轻人创办。他辞职后购置了十几台电脑，在网上招聘了十几个喜爱网络游戏的年轻人，帮自己打金、练级、赢装备，赚的钱按比例分成。这是国内首家以网游代练、打钱为主营业务的企业获得工商部门的“合法”认定。 此事引起包括CCTV在内的众多媒体关注，而一向坚决反对代练的国内网游商对此均未表态。商报记者 武杉 

