麒麟游戏CEO尚进做客新浪嘉宾聊天(4)
　　所以他们说了一句话，他说如果你真想赚钱的话，你人数或者游戏生命周期不到的话，你没有资格赚钱。因为很简单，你的总利润等于付费的用户乘以单位用户贡献的利润额度，还要乘以他一共贡献了多少个月，他玩了几年，生命周期，这里头还有一些变数，你新进的用户和骂骂咧咧走掉的老用户之间的比例差到底有多大，这才是最终你这个游戏公司的利润增长的源泉和你公司价值所在。
　　主持人尹俊：所以听了您介绍，我发现您不是冲着挣钱去的，或者说您的第一目的不是赚钱，您更关注这个游戏的生命力，或者它的市场美誉度，还有人们对它接受的程度。我如果是股东的话，我可能是希望赚的钱越多越好，所以股东对你是一个什么样的要求？
　　尚进：股东可能不像大家想的那么资本家(笑)大家都在追求一个合理的回报，我觉得作为游戏这个产业，作为一个创意产业，我觉得我还是很有发言权的，我有长期合理的回报，这个是符合股东利益的，符合广大股东利益的，如果上市的话是符合任何一个投资人的角度，他也希望有一家公司能够长期稳定的贡献回报，而不是说狠捞一笔然后大家死掉，这个我觉得大部分投资商不是像你描述的那样。
　　主持人尹俊：在您的规划里有上市的计划吗？
　　尚进：今天说可能太早了，但是如果我们公司有IPO这一天的话，我一定回来跟大家聊这个话题(笑)
　　主持人尹俊：说到上市的话，其实之前有个报道，前段时间有报道说麒麟游戏逆势融资了1500万美金，是不是有这样的事？另外我觉得能在这样的一个经济状况之下融到1500万美金真的不太容易。
　　尚进：这件事情在今天这个阶段，在这个经济环境下，显得有点突出了，主要是因为什么呢？因为整个这个行业还是被大家所看好，只不过我觉得游戏行业准入门槛越来越高，像我们这样一个团队和一个产品，我觉得在行业里头大家会觉得你不会逊色于一家上市公司，这样的话这就是一个很有潜力的投资项目。所以我觉得我们拿到钱也不足为奇，而且这方面我们都没有刻意的去找，说实话这个消息传出去之后，媒体的朋友说出去之后，我说有你们说得那么严重吗？好像这个过程太平静了，太过于平静了。
　　主持人尹俊：像你是没有感受到经济的严冬，投资者一直对你是很温馨的(笑)
　　尚进：对(笑)好像没有太强烈的感觉。
　　主持人尹俊：所以说明您的企业运作真的是一个非常被看好的一个公司，可能您的员工也很关心，一个创业团队跟着您，这么被看好的一个团队，而且有可能上市，如果要真上市了之后您觉得怎么来激励这个创业团队，或者这个创业团队他们会有什么样的待遇？
　　尚进：这个团队也不是说我们最开始的人，也是来自于不同时段加入的，大家可能有同一个目标，就是首先想做一款好产品，因为很多人才华横溢，但不见得有机会，再一个，当你这个团队配合的人都很优秀的时候，你会发现你成功的概率非常大，做一款好产品对我们这种人来说很重要，这首先是一个精神上的回馈；然后是物质上的，作为创始的员工我们人手一辆保时捷的越野车，然后这家公司的期权属于比较大的，另外就是项目的提成，我们也是提出了一个行业非常高的比例，我觉得只有让自己的员工满意了，然后才能够以更好的产品和服务让用户满意，只有用户满意了，你才会有收入，才会让股东满意，这是整个这家公司的理念。所以大家说严冬，大过年的该发奖金的发奖金，也没有裁员这一说，仍然是不断地吸取优秀人才。
　　主持人尹俊：我没想到您的员工待遇有这么好，或者说某些方面让人这么羡慕，可能会比同类的企业高一些，还是说高得多？
　　尚进：倒也没有高得多。
　　主持人尹俊：就是这个行业本来就这样？
　　尚进：不是，是这样的，刚才你可能忽略了一点，就是每一点都需要我们自己把它挣出来，员工应该在这个回报中有所体现，包括公司的董事会也好，总裁室也好，我们实际上愿意相对而言把这个比例提高，就是更多的回馈到我们的员工身上去，而不是变成一个纯利润，或者变成一个比如说再多请几个代言人(笑)
　　主持人尹俊：但是我还是很羡慕麒麟游戏的员工，虽然还没有挣回来，但是我已经很羡慕了。
　　尚进：但是有一点你可以想想他们放弃了什么？可能很多人，为什么我说创始员工有大奖呢？因为他可能放弃了非常好的工作岗位，可能是已经到手的一些期权激励这些东西，他回来说创业，做我们共同的理想，放弃的应该比我给回报的还要多，这点我想无论是项目的提成也好，奖金也好，我觉得是基于他对用户的服务跟得上，有很多产品并不是产品本身不好，而是后期的服务跟不上，或者大家做完以后觉得太累了，反正我也做出来了，就散摊吧，大家都回高老庄，如果是这种感觉的话我觉得对整个公司的发展，对用户来说都不负责任，这样的话还不如说以合理的回报回报给员工身上。
　　主持人尹俊：最后一个问题，您个人有什么愿望？
　　尚进：很简单，很单纯，我希望09年所有麒麟游戏的用户，《成吉思汗》的用户都能在游戏中玩得开心，交到朋友，开开心心过每一天，能在游戏里找到一种浪漫的感觉和一种豪迈的感觉，这就是我希望的。除此之外，我是个人文主义者，我希望世界和平，金融危机早日过去。
　　主持人尹俊：谢谢尚总，也谢谢各位网友的收看，再见。
　　(本次访谈结束）

