应对危机09或成中国“职业培训”年
　　技能型人才需求成主流
　　“还未等到毕业，游戏美术设计、游戏程序开发和动画设计的学员，基本上就已经被单位提前预订了。”日前，记者从汇众教育就业部了解到，由于IT数字娱乐产业对实用型、技能型人才的需求量非常大，与目前的求职恐慌相比，各种接受实用型、技能型培训的学员春节后的就业形势不仅未受金融危机的殃及，反而异常火爆。
　　“自从游戏工厂成立以来，数百名学员在这里实习、开发过游戏项目，至今有的前辈已经在公司里担任了重要的职位，如主美、主程等！他们工作之余不时到母校来对我们这些师弟师妹们进行技术上的指导！同时也会及时的推荐优秀实习生到他们公司工作。”因为参加了学校的项目实训，在学习系统专业知识的同时积累了最前沿的项目经验，汇众教育游戏学院的张一楠同学目前已经轻松的成为新浪公司的一名手机游戏设计师，而他的同学们也纷纷进入了盛大、金山、法国育碧等知名游戏企业。
　　相比之下，南开大学的马俊和他的同学们就没有这般幸运，整个春节长假都在为工作忧心。为了争取更多的求职机会，刚过初六就开始在北京和天津的招聘会之间来回奔波。
　　面对人才市场上的冰火两重天，职业规划专家指出：大学生之所以就业困难，主要是专业技能的缺乏。现在越来越多的大学生已经开始主动或被动接受职业教育。在经济危机转化为就业危机的压力下，经过专业的职业技能培训，迅速缩短与企业岗位需求的差距，是从待业大学毕业生变身为社会或是某个热门行业需求的技能型人才的捷径。
　　三部委牵头，“职业培训”将普及
　　新年伊始，记者从人力资源和社会保障部获悉，为应对国际金融危机对我国经济的影响，保持就业局势稳定，人力资源和社会保障部、国家发展和改革委员会、财政部决定实施特别职业培训计划。 
　　根据三部委部署，从2009年至2010年，集中对困难企业在职职工开展技能提升培训和转岗转业培训，帮助其实现稳定就业；对失去工作返乡的农民工开展职业技能培训或创业培训，促进其实现转移就业或返乡创业；对失业人员(包括参加失业登记的大学毕业生、留在城里的失业农民工)开展中短期技能培训，帮助其实现再就业；对新成长劳动力开展储备性技能培训，提高其就业能力。 
　　有关负责人表示：“职业培训”计划将围绕受金融危机影响的各类劳动者的就业需求，依托技工院校和各类职业培训机构，大力开展有针对性的技能培训，扩大培训规模，延长培训期限，加大培训投入，提升培训能力，进一步提高劳动者就业、再就业和创业能力，努力保持就业局势的稳定。 
　　对城镇中就业转失业人员(包括在城镇继续找工作的失业农民工)，各地劳动保障部门将结合本地实际和失业人员特点，组织其参加3至6个月的再就业培训。对参加失业登记的大学生，各地劳动保障部门将结合其专业背景，组织其参加相关领域的技能培训，突出操作技能训练，提高其就业能力。对农村应届初高中毕业生未能继续升学的，组织其参加6至12个月的劳动预备制培训，提升技能水平和就业能力。 
　　“云培训”，抢搭求职早班车
　　“教育是立国之本，也是汇众教育自成立以来一直都作为公司核心竞争力的根本。”作为数字娱乐职业培训的龙头企业，汇众教育多年来一直致力于动漫、游戏专业技能型人才的培养。经历了近五年的积累和沉淀，汇众人终于赶在这个经济危机阴影下的早春之前，推出了应对职场危机的利器——“云培训体系”。
　　在“云世界”中，学员、教师、家长、企业、社会都可以参与进来，学员在这里完成作业、与其他人交流(交易)、与其他学员比“薪资”、甚至可以在“云世界”中组建自己的“远程开发团队”来完成自己的项目作品；教师可以在这里布置和批改作业及项目作品；家长可以在这里观察或监督孩子的学习过程；企业可以在这里找到适合自己的开发人才；社会可以在这里获取自己想要的由学员或教师完成的开发资源。
　　告别传统培训模式，“云培训体系”借助于“云世界”平台的资源整合优势，将用人企业、培训机构、高级人才和社会需求的优势整合在一起，通过网络、实战等方式培养企业需要的人才。这对未来消除金融危机影响、保持就业局势稳定而言，将不仅是一次方法的创新，更是一场观念的变革！ 

