偷“虚拟财产”是否构成盗窃罪成焦点
　　文/王非非
　　此案6名被告都是外地人，系计算机高手，最大26岁，最小不超过22岁。
　　昨日，仅能容纳30余人就坐的九龙坡区第四法庭一下涌进四五十人。“我们都是被告的亲人，从杭州打飞的过来的，有半年没看见儿子了。”一被告人的母亲说。
　　九龙坡区检察院指控称，2008年2月22日和23日，张某某、梅某某伙同斯某、张某，使用电脑通过计算机网络作案。包括我市某科技发展有限公司在内，数家公司官方网站管理员账号内的久游币、联众币及魔兽点卡，被他们盗窃，涉案金额14万余元。
　　福建人陈某负责联系买家、销售赃物，共计价值1万余元。深圳人潘某明知陈某销售的游戏币为赃物，依然进行销售；同时在北京联众网络技术有限责任公司官方网站上，注册游戏账号，接收陈某等人盗窃的联众币，价值8千余元。
　　检方认为，张某某、梅某某，在共同犯罪中起主要作用，是主犯。辩护人称，网络游戏金币是虚拟财产，我国现有刑法和司法解释并没有对侵犯虚拟财产进行定罪量刑，因此张某某等人的行为不符合盗窃罪的构成要件。其他辩护人也认为自己的委托人不构成盗窃罪。
　　“虽然虚拟财产不是传统意义上的公私财产，但符合我国刑法所保护的‘公私财物’，应当认定为我国刑法意义上的‘财物’。”公诉人指出，这些虚拟财产应当受我国刑法的保护。

