千橡V计划首度出手 战略合作北京创娱
　　今日，千橡游戏对外正式宣布，动用五亿人民币的V计划已有最新进展。在经过一段时间的接洽与筛选后，首个战略合作伙伴浮出水面——北京创娱天下信息技术有限公司。千橡集团CEO陈一舟先生表示：“创娱天下作为专业的网页游戏研发企业，非常符合V计划的各项条件，双方结成战略伙伴关系之后，将在未来进行更深层次的合作。”
　　据称，千橡集团通过V计划，获得了创娱天下旗下《炎龙骑士—神子降临》(以下简称《炎龙骑士II)的独家运营权。而千橡集团除在资金方面给予对方支持外，双方还将在人员培训、技术共享等方面进行广泛合作。而据知情者称，不仅《炎龙II》一款产品，创娱天下未来所有研发游戏产品的全球代理权，都已经由千橡集团独家取得。
　　业内人士称，千橡集团通过V计划扶持上游研发团队，继续做大做强的野心一目了然。作为中国最具实力的网页游戏研发商，千橡集团在坐拥4.3亿美金风投的同时，还拥有中国最大的年轻网民社区猫扑网和校内网。陈一舟告诉记者：“大力发展WebGame，持续扩大在网页游戏领域的领先优势，将是千橡集团游戏部门在09年唯一的战略目标。”
　　千橡集团副总裁何川称，目前除了已经推出的《猫游记》、《天书奇谈》、《雄霸三国》、《帝国争霸》等四款作品外，千橡集团还将在2009年推出8~10款不同类型的WebGame。而且将继续通过“V计划”的5亿巨资，支持中小型网页游戏研发团队和收购代理产品，以期推动中国网页游戏行业的快速发展。
　　千橡集团相关负责人透露，V计划发布后，已经收到数百份产品文档，并已经与其中的近百家研发商和团队建立了联系。目前，千橡集团正与多家意向研发商洽谈合作细节，稍后还会有更多详情对外公布。
　　关于千橡集团
　　从2002成立至今，千橡集团依托先进的技术革新实力和一流的市场开拓能力，迅速赢得了娱乐互动门户、内容传输网络及宽带应用等诸多领域的领先地位，集团已经拥有包括猫扑网(MOP.COM)、校内网(XIAONEI.COM)、DONEWS.COM等一批领先的在线互动娱乐资产。这些中文互联网市场上领先的WEB2.0网站聚集了互联网市场上最活跃的用户群，千橡旗下网站集群总体页面日浏览量8.5亿，注册用户累计超过8600万，并保持着中国互联网最高级别的活跃度。
　　2006年，千橡集团开始涉足网游。通过成功研运《猫游记》引起强烈反响，更在国内掀起一股WebGame热潮，《猫游记》与千橡旗下猫扑网社区的完美结合，成为“社区网游化”的经典案例。
　　2007年，千橡集团宣布代理大型3D仙侠网络游戏产品《蜀山OL》。2008年11月，千橡集团正式对外公布针对网页游戏的“V计划”，该计划将动用五亿资金，用于支持中小型网页游戏研发团队和收购代理产品。2008年12月，千橡集团自主研发的《天书奇谈》内测。2008年12月，千橡集团自主研发的SLG产品《雄霸三国》启动封测。2009年1月，另一款自主研发的SLG产品《帝国争霸》开放测试。 

