游戏年会前瞻：经济寒冬中寻找投资
　　找，是必须的！投，还是不投，这是个问题。
　　这个经济寒冬中，是蛰伏起来，还是更加积极地寻找投资，对于急于资金发展的企业来说，或许2009年1月13日至15日在青岛召开的中国游戏产业年会是个绝佳的机会。
　　这个绝佳的机会同样适合于大型游戏企业，他们风抢有潜力的小企业投资，已经成为过去两年的一景。
　　这是中国游戏产业最有影响力的年度盛会。在上一届年会——2007年度中国游戏产业年会上，华兴资本、金沙江、联想投资等一批投资商都来到现场。而手握大把资金的盛大、完美时空、巨人等企业，在在会上表达了合作的意向。并在会后数月中即达成了数笔协议，令业界震惊。
　　如今，全球性经济危机下，现金为王。VC们的钱袋似乎一夜间勒紧了不少。让很多急需投资的企业徒呼奈何。但现金充裕、急于扩展的大型游戏企业，如盛大、完美时空、巨人等企业，手握大笔现金，正在寻找有潜力的企业。过去两年中，盛大巨资支持成都锦天，完美时空巨资持股昱泉，都被传为佳话。以至于很多风险投资商曾感慨，在游戏产业领域，大型游戏企业眼光之专业，现金之充沛、投资之果敢，都是行外的风险投资商不能比拟。
　　所以，已经有很多企业，积极参与到2009年1月13日至15日在青岛召开的中国游戏产业年会，寻求机会。这个中国游戏产业规格层次最高、参会人数最多、产业链最为齐全，也是新闻报道最广的年度盛会，将给关注游戏产业的人士带来丰富的年度盛宴。希望参会的朋友可以拨打参会电话(010-58760087 /13718690081 王力群/ 13911754570王博)，或登陆(www.chinagic.com / www.chinagic.net)查阅报名信息。
　　事实上，不止是游戏工作室、小型游戏开发商得到投资商的青睐。随着整个游戏产业的逐渐成熟，游戏产业链的很多企业，已经慢慢成为投资商追捧的新热点。比如巨人入资51.com，以及汇众益智(游戏学院)获得KPCB巨额风险投资。每一届年会上，来自游戏开发企业、游戏运营企业、游戏渠道商、游戏培训机构、各地产业园区、风险投资商、游戏相关的IT企业(比如芯片、服务器、IDC、整机、显示设备等)、电信服务企业、消费电子(MP4、掌上娱乐设备商)、快速消费品、高端消费品、广告业等代表都能够在年会当中得到商务上的合作机会。
　　中国游戏产业年会由新闻出版署科技与数字出版司、工业和信息化部软件服务业司、青岛市人民政府、山东省新闻出版局、中国出版工作者协会支持，中国出版工作者协会游戏出版物工作委员会主办，青岛市市南区人民政府、北京时代计世资讯有限公司、青岛国际动漫游戏产业园有限公司承办，青岛市新闻出版局协办。此前，中国游戏产业年会已经成功举办了四届，2008年度中国游戏产业年会(第五届)从规模和影响力来看，都将超过往届。预计参会行业内人数将达800人。
　　过去的一年，是中国游戏产业秉承自主创新、绿色和谐等理念高速发展的一年。即便在全球经济危机影响下的今天，中国的游戏企业依然取得了非常显著的成绩。为了贯彻落实党中央提出的自主创新、科学发展的方针政策，2008年度中国游戏产业年会主题定为 “自主创新，迎接挑战，促进游戏产业科学发展”。本届年会将汇聚数百家游戏产业链上下游企业、百余家媒体记者共聚青岛，总结2008年游戏产业的得失，分析在新经济环境下的机遇与挑战，探讨如何促进游戏产业科学发展。
　　据计世资讯相关人士介绍，本届年会着眼于民族游戏原创、游戏新业态、创建和谐绿色游戏环境，增强企业社会责任意识和产业内外合作共赢等本年度游戏产业热门话题，精心设置了年会大会、专题论坛、高峰对话和“金凤凰奖”颁奖典礼几大会议活动。届时，来自游戏产业的众多企业领导将会莅临年会，参与年会大会主题演讲和高峰对话。
　　年会大会将由行业主管政府领导、游戏企业领导作主题演讲，回顾2008年产业市场，展望2009年产业发展；高峰对话则让诸多游戏行业巨头针对焦点话题唇枪舌战，百家争鸣。可以预见，本届年会的焦点话题必然是如何在当前经济形势下持续自主创新，如何开发新的商业模式以应对市场和环境的挑战等。年会活动中的四个专题论坛，邀请游戏企业的领导对整个产业的创新与研发、产业环境、行业合作、新业务模式进行深入地探讨。1月15日，代表中国游戏产业最具震撼力的产业奖项——“金凤凰奖”将隆重揭晓，这一奖项的评选结果出自游戏工委2008年度中国游戏产业报告调查和数十万玩家的在线投票，“金凤凰奖”公正、权威，在行业内外极具影响力，是游戏行业最重要的年度大奖。
　　冬天了，何必蛰伏熬冬，一起去中国游戏产业年会寻找机会吧。
　　官方网站：www.chinagic.com
　　年会咨询电话：68130909—6861/6822

