09 CJ Cover Coser拉票大战引爆C3
　　1065！1065！2009“C3杯”ChinaJoy Cover Coser封面征集大赛再次继承了伟大的爱！在这激动人心的数字产生的同时，无数动漫游戏人物的灵魂在比赛专区中狂舞，这是超越了时间与空间的聚会。跳跃着，来自不同时空的音符，围绕着，一张张浓缩着激情的照片，比赛的洪流啊，狂乱，在这场以Cosplay大爱为中心不断扩散的风暴中，你已经准备好被席卷了么？
　　开赛仅一周，2009“C3杯”ChinaJoy Cover Coser封面征集大赛已收到1000余副参赛作品，华丽的不只是数字，从评委会得到的反馈，今年比赛的作品水平比上一年有了很大的提高，在感叹的同时，评委们也不禁汗水连连，前方，是一场硬仗啊!
　　同时国外选手的积极参与也给整个比赛带来了别样激动，优秀的服装道具制作引起国内选手强烈反响。比赛于日前已开放头像上传和投票功能，投票的开放很快由荡起的波漾升级为波浪，为此作为官方比赛窗口的C3也特意开设了拉票专区，所有参赛选手均可以到专区进行拉票，一展所长，而所有爱好者们更可以到此与自己喜爱的选手进行零距离的接触。
　　部分参赛作品：
　　看着我，爱上我，2009 “C3杯”ChinaJoy Cover Coser封面征集大赛，你是否已心动了呢？来C3拉票专区成为强大应援团中的一员吧！
　　比赛专区：comic.qq.com/z/2009covercosplay
　　拉票专区：www.c3online.com.cn/bbs/forumdisplay.php?fid=153 
　　活动QQ群号：27831628
　　C3联赛信息请登陆：www.c3online.com.cn
　　更多精彩内容请密切留意官方网站：www.chinajoy.net 

