盛大携起点游戏音乐代理参加网博会
　　记者从第六届网络博览会组委会了解到，上海盛大网络发展有限公司将携旗下的国内最大的中文原创文学平台起点中文网、游戏、音乐、传统代理项目参加今年10月23日在北京展览馆举办的第六届中国国际网络文化博览会。
　　第六届网络博览会由文化部、科学技术部、国家广播电影电视总局、新闻出版总署、国务院新闻办公室、共青团中央、北京市政府共同主办，文化部文化市场发展中心承办，中文发国际文化交流有限公司运营的中国国际网络文化博览会，已经成功举办过5届。
　　资料显示，去年中国网络游戏市场规模大幅攀升，达到113.5亿元，同比2006年增长74.6%，速度与2003年持平，显示出中国网络游戏市场正跨入一个新的发展周期。今日的网络游戏市场，已经由代理制向自主研发转变。而经过几年的市场培育，一个细分的、多元的网游市场已在中国逐渐形成。角色扮演类、休闲游戏类、即时战略类、模拟经营类等不同形式的游戏服务将在长时间内并重发展，满足不同用户的需求，而国内网游厂商在自主研发方面的优势也因此不断显现出来，最先尝试多元化发展的网络游戏企业，成为现阶段收益最大企业。
　　作为在国内网络游戏业有着领军地位的上海盛大网络发展有限公司，则是率先倡导网游企业走产品及合作多元化发展路线与自主研发游戏产品的龙头企业。
　　在2001年，盛大网络就凭着敏锐的市场嗅觉，推出《传奇》游戏，2002年10月，盛大运营的《传奇》最高同时在线人数已突破60万人，成为当年人气最旺、知名度最高的在线网络游戏；盛大在代理业务最为兴盛的时期，开始了自主研发新游戏。2003年7月，盛大自主研发的第一款网络游戏《传奇世界》公开测试；同年9月，正式商业化运营。开启中国网络游戏新时代——自主研发新时代。
　　在《传奇世界》走红于游戏领域的时候，盛大人开始了向新领域的拓展。游戏来源于文学，而文学则来源于作品。如果把这个产业链做好，就更能夯实盛大自身的游戏基础实力。 今年7月盛大文学有限公司的成立，标志着盛大正式进军文学领域，这是盛大开放的一大步，不仅推动了网络文学的发展，更使盛大的业务更加多元化，进一步向全球性的互动娱乐媒体公司迈进。

