完美时空亮相中关村20周年成就展
　　10月9日 ，全面反映中关村科技园区发展历程和成就，展现有中国特色创新发展道路的“创新之路--中关村科技园区成立20周年成就展”在北京国家会议中心隆重开幕。完美时空作为中关村高科技园区的一员，也参与了这次展览，与300多家科技企业共同展示了近些年来的发展成果。 
　　1988年国务院批准在中关村建立北京市新技术产业开发试验区，由此诞生了我国第一个国家级高新技术产业开发区，揭开了我国在市场经济体制下转化科技成果、建设国家高新区、发展高新技术产业的序幕。 过去20年里，中关村科技园区企业总收入年均增长40%，其高新技术产品产值已占到北京GDP的18%。中关村的软件和集成电路产业市场占有率分别达到全国的三分之一和四分之一。 
　　作为中国网络游戏行业最具代表性的企业之一，完美时空也是在这个时期获得了飞速的发展。从2004年成立至今的短短四年内，完美时空不仅企业规模进一步扩大，产品数量和服务种类也日益丰富，更成功将旗下多款产品出口至海外市场。目前，公司旗下共有《口袋西游—蓝龙》、《热舞派对之梦幻舞厅》、《赤壁》、《诛仙》、《完美世界国际版》、《武林外传》、《完美世界》7款自主研发的游戏投入运营，另有《神鬼传奇》即将投入运营。陆续开辟了周边商城、纵横中文网等多个新服务领域。在本次成就展中，完美时空将向外界一一展示这些发展成果，共享改革开放后中国高科产业的发展喜悦。
　　目前，完美时空这股蓬勃发展的势头仍在继续。产品线的日益丰富，产品质量的不断提高，产品服务的不断升级，完美时空正朝国际一流网游企业的方向不断努力着。未来完美时空将继续坚持“平台化、服务化和国际化”的三大战略，让广大玩家获得更多惊喜体验，尽享快乐游戏！
　　更多完美时空信息 尽在特服QQ96061！

