王峰：一亿现金储备 三大战役将打响
　　在金融危机前的成功融资，一亿元以上的现金储备。距离如今成功的上市游戏公司而言，蓝港在线CEO王峰在接受新浪游戏采访时表示：“2009年蓝港在线将打响三大战役，追赶已经上市的游戏企业只是时间问题。”
　　2009年打响三大战役
　　王峰在游戏产业年会上表示，蓝港在2007年起步，2008年发展，在2009年将腾飞。在近两年的准备中，蓝港在线已经储备了十余款游戏。而在2009年，蓝港在线将会全方位发力，同时推出《问道》续做《问鼎》，以及自研产品《西游记》、《佣兵天下》，这三款产品的推出被王峰称作蓝港在线2009年的“三大战役”。
　　首款自研产品《西游记》很硬朗
　　在讲述即将上线的新作《西游记》中，王峰认为市面上的“西游”产品都不够“西游”，而蓝港在线09年即将推出的首款自研产品《西游记》将真实再现“西游”情节，是一款硬朗的“西游”网游大作。
　　给创业者的建议
　　从一名“打工者”转型成为一名成功的“创业者”，王峰感触颇多。在他看来，创业之前需要做许多准备。他也为众多准备创业的年轻人们提了三点建议。
　　首先，一名创业者需要对所处行业非常了解，并抱有很高的兴趣；其次，那些对行业缺少系统认识的创业者们将会失败；最后他表示，希望所有有创业打算的人都要在大企业里多历练几年，这对提升创业者的综合素质有很大帮助。
　　网页游戏像当年的《传奇》
　　游戏企业进军网页游戏是种趋势，其发展前景被许多人看好。现在的网页游戏很像当初 《传奇》成功之前，一旦找到适当的时机，网页游戏将像现在的网游一样火爆。目前，蓝港在线正在做网页游戏技术方面的储备。
　　看待盛大与金山的合作
　　“站在用户的角度上讲是一件好事。他们的强强联手是一种优势互补，一个善于研发一个善于运营”。王峰认为“合作”将会成为今年游戏产业的普遍现象。（李燕） 

