盛大李瑜：我们和创业团队共生共荣
　　导语：2009年11月18-19日，盛大18基金投资的近30个团队齐聚乌镇，召开“18英雄会”。在这次网游行业创业团队迄今为止最大规模的聚会上，盛大网络核心高层以及20个支持中心的总监与18团队全面“亲密接触”，盛大提出“三一承诺”为18团队提供细致周到的服务。以下为盛大游戏有限公司CEO李瑜的现场致词： 
　　在座的每一位都相当熟悉了。首先，大家下午好！
　　今天请来18的各路英雄，不是来这里炫耀盛大是如何的盛大，也不是来展示我们的资源是如何雄厚，更不是来排排队比谁更强或者说是来这里进行说教。那么我们请来18的各路英雄，今天是来这里做什么呢？希望达到的目的，坦率地来讲，是希望合作伙伴如同我们的手足一样，帮助盛大一起来调理18基金这样一个幼童，跟他来分享您的体验，为他提出您的建议，帮助他和我们一起共同地成长。
　　盛大一路走来，从9年以前的一个团队，一个创业的团队，一个怀揣着理想的创业团
　　队开始，都是和各路英雄一样，脚踏实地，一步一个脚印地走过来的。都有挑战，都有流血流汗，但总是甘苦并存，总有回报，最后达到了成功的彼岸。创造了网络游戏在中国互联网的这样一个产业，成为产业的领头羊。
　　这个月是11月份，也正好是盛大的9周年庆。有一部小说我不知道大家看过没有——
　　一部精彩的小说叫做《暗算》——是讲破译密码的故事。里面讲到要破译密码成功犹如读懂天书一样的困难，当然它也说到，犹如同要让女人长胡须，要让男人生孩子一样的困难。当然我想，我们做网络游戏，无论是研发还是运营，不应该有这么难，而且说实在话，应该是非常有乐趣的一件事情。
　　《暗算》里说破译一部高难密码有无数种道路的组合，要在一定时间内破译成功，就要有一个所谓的陪练员，也就是要一个技术非常高强的破译师来陪练，帮着你一起去尝试，然后在不停的尝试当中，去发现死路，为你堵上死路，直到剩下一条成功的路，让你走下去。相当于帮助你去试错，避免你走弯路。那么对于研发网络游戏，对于运营网络游戏，也许没有这样难，而且还有乐趣，但是我们发现在路上的岔道和死路也是同样的不少。盛大9年走过来，我们所吃过的苦头，我们所流过的血汗，如何能够积累下来，如何能够产生价值——我们就是想做你们的陪练员，帮你们试错，避免你们去走弯路，提高你们的成功率。18基金不仅提供了盛大9年前我们所没有的资金、资源、经验，更重要的是我们作陪练员这样的心态和服务的精神。
　　当然借此机会也想跟各位分享一下一些幕后的故事。这个英雄会，我们接待了近30家的合作公司，我们在座的有上百位的贵宾，看似简单这样一个行程安排和一个会议的议程，但是从盛大网络上至陈总，下至18基金的一个办公室的专员准备了几个月。单是会务公司的选择就筛选了3家，与会务公司开了几十次的会议，内部行程、议程以及内容文档80多篇，有近10个版本，会务项目团队多次前往乌镇来踩点。单是我自己算下来，短短的48天就来这里3次了。我们还尝试住了不同的住地。就在上一个周末，盛大所有的相关高层领导豪华阵容，我们全体集中在盛大张江的办公室，那么做什么呢？一页一页的来分析、探讨和完善我们会议准备的内容。那么一会儿，我们讲盛大服务和盛大资源的这150多页的PPT，那天我们全体高层坐在那里一页一页地过，一页一页地提意见、修改。一心只希望我们大家能有所发现，希望大家能有所启发，有所收获，满意而归。关于这一点，我相信，今明两天就将做出最好的验证，所以希望大家在今明两天，听到自己满意的部分就给予掌声。当然不是现在(全场欢笑)。
　　这个周末我刚刚从北京开会，回到上海。在北京，和一个团队谈我们一个18计划的收购，这是一个上千万收入的成熟团队。他希望盛大投资，他告诉我，说：“另外也有一家公司在找他，想找他，给他投资，”他跟我说：“我自己是一个作风非常稳健的人，我自己对于另外那一家公司的风格又非常了解，同时我更加地倾向于盛大，我知道盛大。”一方面在这里，我感谢他对盛大的信任，另外一方面我自己非常认可他用的这一个词，他的遣词“稳健”——这就是盛大的风格，就是我们提供给大家的“诚信”。
　　接下来也给大家分享一些18的故事。在去年，07年7月11日，在CHINAJOY上，我们集团董事长兼CEO陈天桥向业界公布了盛大的三大计划，那么我相信大部分人是在那个时候听到了18计划的。当然我知道在座的都了解18计划，但是有几个人听说过一个计划叫“千万亿计划”？……有没有？……(等待)……好，富明听说过。那么“千万亿计划”是什么呢？那是在05年的时候，也就是说07年宣布18计划之前2年，在陈总、大年、谭总、我和向东，我们几个人开计委会，创立了这样一个叫“千万亿计划”。指的是什么呢？就是我们要投资给一千个人，满怀理想的人，要用一万平方米的办公基地，投入一亿元的资金来扶持、来支持游戏的运营和研发。这就是我们那时候的宏大计划，当时一个“千万亿计划”。那么后来为什么没有再听到“千万亿计划”呢？事实上我们一直在实施它，最初的一个投资项目——反正这里都是自己人，也不妨爆料，——是说我们投的一个项目，当时我们取名叫《快滚》；后来觉得这名字不大好，改一改，叫《快快滚》(大家笑)；最后呢我们这个项目叫《滚滚球》。那么事实上呢，两年以来，我们一直和这个团队保持良好关系，提供各类机会，我们花了2年的心思带着一个管理团队，不断地投入精力，不断地尝试，用我们的盛大支持、盛大服务去支持他们，支持他们创业。经过这样不断的尝试，积累下来一套体系，也就是在这个千万亿计划的基础上，产生出来了我们的18计划。也为这个团队打开了通向创业成功的大道。所以，18计划不是我们拍脑袋想出来的，而是我们认认真真花了两年的时间尝试、试错，最后积累下来，然后在07年开始大规模地去推动。在这样的时候，我们已经通过两年的时间知道了如何去更敏锐地投资，更精准地选择，更周全地服务。
　　最后还有一个故事，就是在我们现在的20几个合作伙伴当中，其中有一个是陪着朋友来给盛大介绍项目的。当然你坐在这里，自己知道是谁，我就不点名了。一直到他的朋友坐在那里把他的项目都介绍完了，将离场的时候，他才突然发言，把自己的意图讲出来。他说自己只是想亲眼验证一下盛大的18计划是不是真如所宣传的，所以他跟着朋友来的。此次目睹陈总的风采以及对18伙伴的坦诚，找到了自己的答案，并提出自己会在下一次18来介绍自己的项目。那么我们欣然邀请他出席。缘分就是这么的奇妙，虽然他的朋友没有获得盛大的合约，但是9月18日他的项目介绍非常成功，我们成功签约。我有时会讲这个故事给别人听，别人就说，18计划从来都是实打实的，18计划就是希望能够给愿意的人，有才能的人，展现自己的一个大舞台。
　　那么在此，我非常欣慰地告诉大家，现阶段我们已经投资的近30个团队，已经达到了一千个人，一万平方米的占地，以及近3亿的投资。也就是说我们在三年多前启动的“千万亿计划”，随着18计划、18基金不断的升级，以今天作为一个里程碑，我们已经成功了一个“千万亿计划”。
　　在今天、明天的整个会议当中，我们还会有一个向各位作承诺的仪式，我们将以18基金名誉为大家作出三大承诺，具体承诺的内容，相信大家在自己收到的英雄贴上已经看到了：
　　18基金在业内将“一诺千金”；
　　18基金对所有项目“一视同仁”；
　　18基金将保障大家遇到任何问题“一路畅通”；
　　这是我们在此做出的承诺，希望大家能够监督我们大家一起做好。
　　最后，我记得现代管理学中一个比较有趣的理论。上次来乌镇的时候我和朱总朱继盛
　　一起，我还和他提到过这个理论，它叫做“共同演进式”管理。也就是用源于生物界共生演化(co-evolution)的一个特质，来演绎管理学。它非常有趣的一点就是一个例子“蚂蚁和刺槐的共生”，这个刺槐和蚂蚁共生，刺槐为蚂蚁提供食物和容身之所；蚂蚁帮助刺槐叮咬那些啃食它的草食动物。久而久之，逐代进化的刺槐使蚂蚁更容易在它的刺里打洞安家，也更容易爬到它的花里吸食花蜜；同样，随着时间的不断增长，它们不断的共生，最后蚂蚁也逐代演化、演变，它的体形、嘴形更加适合于去汲取刺槐的花粉。通过合作，两个物种获得的总利益增加。所以，我希望我们以这种共生演化的模式，实现共赢，相互促进，共同壮大，共同发展！在现阶段盛大服务，我相信18基金作为一个三岁的幼童我们还是需要不断地提高他，那么提高的过程就是我们不断去适应我们18的公司，服务于你们的需求。那么我们也希望18的公司能够不断地提出自己的需求，让我们来进行更大更快的提高，也希望18团队和我们来共同地成长！
　　我相信，不是一家人，不进一家门；走进18，我们就是一家人，未来是不可限量的，让我们携手共创！
　　谢谢大家。 

