09Cover Coser 第二期优秀选手降临(2)
　　起点动漫频道主管笔筒：从这种角度来取景很成功的突出了道具的威慑力，但是过多的表现会降低coser的吸引力。
　　特别评论员北京著名Cosplay摄影师魔导：非常吃惊于选手能够有这样精细的道具，无论是什么效果制作，图片上道具的感觉甚至超过了专业道具师的理解范畴，几乎和动画CG的质量向媲美。摄影师取用广角来拍摄，也正使道具的精美更佳具备冲击力。希望作者以后把握斜构图的时候，多参考漫画中的构图感觉，这张照片的构图会让人有眩晕感而不是一般斜构的美感。还是要称赞，这样做道具的敬业是值得钦佩的。
　　更多作品：act3.comic.qq.com/comic/615/user.php?uid=377565799
　　评委评论：
　　《动力工坊》主编王强：很漂亮，非常的漂亮，唯一的小建议就是，打在脸上的光太强了，可以稍微的柔和一些，那样会更有感觉了。选择的背景也很不错。
　　《漫投周刊》副主编太子：可爱版的雷鸣~~~~~从道具服装到取景动态都非常不错，但却与角色在原作中的热血不合，建议选手应采用更接近角色性格的表现方式。
　　动漫网运营经理墨鱼：常常可以看到米柰子同学的LOLI形象COS,对于这类角色真是得心应手啊：)无辜的眼神萌点一百分啊，哈哈。
　　《COSER盛典》副主编粒粒：很喜欢这张上这种阳光洒在人物上的效果。
　　台湾创梦影绘：虽然是普通的制服系角色，不过完成度很高，画面感觉不错。
　　漫网德拉库拉伯爵：人物造型可爱，俯拍的取景值得称赞。人物身形很美，就是面部PS痕迹过重……
　　《动漫周刊》编辑龙少：服装道具都很原版。只是整体风格比较单一。
　　特别评论员北京著名Cosplay摄影师魔导：可爱的LOLI啊，眼睛很萌，光线和布景的搭配让人感觉是处于一个很舒适的季节，瞬间忘记了今年春天的寒潮。树干的搭配让整体构图更协调。建议右下角能够增加一点前景，会让整个螺线构图更丰满。下次摄影师可以给MM补点眼神光，会有更出彩的效果。
　　更多作品：act3.comic.qq.com/comic/615/user.php?uid=15746594
　　评委评论：
　　《动力工坊》主编王强：其实这个COS的很不错，从COSER的神情神态来讲，与电影版的《nana》都很酷似(侧面)。但是在处理的感觉有些需要改进。可以将墙面的光调试的对比度更加强一些，效果也就会好一些，总之我很喜欢这张。呵呵。
　　台湾创梦影绘：一股NANA的味道感觉不错，不过由于是白色系的服装，稍稍与印象感不同。
　　《动漫周刊》编辑龙少：COSPLAYER对NANA这个角色的掌握度很强。其他作品的大体表现也甚佳。但个别作品MacrossF的近照~在脸型后期处理上会有点过度
　　《漫投周刊》副主编太子：夕阳西下的感觉让这张娜娜异常落寞，选手异常酷爱侧脸的拍摄角度，作品的表现力不足。
　　《COSER盛典》副主编粒粒：侧面很原版。^_^
　　中华网游戏频道主编阿鹿：很有NANA的感觉。
　　动漫网运营经理墨鱼：还原度颇高。夕阳余晖下娜娜桀骜而落寞的形象跃然于图。
　　起点动漫频道主管笔筒：取景和Coser的形体都很符合娜娜的角色，表情上应该再酷一点，呵呵这个是要看心情吧。
　　漫网德拉库拉伯爵：COSER以长相来说还原度不错，摄影值得称赞，取景光线以及整体感相当可圈可点。不过COSER的气质还是与NANA有偏差。
　　特别评论员北京著名Cosplay摄影师魔导：很传神的作品，瞬间让我回到最看时看NANA的那种青涩的年代，整体把握的风格相当优秀，夕阳日光在脸上的分布和阴影的构成都十分真是。角落里的钢架也有很朋克的感觉。面部的妆面可以在精细些，感觉面部有颗粒，另外NANA背靠的墙，有点超现代，与朋克的感觉略微搭配的生硬了一些。
　　更多作品：act3.comic.qq.com/comic/615/user.php?uid=477060672
　　评委评论：
　　《漫投周刊》副主编太子：《黑血》是一部妖冶浓烈的作品，选择了这样的作品和角色作为COS对象，是一种极大的挑战。这幅作品给人感觉非常有张力，恰到好处的PS处理也贴近了原作的风格。
　　漫网德拉库拉伯爵：国漫的COS很少见，这个值得一表。前期摄影相当到位，光线的运用去选景都是很能衬托出一种接近颓废的另类气氛。因为没看过原作所以总会产生这是模特在拍照而不是COS照片的错觉……
　　起点动漫频道主管笔筒：很赞的coser，喜欢这种风格，背景和角色本身都非常搭配。
　　《动力工坊》主编王强：人物的COS不错，主色调很冷，很酷，很喜欢这种颜色搭配。
　　《COSER盛典》副主编粒粒：照片的气氛很好，人物还可以再御姐点。
　　台湾创梦影绘：画面质感搭配的不错，蛮有作品的感觉。
　　《动漫周刊》编辑龙少：作品前后期处理得不错。但作品<黑血>看起来脸部好像有点模糊了？
　　动漫网运营经理墨鱼：国产漫画的cosplay很少见呢。场景与漫画人物的风格很协调，同时期待漫画连载早日重开。
　　中华网游戏频道主编阿鹿：这个取景很不错，光线处理的很到位。
　　特别评论员北京著名Cosplay摄影师魔导：光线的分布和后面暗巷主次分明，视觉中心也很明确，是一张很有层次的摄影作品，COS的感觉和现代感都很不错。不过希望人物的后期能够再精细些，光在人物背靠的周围尤其是左下角需要补光，不然感觉人物背靠的地方很暗，没有平衡。

