重磅收录08封面大赛美图之魔幻世界
　　古老的精灵传说，幽暗墨绿的沼泽森林，魔幻的世界不仅仅存在与人们的幻想之中，封面大赛打破了幻想与真实之间的藩篱，让栩栩如生的魔幻人物，撼动你的视觉。
　　2009年ChinaJoy CoverCoser封面大赛1月15日鸣锣开赛，即将迎接崭新一年之际，跟随08经典Cosplay作品，让出色的Coser成为我们的领路人，一览魔幻世界吧。
　　白精灵剑术诗人 
　　coser： 桂鱼 
　　摄影师： 兔子 
　　作品出处： 天堂2
　　Coser： Okita
　　摄影师： 御景小灰狼 
　　作品出处：魔兽世界
　　无与伦比的精美制作，相似度100%的敬业演出，让okita的阿尔萨斯王子成为名噪一时的经典作品。常常在游戏网站看到此君的图片当作原画使用，不得不说是以假乱真了。
　　Coser： 绯红之王 
　　摄影师： 一色 
　　作品出处： 天堂2—— 精灵婚纱 
　　娴静高雅的婚纱精灵,Coser的良苦用心令人称赞。
　　Coser：Andrea Zampella
　　作品出处：Midna-塞尔达传说 
　　封面大赛还吸引到了大洋那边的选手~美国美女Andrea！
　　Coser：西南动漫联盟 水妖 
　　摄影师：小梦 
　　作品简介：天堂2黑精灵阿巴敦法袍
　　Coser：れいき 
　　作品出处：北欧女神传——蕾娜斯 
　　经历了魔幻世界的旅程，您的心是否远离了凡尘中的喧嚣，远离世间的忙碌，灵魂是否享受片刻的宁静呢？言犹未尽的话，不要紧，敬请期待下一回顾专辑“遥远时空”!
　　2009年封面大赛火热备战！炫动"酷"我，征服"视"界！参赛请关注官方网站：
　　www.c3online.com.cn www.chinajoy.net
　　C3——Cosplay王者赛事： www.c3online.cn/bbs
　　2009 Cover Coser 封面大赛专区www.c3online.cn/bbs/forumdisplay.php?fid=153 

