从国际动漫游戏产业园看市南新思维
　　8位领导同时按下手中游戏手柄的按扭，身后的背景板迅速翻转，20090105几个数字扑入现场嘉宾的眼帘，几乎同一瞬间，一团金色耀眼的火球呼啸腾空，园区内楼体上印着“贺”字的巨幅红绸缓缓坠落，“开园”两个大字赫然显现， 纯正的中国红透着庄重的喜庆。
　　青岛国际动漫游戏产业园开园，是市南区落实“空间有限，发展无限”理念的又一次生动实践。这一刻，在市南发展软件产业的历史上，注定再次留下浓墨重彩的一笔。
　　熟悉市南的人都知道，市南软件业从无到有，从小到大的历程，也是整个青岛软件业渐大渐强的缩影。“山东看青岛，青岛看市南”，市南区是青岛市的政治、经济、文化、商贸、旅游的中心城区，也是青岛市动漫游戏产业的核心区，占有发展动漫游戏产业的天时、地利、人和等诸多优势。
　　一是产业后发优势。虽然与北京、上海等城市相比不具备先发优势，但可以在产业发展之初统筹规划、精准定位、汲取经验、扬优补劣，加上政府强有力的支持以及充足的资金投入，完全可以发挥后发优势打造新的动漫之都。
　　二是具有较高的城市国际知名度。青岛依山傍海，环境宜人，是享誉全球的旅游城市和工业城市，具有较高的国际知名度，有利于吸引国际企业入住和优秀企业的集聚，有利于产业园国际化品牌的树立和推广。
　　三是拥有无可比拟的区位优势。与北京、上海等中心城市和动漫游戏产业发展较为成熟的日本、韩国处于一小时经济圈内，得天独厚的区位优势，将成为发展国际化动漫游戏产业基地的强大推动力。
　　四是拥有丰富的人才资源。青岛拥有相当数量的大专院校、职业技术学校和IT职业培训中心，每年向社会输送IT相关专业技术人才逾万人，为动漫游戏产业发展储备了丰富的人才资源。同时，随着经济的快速发展以及人才引进工程的不断深化，青岛的人才洼地聚集效应日益凸显，形成了人才持续净流入的可喜局面。
　　位于浮山脚下的产业园区占地150亩，建筑面积11.6万平方米，项目投资4.2亿。走进这里但见万余米的人工湖贯穿其中，其规划设计充分尊重自然环境，较好地保留了浮山现有植被完好的山体，自然风光极其优美，可称之为“深林中的产业园，山谷中的研发楼”。新投入使用的园区可容纳中等规模企业100——150家和近两万从业人员，目前已吸引了青岛星动创意科技有限公司、灵镜数码媒体科技研究(青岛)有限公司，美天网络科技有限公司等一批知名动漫网游企业落户，前来咨询商谈入住的企业排起长队。
　　据市南区有关人士介绍，青岛国际动漫游戏产业园是目前国内第一家全新的、独立的、规模化的、以国际招商为主的专业化动漫游戏产业园区。
　　特别值得一提的是，来自北京中关村创意产业孵化器的一支动漫游戏精英管理团队已经签约市南，与市南区政府共同管理和运营青岛国际动漫游戏产业园，从而打破了以往政府单一管理的模式和行政指导市场的做法。该管理团队具有丰富的管理经验及行业背景，同时与中国动画学会、中国电影学院动画学院、中关村软件园、中关村数字娱乐产业联盟等机构建立了密切合作关系，可为青岛动漫游戏产业高速发展提供专业管理团队保障。
　　动漫游戏产业是市南现代服务业的重要一极。去年以来，市南区陆续出台了若干支持包括动漫游戏产业在内的文化产业发展的政策，从财政税收、投资融资、工商管理、价格优惠和土地扶持、人才引进等方面都明确了相关办法，同时，每年持续投入建设动漫游戏企业急需的软硬件配套设施(包括：动作捕捉器、集群渲染平台、非线编辑平台、正版软件、专业工作室等)，这些政策和设施的落实对于推动动漫产业发展将起到至关重要的作用。
　　据了解，从今年开始，市南区还将加大对于青岛国际动漫游戏产业园的扶持力度，增加产业园的集聚效应，尽快形成产业规模。同时，以青岛国际动漫游戏产业园为产业中心，逐步规划和建设相关产业基地(如影视产业基地、衍生品产业基地等)，在较短的时间内完成动漫游戏产业链的整体打造，提高青岛市在动漫游戏领域的国际知名度。
　　未来的动漫游戏产业园是个什么样？市南区负责人告诉记者，青岛国际动漫游戏产业园定位高端、规划长远，主要面向国内外知名企业招商，并以这些企业为骨干企业，逐步外延形成一个完整的动漫游戏产业链。相信用不了多长时间，这里将崛起一座集动漫培训、服务外包、游戏开发等功能于一体动漫产业航母！
　　

