09CoverCoser第三期优秀选手强势出击
　　时值二月，却早已看不到早春料峭的寒意，迎春花如金子般的缀满了枝头；田野里，树枝头，不知何时露出了一抹又一抹的新绿……就在这一片生机盎然的景象中，2009年度CJ封面大赛正如火如荼的展开着。Cosplay选手们，满怀着对未来的憧憬，齐聚在2009 CJ Cover Coser的盛会上。
　　封面大赛的周优秀选手已经进入第三轮评选，在前两周的基础上，评委们评选出本周的8名周优秀选手候选人。再次感谢各位评委的辛劳。第三周的8名优秀选手候选人名单已产生，现公布如下：
　　更多作品：act3.comic.qq.com/comic/615/user.php?uid=101038500
　　评委评论：
　　贪婪大陆虾米：好口爱的兰卡酱，哇咔咔咔，服装不错，拍摄有待加强，请继续努力！
　　中国动漫网包子子：很可爱的MM，很明亮的色彩，表情再生动些就更好啦~
　　《COSER盛典》副主编粒粒：从头发到鞋子都很原版，照片的风格也干净自然。这位选手想必是《Macross Frontier》的死忠饭，参赛的角色都是这个作品中的，呵呵。
　　台湾创梦影绘：很可爱的兰卡，呆毛抓的不错，不过头发私号有点修过头，左右两侧像耳朵般的头发，更整个头发融在一起了。
　　《动漫周刊》编辑龙少：角色造型自然、服装很原版。化妆效果比较单一，导致角色没有特别出彩。
　　漫唐堂资深策划DDS：姿势不错，但是背景不太协调，取景的角度略有欠缺，不需要把全身都拍出来的。现在看起来头部过大，照片重心失衡。
　　动漫网运营经理墨鱼：服装和假发的质感很不错，看样子很用心准备过。超时空要塞F cosplay的关键点常常不是Coser而是外景地的选择。平淡的场地很可能无法凸显原作韵味，再接再厉。
　　ComicV总编辑老寒：画面洁净和PS有度算是这位选手所交图片的优点。利用广角近距增大局部的确有“显可爱”的效果，但每张图片都如此拍摄，会让读者产生不适，毕竟这并不符合人正常得审美，所以只可偶尔讨巧，不可常用。第三幅幅片可能是想利用反构图吧，不过面向还是朝了紧的一面所以看上去画面有闭塞感，设摄制时应当注意图片的呼吸，透气则活。
　　漫网德拉库拉伯爵：MF不愧为今年的热门之作，这只绿姑娘装扮挺到位的。眼红的有些假，人物也与原作略有游离。照片整体感觉哪里缺少了些什么。也许是灵气吧……
　　特别评论员北京著名Cosplay摄影师魔导：兰卡果然是很萌LOLI，红色的隐形眼镜的使用很大胆，总体来说对萌系把握的还是比较好的。个人建议COSER可以选用一些原作中最有特色的POSE或者道具来烘托气氛，比如星间飞行的首饰和系着蝴蝶结的麦克，都是很能给作品增色的小技巧。
　　更多作品：act3.comic.qq.com/comic/615/user.php?uid=937261347
　　评委评论：
　　动漫网运营经理墨鱼：又是一张家教cos的精品啊，选手锐利的眼神相当好，栩栩如生的再现了“极限狮子拳了平”的形象。如果血的效果可以做的更加逼真些会更加优秀。
　　漫网德拉库拉伯爵：第一眼看到就被震到了，家教不难COS但是想要COS好很难。这幅作品无论是摄影化妆COSER的个人素质还是整体气氛都相当让人震撼。
　　贪婪大陆虾米：造型效果、光影效果、眼神都十分漂亮，总体来说COS的十分成功。
　　《动漫周刊》编辑龙少：前期与后期制作甚佳~尤其是摄影方面的水平很专业到位。COSPLAYER的化妆和造型也颇高水平。
　　台湾创梦影绘：气势神情满点，比原作帅哦XD。
　　中国动漫网包子子：哦哦，很逼真啊~背景再丰富些更好~
　　漫唐堂资深策划DDS：血腥味十足……
　　《COSER盛典》副主编粒粒：连眼白都很原版，大爱！
　　ComicV总编辑老寒：看得出这个团队的摄制条件还是比较好的，部分图片也有较有想法，针对选出的这张图片讲一个问题，可能选手为了保证面部正确曝光而造成白色头发已经过爆，多少影响了画面的效果，有条件的话，可通过在顶部画面外放置一黑色亚光物质(黑丝绒、5in1反光板的黑色呢绒层等均可)，吸收顶部光亮，降低头发与面部的光比，即可有所缓解。
　　特别评论员北京著名Cosplay摄影师魔导：很惊人的冲击力！黑色的拳套白色的头发加上红色的血污，以及充满意志力的眼神，将?川了平的凶悍不屈表达的淋漓尽致，胸前的挂坠是一个很巧妙的运营，让画面不至于很空，整体的构图充满了动态感。个人建议拳套为了真实感下次可以考虑作旧，鼻子上的胶布在这样的光线处理下有点像塑料纸阿。(也许就是塑料纸)，这些细节可以在以后的作品中多加注意。
　　更多作品：act3.comic.qq.com/comic/615/user.php?uid=810653640
　　评委评论：
　　动漫网运营经理墨鱼：这个莫非是女王版的阿修罗么。盔甲很棒，不过剑身做成了透明材质，几乎看不出它的存在(笑)我很想知道背后那华丽的建筑是什么XD
　　《动漫周刊》编辑龙少：在服装道具角色的演绎表情方面都很专业到位。但在拍摄方面能将瑕疵部位遮掩的话会更好。照片噪点比较大，导致作品细看会有点欠缺，这是唯一的遗憾。
　　中国动漫网包子子：华丽的装备~但阿修罗比较女体了~可以再往中性美少年的气质上偏
　　漫唐堂资深策划DDS：华丽是华丽，但是铠甲过于魁梧，美形度降低了。

