关注行业健康 绿色网游谁来营造
　　日前，中国出版工作者协会游戏工作委员会秘书长刘杰华在出席中华网游戏集团(CDC GAMES)的媒体沟通会时表示，绿色网游是新闻出版署今年大力倡导的方向，继副署长邬书林7月份在上海提出：“力争用约5年时间将中国网游业推向以绿色网络游戏为主的新阶段”之后，绿色网游正处于进步阶段，需要社会的广泛关注和支持，未来将加大发展绿色网游的力度。
　　众所周知，网游产业在推动整个国民经济高速发展的同时，也带来了不少的社会问题。从《传奇》到现在，中国的游戏市场充斥的多是日韩的产品。国外的游戏，因为急于上市，很多都是半成品，粗制滥造。为了吸引玩家，游戏中充满了暴力色情场面，PK、迷信、赌博之风盛行。据调查，我国现有网游玩家3000多万，其中70%是青少年。青少年沉溺网游引起的犯罪案件正在以每年10%的速度增长。
　　或许，相较最近“三鹿奶粉”事件的沸沸扬扬，人们会更多的去关心那些因服用有毒婴儿奶粉正身陷病痛的孩子们。从食品污染危机，到网游污染问题，一个是身体的毒害，一个是精神的蔓延，深受其害的都是孩子。尽管事情仍在调查中，但我们可以断定“三鹿”事件所带来的将不仅仅是一场对奶粉的信任危机，更应该是一场关于行业道德的集体反思。
　　盛大总裁唐骏也曾断言，“如果这个产业不健康，就没有更好的未来。”因此，绿色网游从其诞生之初就得到了网游厂商的响应，甚至已经成为一个新的卖点。不过，中国游戏要在国际市场上夺回“话语权”，首先要把本土的市场抢回来，想为中国的孩子营造一个健康的游戏天地，首先需要拥有自己强大的研发队伍。因此，大力弥补国内游戏开发人员缺口、发展绿色教育就成为最迫切紧急的任务。
　　“没有自主知识产权就缺乏主动权，处处受制于人；企业相互挖角的人才战略只会加剧不正当竞争，目前中国的核心研发人员并不多，千金易得，良将难求，各公司一方面期望重金挖到自己心仪的人才，另一方面为了留住人才头疼不已。……我们职业培训机构要做的就是培养出更多能够促进这个行业健康发展的核心研发人才……”正是基于对本土动漫游戏产业发展和人才需求的思考，汇众益智成为在全国范围内推广游戏、动漫职业教育的先行者。
　　曾几何时，网游几乎成了"过街的老鼠"，面对一些家长抱怨自己的孩子如何沉迷于游戏、如何被游戏所害，甚至有些家长一听到孩子说要去学习游戏开发就暴跳如雷的现实。汇众益智动漫学院、游戏学院一直秉承“把兴趣转化为终身职业”的教学原则，不仅借鉴欧美、日韩的成功经验不断升级课程体系，更将打造中国绿色网游的理念植根于学员心中。
　　“当家长把孩子送到我们学校的同时，就代表着对我们学校的信任，对于每个孩子我们都有责任去教育他，不仅要帮助他以后走上工作岗位，更要教育他以后如何去把握人生……”这是汇众益智职业培训学校对每个员工的要求。
　　短短四年时间，汇众益智培养的三万多优秀学员已经遍布中国70%以上的动漫、游戏企业，跃居中国数字娱乐职业教育之榜首，并一举成为亚洲最大的动漫游戏人才培养基地。其自主研发的的职业教育八大体系、九个模型的教学体系也已成为中国游戏、动漫职业教育的模版和标准化体系。
　　实践证明，在中国动漫游戏产业崛起的过程中，网游产业能否实现可持续发展，不仅需要政府扶持、厂商响应，更需要来自教育界的社会责任感和使命感。正如汇众益智GAMFE所诠释的那样，以游戏、动漫、音乐、影视、教育五大元素为基石，立足于游戏、动漫产业日益紧迫的本土化、民族化需求，才能培养出更多适合中国本土企业的人才，营造一个绿色、健康的网游产业。

