C3独家专访 女三蜀国摄影会实况报道
　　C3独家专访 女三蜀国摄影会实况报道！
　　时间：2009年2月15日星期日
　　农历正月廿一，宜订盟、出行、会亲友。
　　当世界刚从情人节的玫瑰花瓣中苏醒时，C3摄影会已经进入了紧张的进行中。
　　本次摄影会主题为红遍网络的十月天宫《女体三国》，由ChinaJoy Cosplay嘉年华北京承办千色境界主办，通过北京知名动漫人强势班底打造，三位美人Coser扮演蜀国名将扮演刘备、关羽、庞统，通过镜头用影像书写一段穿越时空与性别的倾国之旅。
　　下面由记者Samo我为大家介绍本次摄影会的工作人员：
　　艺术监督：河童
　　ChinaJoy-WCS北京赛区代言人，御座工作室制作人，全国知名COSER，作为嘉宾及评委，出席过上海ChinaJoy、杭州国际动漫节、广州OACC金龙奖、等十余大型动漫比赛及展会。
　　至今已策划、制作并演出数十套Cosplay平面作品并已全部发表于《漫友 漫画100》、《漫友 动画100》、《漫友 COSPLAY100》、《亲小说》、《新视点》、《动漫前线》、《动漫时代》等知名动漫杂志，首本个人写真集将于年内发行。
　　现场导演：矢泽风
　　专职COSPLAY的舞台编剧和图片场景编剧，个人拥有独立视频制作工作室，服务于COSPLAY行业，代表作--2008年金翎奖COSPLAY表演背景多媒体。
　　摄影师：魔导士
　　首位举办个人COSPLAY摄影展的著名COSPLAY摄影师，河童北京御用摄影师。
　　化妆师：小垛
　　服装/化妆/摄影助理：破邪清真(86)
　　宠物(？)：阿扑 破邪清真 (恶搞专场角色)
　　道具服装赞助：Akuro(天津)，纯白红
　　C3 Cosplay首席社区特派记者：Samo
　　刘备CN：地狱蝴蝶丸
　　人气Coser，2008世界Cosplay峰会(WCS)中国赛区代表，银奖获得者。
　　关羽CN：桃子
　　北京一线舞台COSER，多才多艺，以女版三国的关羽形象风靡北京，并随团获得
　　2008ChinaJoy Cosplay嘉年华团体银奖。Cosplay服装设计师，代表作品，“野猪服”“恐龙服”“熊猫服”，
　　以“成年人的童装”为概念深受消费者喜爱。
　　庞统CN：妖芍药
　　北京平面COSER新生代，以女版三国庞统的西域舞娘风格受到好评，2008年金面具新闻通稿封面人物之一。
　　12：00 全体人员集合后拍摄会按时开始。
　　桃子MM协助摄影师试光
　　(穿着私服也很有模特气势啊~标准的长腿美女)
　　桃子的旅行箱(内含了大量服装道具)手绘的熊猫和关羽徽章相当有个人风格。
　　琳琅满目的化妆道具。其实只是很小的一部分，事实上两张化妆桌都已经被化妆品占据了。
　　关羽的铠甲(手部)
　　刘备的头冠
　　丸子的龙袍武装完毕，接下来是令人头疼的头冠，头冠和头发的衔接位置很小，阿扑和破邪负责协助，三人为了带好头冠很是费了一番功夫。
　　在丸子换装之际，桃子MM已经准备就绪，开始拍摄！
　　摄影师魔导为抓拍不同角度时，自己也摆出了相当精彩的POSE。
　　旁人：“他好似一只在砧板上挣扎的鱼……”

