09CJCoverCoser封面大赛优秀评选
　　2009 CJ Cover Coser封面大赛优秀选手评选第一弹
　　“二月春期看已半，江边春色青犹短。”春节过后，各地一扫严冬的灰暗与阴沉；春天不经意抹过一笔淡淡的油彩，明亮而轻快。与此同时在腾讯动漫频道的舞台上，正在上演着华丽的剧目——2009 ChinaJoy 酷视中国Cover Coser封面大赛。在万物复苏的季节里，我们迎来了大赛的第四周，优秀选手的第一轮评选。你，准备好热情将这个春天点燃了吗？！
　　本次比赛评委会的工作量远大于历届比赛，在一周之间不只要评选产生一名评委会推荐选手，还要从海量的参赛作品中评选出下周的8名周优秀选手候选人并发表评论同时还要对比赛的整体进况进行把握和监督。在此也感谢各位评委的辛勤劳作。经过评委会一周的不懈努力，第一周的8名优秀选手候选人名单已产生，现公布如下：
　　更多作品：act3.comic.qq.com/comic/615/user.php?uid=185871238
　　评委评语：
　　漫唐堂资深策划DDS：很华丽的氛围，有宫廷舞会的感觉，角色的气质也表现得不错，不过男生味还是弱了一点，虽然原作中也是华丽丽的女装，但是还能看出男子气的，女孩子要表现出这种感觉还是比较有难度的呢，可以在动作上注意一下处理方式。整张照片的光影还是不错的，构图可以再有侧重感一些，现在看起来整体过于平均，重点分散了。
　　腾讯动漫编辑澜火：还是不错的，就是再娇小点就好了。夏尔必须要受气包样才适合被推倒啊……想看赛巴斯酱- -
　　《动漫周刊》编辑龙少：背景构图与人物的配合得很一致。这套服装上(上衣)的版型有点欠缺(act3.comic.qq.com/comic/615/show.php?id=6)，在拍摄的时候最好尽量避免出现衣服的缺憾点。摄影师在拍摄的时候应该多注意到这方面的问题。
　　《COSER盛典》副主编粒粒：照片整体来说不错，拍摄地点选择得很合适。只不过这张人物感觉上过于女王了，还是可爱点比较好呀~
　　幻浪动漫网编辑雨后的彩虹：人物衣装与欧式风格的背景配合的恰到好处。姿势也相当的有美感。光感效果也把握得不错，非常好的一张作品。
　　《动力工坊》主编王强：黑执事的cos，服装和背景都很华丽很漂亮，不过如果镜头能离夏尔更近一点就好了~现在基本看不清夏尔的脸部，镜头可以拉近裁掉小部分，更突出夏尔的存在。(镜头似乎再往右走一点，角度再向下往上一点点，拉近一点点)
　　漫网德拉库拉伯爵：这张作品的整体色调 选景十分配套 人物服装到位，角色还原度也不错。
　　《家用电脑与游戏》编辑月月：角色造型与原作有些差距，照片拍摄风格类似婚纱。
　　中国动漫网包子子：构图和色调都很漂亮~
　　特别评论员北京著名Cosplay摄影师魔导：看的出来摄影师具备一定专业水准，背景欧式建筑的螺旋构图是在COSPLAY摄影中比较少见的应用，同时广角镜头将人物拔高，并且使及地长裙显得相当有冲击力。忽略掉的人物面部衬托了服装的华丽。从摄影作品上主题是很鲜明的。需要弥补的是本张图片的景深过大，背景和人物的结合略显杂乱，人物的位置可以再调整。
　　更多作品：act3.comic.qq.com/comic/615/user.php?uid=178325166
　　评委评语： 
　　漫唐堂资深策划DDS：COSER的气质挺冷艳的，还挺配夕梨这一角色的。
　　腾讯动漫编辑澜火：饰物很精美，但是感觉夕梨的性格是很活泼的，貌似coser的神态还要在把握一下~
　　《动漫周刊》编辑龙少：无论在服饰以及化妆方面都很到位。摄影师选择背景也选得不错。在化妆方面以及对不同的角色的神态方面若能再突出一些不同之处的话会更佳。
　　《COSER盛典》副主编粒粒 ：饰物制作得非常精细，很漂亮，赞一个！只是这张的角度选得不好。
　　幻浪动漫网编辑雨后的彩虹：衣装制作的非常不错。背景略显单调。比较普通的一张作品。
　　《动力工坊》主编王强：白纱、金饰、黑直的假发 体现出了夕梨在古埃及时的特色。
　　不过印象中夕梨很少有这样落寞的表情噢。而且……我记得……夕梨是个非常非常瘦小的女子。(我不是说coser胖阿！！！实在是夕梨太瘦小了！！！)
　　漫网德拉库拉伯爵：服装细节不错，整体感也很好，就是光线似乎有点欠缺。
　　《家用电脑与游戏》编辑月月：服饰华丽，发型有待改进。
　　中国动漫网包子子：衣服的细节很用心，赞。
　　特别评论员北京著名Cosplay摄影师魔导：透过遮挡物的光线在人物身上的明暗分布是本张作品最大的亮点，而人物在画面上的位置和表情，给观众描绘了一幅宁静祥和的画面，而不失亲和与神秘。建议模特在表情上可以更佳生动，相信能把要表现出的恬静做到更好。同时摄影师应该注意，本张图片的拍摄角度使得COSER的手臂比例略显失调。
　　更多作品：act3.comic.qq.com/comic/615/user.php?uid=11999010
　　评委评论： 
　　漫唐堂资深策划DDS：至今看到的比较不错的貂蝉，照片在后期处理中可以再花点心思，将人与景的层次再拉开些。
　　腾讯动漫编辑澜火：服饰很精美，拍摄角度也不错，就是人物动作稍显僵硬了一些~
　　《动漫周刊》编辑龙少：对角色的神韵以及服装道具都很专业。在取景方面也很完美。在外景部分摄影师该注意光线问题更好。有些图景很好但是由于光线问题导致暗淡或者曝光过度。

