庆新浪游戏10周年 新春寄语有奖征集
　　从1998年8月创办伊始，新浪游戏频道就将给予玩家最好最全的游戏享受作为其办站宗旨， 并在十年间，用一个又一个业界首创来回馈所有关心着它成长、将其视作日常生活中不可或缺的千千万 万的玩家。从最初的简单资讯服务到与千万网友们一起开展 的激情四溢的活动，游戏频道深深的介入到 游戏之中，为玩家开启了一个又一个个性的激情四溢的活动，游戏频道深深的介入到游戏之中，为玩家开启了一个又一个个性化之门；一届又 一届的游戏MM大赛、每一次精心筹备的CJ展会报道、一个又一个细心遴选的草根博文，终于迎来了我们 的十年,借此新春佳节,新浪游戏为了感谢网友们十年来的一路相伴,特此推出新春寄语有奖征集活动，在活动期间内，凡是参与回复的帖子都有可能成为我们的幸运儿。
　　活动时间：1月22日--2月10日 
　　活动奖品：
　　优胜奖 新浪U盘 一个 5名
　　参与奖 小浪人 一个 10名
　　参与方法：网友可通过论坛 http://forum.games.sina.com.cn/index.php?topic=29197.msg235721#msg235721来参与活动。(注：需使用帐号登陆后参与，以便奖品发放)大家只需通过回复本帖送出对新浪十年的新春寄语。活动结束后，由新浪游戏评选出最有创意寄语优胜奖与参与奖。

