国内首家纯女性动漫资讯志将震撼上市
　　由看动漫编辑部资深编辑团制作的《菠萝志》，是国内首家纯女向动漫资讯志，配备超高容量的DVD数据盘，精美打开海报与豪华赠品，并在光盘中附赠大量高清动漫影像，单本售价22远。本刊的全部内容，都针对时尚的青年女性喜好设计，集资源、资讯于一体，前所未有的将所有服务于女性的日系动漫乃至世界各国的影视剧集，高度集中进行评论介绍，配合高清全集欣赏给读者带来愉悦身心的完美享受！除了富有最丰富的日本原版动漫连载欣赏，以及最新最快的相关资讯之外，本刊全方位针对青年女性的兴趣和爱好，结合娱乐与深度研究的贴身设计，兼具美图美文的丰富内容，深受女性读者簇拥追捧。本刊汇集大批驻日写手，邀请国内动漫名家倾力执笔，引领男色时代
　　本刊内容：
　　菠萝包子
　　收罗一切新鲜耽美资讯，动画漫画电影电视小说杂志广播剧COSPLAY……一个也不能少。
　　一本番
　　最好看最娱乐最有料最值得关注的新番动画、漫画连载以及电视剧和电影的有爱介绍~
　　我们的口号是：正直着YY，纯情着荡漾！
　　微热视线
　　选取最红的，最爱的，最好看的，最优秀的，最高人气的耽美作品，进行全方位多角度的介绍以及精彩纷呈的深入评论~海量美图随文配送，好戏一次看个够！
　　考据癖
　　对于“耽美”或是“同人”或者是“COSPALY”相关的各种名词、概念进行研究分析，以心理学、社会学、文学或是历史的角度进行分析考证，将各类文化或是文明中的相关内容提炼，结合现代流行耽美和同人创作进行理论性的分析，打造“最有深度的耽美文”以及“最有学问的耽美狼”。
　　身为一个合格同人女，要比别人更有常识。
　　桃色前线
　　介绍当前最热门的耽美漫画家与日系小说作者，全方位的剖析人气爆点，深度阐述作品特色，官方消息小道新闻八卦周边……一次让你看个够。
　　CP赏
　　有爱关键词！
　　针对目前流行的耽美名词展开较为深入的解释分析，联系相关作品，发掘名词萌点，打造专属的BL词典。
　　怀旧症侯群
　　铭记在心的感动记忆，永不退色的耽美经典。
　　关于那些最初的爱，究竟有多少可以历久弥新？
　　二点五次元剧场
　　倾情为您奉上独家连载全CP无限制级家教同人COS剧场。
　　狼图腾
　　超可爱腐女生活志。
　　以小剧场或四格的形式真实记录腐女生活，生鲜热辣，绝对爆笑！
　　CV在野党
　　这个世界已经没有友情，到处都是JQ~
　　萌爱有理，HC无罪！
　　就算是YY，也要正直哟~
　　生命体
　　全国各地优秀COSPLAY社团介绍
　　M学堂
　　COS的道具介绍等方面的周边介绍
　　蔷薇骑士团
　　近期最精彩BL游戏推荐。
　　游戏资料，绝赞CG，人物设定，故事背景，通关秘籍，尽在掌握。(并随盘附赠哦)
　　狼出没注意 
　　这是一个崩坏……哦不，正直的编辑部。 BY编辑X(男性) 

