艺电连续第8个季度亏损 裁员1100人
   北京时间2月4日早间消息，据国外媒体报道，Electronic Arts(以下简称“EA”)周二发布了2009财年第三季度财报。财报显示，EA第三季度亏损6 .41亿美元，合每股亏损2美元。创下连续第8个季度亏损。EA还宣布将裁员1100人，约占该公司员工总数的11%。
　　总部位于美国加州红杉城的该公司周二在一份声明中表示，其第三季度亏损6 .41亿美元，每股亏损2美元，创下了连续第8个季度亏损。一年前同期，该公司亏损3300万美元，每股亏损10美分。第三季度营收为16.5亿美元，与一年前比增长10%。
　　美国的经济衰退和艺电为任天堂最畅销Wii游戏控制台开发产品的失败，迫使该公司CEO约翰·里奇蒂埃罗(John Riccitiello)裁员、关闭制作室并且下调2009财年销售预期。艺电还将“Sims 3”发布时间推迟至6月份以后，将Bioware分部的“Dragon Age: Origins”发布时间从2009年年初推迟至今年下半年。
　　美国Janco Partners公司分析师迈克·希基(Mike Hickey)表示：“警铃正响起，他们寻求引起市场共鸣的游戏很艰难。”
　　艺电表示，在2010财年它将把运营开支降低5亿美元。周二在纳斯达证券交易所，该公司股价上涨了64美分，报收于15.50美元。在盘后交易中，其股价又上涨了84美分，涨至16.34美元，涨幅5.4%。在过去一年，艺电股价已经大跌了68%。
　　艺电CFO埃里克·布朗(Eric Brown)在接受采访时表示，由于公司市值的下跌，与公司无线业务相关支出3.68亿美元是必须的。该公司为了提高游戏和移动产品铃音销售，在2006年向Jamdat支付了6.82亿美元。
　　游戏表现不佳
　　第三季度财报业绩计入了2.44亿美元与税资产相关费用。不计一些特别项目，该公司第三季度每股利润56美分，低于彭博社调查的分析师此前作出的每股盈利89美分平均预期。不计递延收入，该公司第三季度销售额总计为17.4亿美元，低于分析师此前所作出的18.9亿美元平均预期。
　　希基表示：“他们的游戏在假日季节，非常明显地表现不佳期。”
　　该公司预计结束于3月份的本财年，每股将亏损3.29美元至3.56美元，营收在42亿美元至42.5亿美元。该公司去年12月份时表示，由于假日销售下滑，本财年营收和利润将低于自己此前预期。
　　据研究公司NPD Group称，艺电去年唯一进入美国前十大销售榜的游戏是“Madden NFL”。
　　裁员和关闭制作室
　　该公司宣布，将裁员1100人，约占公司员工总数的11%，同时调整或关闭制作室及发行场所。艺电12月份时表示，这一切将于3月31日之前完成。
　　在目前全球性经济衰退中，遭受类似打击的并不只艺电一家游戏公司。任天堂上周将它的Wii的2009财年销售预期下调了100万台，至2650万台。据NPD, Gfk Chart-Track Ltd和Enterbrain Inc.发布的研究报告《全球顶级市场》称，去年，全球三大市场美国、英国和日本的视频游戏销售合计增长11%。
　　美国和英国在增长的同时，日本的销售却出现下降，下降幅度达到13%。 

