刑法修正案新增条目 盗号最高判七年
　　文/于国富
　　自互联网诞生以来，疯狂的黑客和病毒就让无数用户深受其害却无法可究。近日，刑法修正案(七)草案增加了如下规定: “侵入其他计算机信息系统，获取计算机信息系统中存储、处理或者传输的数据，或者对计算机信息系统实施非法控制，情节严重的，处三年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金;情节特别严重的，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。”
　　新增规定妥善解决了当前刑法在保障网络安全方面的不足，对利用电脑进行攻击构成犯罪的规定更为细化。新规基于目前社会上大多数公民利益相关的，涉及公民隐私、影响正常社会秩序的一些计算机犯罪行为，关乎社会上大多数公民的利益。以后，即便用户QQ、网游账号被盗，也可以依据刑法追究盗号者的刑事责任。
　　此前，刑法规定，造成计算机系统不能正常运行的构成犯罪，或侵入国家特定系统如国防系统等危害到国家安全的将构成犯罪。但实际上，绝大部分“病毒”、“黑客”案件是针对网游服务器、网友账号和密码、电子银行系统等民用系统进行的，这些民用服务系统都不属于“尖端科学技术领域”，因此，也就无法构成“侵入计算机信息系统罪”。
　　如果这些黑客只是窃取信息，而不进行任何改动和破坏活动，按照此前刑法286条的规定，又不构成“破坏计算机信息系统罪”。由此，黑客侵入这些服务器可以不用承担刑事责任，导致司法机关在处理越来越多的“病毒”、“黑客”案件时，无所适从，捉襟见肘。
　　目前，病毒制造者和黑客已经形成“产供销一条龙”的产业链。新规定通过追究病毒编写者的刑事责任，可以对黑客产业链起到“釜底抽薪”的作用。那些编写“病毒”、“木马”程序的电脑高手，也无法继续“逍遥法外”；那些明知他人实施黑客行为而为其编写程序的人，即使没有直接参与实施具体的黑客行为，也会被追究刑事责任。

