麒麟游戏从消费者出发征服玩家的心
　　10月26日，第六届网博会圆满落幕。作为政府多个部门主办的业界盛会，网博会为网络文化产品的交流、交易创造了一个良好的空间。
　　展会上，观众试玩后纷纷产生了兴趣，为高品质画面和丰富内容所吸引，独特的乱世背景、写实唯美的画面、异域风情的场景、史诗效果的音效、丰富多彩的玩法、绿色核心设计等，得到玩家认可。麒麟游戏注重与玩家的互动，通过各种途径倾听玩家声音。无论官方论坛的反馈，还是媒体的专项调查，在公司中都有小组专门负责。正是有了这样严谨认真的态度，尚进才能率领100多位具备“2+2资格”(至少2年网游开发经验、开发过2款网络游戏)的研发精锐，苦练内功，深山铸剑，最终成就了《成吉思汗》。
　　《成吉思汗》开发过程中始终有玩家的参与。就在网博会期间，麒麟公司举办了“中国新锐公会《成吉思汗》探班会”，10月24日上午，SOU灵魂公会、风雨网游公会、PVP家园网游俱乐部等十家著名公会的会长应邀作客麒麟，和主策划、产品总监座谈，观看了产品展示，试玩了游戏。试玩后，从成吉思汗的题材、特色到不足，从网游公会现状到发展，彼此进行了热烈交流，研发团队还在会后，针对会长们提出的意见，进行了反复讨论。
　　大型历史战争MMORPG《成吉思汗》以编年史形式，叙述了从草原英雄铁木真崛起，到元末明初群雄逐鹿天下的精彩故事。在辽阔的欧亚大陆上，和叱诧风云的英雄豪杰结拜成“安答”(结义兄弟)，统帅虎狼之师征服樱花飘零的国度，向郭靖大侠学习“降龙十八掌”，和关汉卿一起聊聊元曲，……，一切皆有可能！以往历史题材网游大多以三国作为题材，各有精彩，但也容易产生审美疲劳，现在《成吉思汗》带你回到12-13世纪，把握新鲜热辣的乱世帝国体验机会，和成吉思汗一起征服世界！
　　获奖后的麒麟游戏CEO尚进一如既往的低调，他谈的更多的还是玩家与游戏本身。他表示：“网游市场呼唤一部真正高品质的国产大片，同时，网游玩家需求日趋多元化，只有真正从消费者角度出发、所有方面都没有短板的产品，才能征服他们的心，玩家，只有玩家，才是真正的VIP”。 

