中国网游业将破200亿 梦想还是现实
　　2008年接近尾声时，不少机构或第三方调查公司预测，2008年整个中国网游产业将突破200亿大关。新年伊始，中国最权威的网游年度调查报告即将出炉。2009年1月13日至15日，在青岛召开的国游戏产业最有影响力的年度盛会——2008年度中国游戏产业年会上，主办方中国出版工作者协会游戏出版物工作委员会将公布年度调查报告，详尽的数据将会揭示中国网游产业在过去一年中的发展整体情况。
　　近年来，中国网络游戏产业发展势头迅猛。在网络游戏的带动下,中国游戏产业持续快速发展,中国游戏市场成为国际最重要的市场之一。中国游戏用户状况,游戏产业特征,游戏市场规模,游戏自主研发能力,海外市场情况等方面的信息,对国家,企业掌握游戏产业发展动态和决策有着十分重要的意义。为此，从2004年起, 中国出版工作者协会游戏出版物工作委员会与国际数据公司(IDC)开展中国游戏产为调查活动，于次每年1季度发布年度《中国游戏产业调查报告》。
　　年度中国游戏产业调查活动历时数月,分为行业调查和游戏用户调查两部分,共收集调查问卷数十万份,经统计分析,编制成“年度中国游戏产业调查报告”及其摘要版。2008年度报告在2009年1月13日至15日在青岛举行的中国游戏产业年会上进行宣布。
　　报告不仅将公布中国网络游戏市场实际销售收入、网络游戏用户数等产业界普遍关心的数据，也有自主研发的民族网络游戏数量和销售额，以及网络游戏带动的电信、IT等行业的直接收入，对于电信、 PC、网络游戏服务器、网络及存储产品、软件及服务等行业的用户，具有极大的参考价值。
　　由于其结果的权威性，此报告被媒体广泛关注，并被广为引用。
　　据悉，由新闻出版署科技与数字出版司、工业和信息化部软件服务业司、青岛市人民政府、山东省新闻出版局、中国出版工作者协会支持，中国出版工作者协会游戏出版物工作委员会主办，青岛市市南区人民政府、北京时代计世资讯有限公司、青岛国际动漫游戏产业园有限公司承办，青岛市新闻出版局协办的中国游戏产业年会，在成功举办四届的基础上，已经成为中国游戏产业规格层次最高、参会人数最多、产业链最为齐全，也是新闻报道最广的年度盛会。本届年会将汇聚数百家游戏产业链上下游企业、百余家媒体记者共聚青岛，总结2008年游戏产业的得失，分析在新经济环境下的机遇与挑战，探讨如何促进游戏产业科学发展。据悉，本届年会，除了游戏研发企业与运营企业中高层悉数到场外，与游戏产业链相关的上下游的企业中高层也齐聚年会。相信在本届年会上，来自游戏开发企业、游戏运营企业、游戏渠道商、游戏培训机构、各地产业园区、风险投资商、游戏相关的IT企业(比如芯片、服务器、IDC、整机、显示设备等)、电信服务企业、消费电子(MP4、掌上娱乐设备商)、快速消费品、高端消费品、广告业等代表都能够在年会当中得到商务上的合作机会。在上届年会上，超过600人次的代表参与年会，而在本届年会上，预计超过700人次的代表将共同探讨中国游戏产业的发展，同时借此良机共商合作。
　　此外，超过150家的媒体宣传，使得本届年会影响力空前。以中国游戏产业年会官方网站(www.chinagic.com / www.chinagic.net)为核心，新浪游戏、1 7173、腾讯、多玩、电玩巴士等18家核心支持网站、计算机世界、家用电脑与游戏、游戏基地等6家专业期刊、新华社、中新社、人民日报、光明日报、中国经营报等50余家国内知名媒体全力支持。本届年会全面利用平面、网站、视频、电视、网络互动媒体等媒介手段立体化宣传，预计新闻曝光高达数千次。
　　2008年度中国游戏产业真的能突破200亿大关吗？请亲临中国游戏产业年会现场见证。报名参会电话(010-58760087 /13718690081 王力群/ 13911754570王博) 

