GA广发英雄帖 游戏人才驰援新加坡
　　由新加坡媒体发展管理局(MDA)，联系新加坡(CS)，上海多媒体产业协会三方联合主办的“中新数字媒体行业交流周”将于9月下旬举行，其中的重头戏“新加坡数字媒体人才选拔会”将于9月19日至9月21日分别在北京和上海两地召开。届时将有Kastria、Lights & Shadows以Ubisoft等多家新加坡顶尖数字媒体企业到场，选拔优秀人才前往新加坡就业。
　　主办方联系新加坡(CS)的官员表示，新加坡的数字媒体行业发展迅猛，对于人才的需求量很大，而新加坡本土的人口有限，急需引进游戏开发方面的专业人才。尤其是具有一定工作经验的游戏策划，游戏美工等技术人员是新加坡最紧缺的人才。
　　GA游戏教育基地专业从事游戏培训多年，为国内各大游戏公司输送了许多游戏开发人才， GA毕业的校友一直通过GA校友圈这个平台相互保持着密切的联系。8月24日，此次人才选拔会的主办方联系新加坡(CS)通过GA校友圈联络了从GA毕业的老学员，在GA游戏教育基地召开了一次有关“新加坡数字媒体人才选拔会”的宣讲活动。“联系新加坡”的谢仲贤主任专门来到GA，给GA校友详细介绍了新加坡的工作和生活环境，以及招聘企业的情况。讲解了新加坡政府对于吸引外籍人才的相关政策制度，并现场解答了大家关于赴新加坡工作和生活的各种问题。
　　据谢主任介绍，此次活动的新加坡主办方为两家权威官方机构：新加坡媒体发展管理局(MDA)和联系新加坡(CS)，这充分保证了与会企业的高品质及选拔流程的正规性，还将提供赴新加坡就业的配套咨询服务，为人才免除后顾之忧，也为人才赴新加坡的各种后续手续铺平了到道路。参加本次人才选拔会，只需要在活动的官方网站www.careers-singapore.com完成注册，并详细填写简历，上传作品。企业将会以最快的速度筛选候选人，并及时发送面试邀请函。一旦通过企业的面试，新加坡政府机关会尽快办理就业准证等相关手续，以最快的速度促成人才引进的成功。
　　作为亚洲人均收入最高的国家，新加坡的收入水平具有不小的吸引力。游戏设计人才在新加坡的初始薪资平均折合人民币12000元左右，随着工作经验的增加还会有比较大幅度的提高。而相对比较高的收入来说，新加坡的个人税收却是全球最低的。月收入12000人民币的劳动者，在新加坡每年需要缴纳的所得税仅为280元左右。在生活方面，新加坡美丽的城市环境，舒适的生活条件，良好的社会治安，健全的社会保障体系在整个世界范围内都具有相当的竞争力。格外重要的是，新加坡海纳百川的国际包容性，吸引了无数来自全球的优秀人才，这样一个各种文化和思想汇聚的地方尤其适合需要激烈思想碰撞的游戏开发行业的发展。这些方面的优势引起了与会的GA校友浓厚的兴趣，现场气氛十分热烈，大家都就自己感兴趣的问题向谢主任现场提出了咨询。
　　我们随机采访了一名与会的GA校友，让我们来听听看他对新加坡人才选拔会的看法。
　　问：今天这个会主要是宣传了新加坡的一些企业，以及新加坡的就业生活情况，你对去新加坡工作有兴趣么？
　　答：听说有这样的消息我就来听听看，如果各方面的条件优越，又能符合我个人的发展计划，去那边工作也是一种很不错的选择。不过做这种决定还是要很慎重的，所以我才想来多了解一点详细的信息。
　　问：那么哪些方面的因素是你最主要考虑的呢？
　　答：发展机会，薪资待遇当然是最重要考虑的。另外，生活成本，综合环境，人际圈子，这些因素也不能忽略。做这样的决定可能对今后很长的人生道路都会有所影响，所以不能太看重眼前利益，必须要有长期打算。
　　新加坡的企业相对国内的公司来说薪水还是比较高的，当然生活成本也比国内高挺多的。而且那边的环境比较国际化，对开阔眼界是有很大好处。不利的因素是本来熟悉的人际圈子都要从头来过，新的环境需要去适应，挑战也是很大的。总的来说我觉得利弊都有，我还会多了解一下情况，考虑得更成熟一点再做决定。
　　问：假如赴新加坡工作，你觉得在哪些方面会有所收获？而你本人最期待获得的收获是什么？
　　答：语言，新加坡有比较好的英语环境，在语言方面会有比较大的突破。
　　比较期待也比较看好的是新加坡国际化的整体环境，能够接触不同国家的人，感受不同的文化，开阔自己的视野。
　　问：你觉得国内的游戏开发人才参与国际的交流合作会不会存在问题，如果有的话，会是技术问题吗？还是其他方面的原因？
　　答：我觉得如果存在问题，应该也不是技术问题，国内的人才可以很快的接受新技术，可以做到与国际水平竞争。就目前我的工作经验来看，国内的制作水平从技术上来说并不比国外逊色。
　　如果说国内的游戏企业存在一些差距的话，主要还是在理念和管理水平上吧。简单说，单个员工的水平其实不差，但是整体团队的开发能力还有差距。具体制作的水平也不差，但是整体开发的能力却有差距。我觉得，这个需要一段时间来积累，当然，也需要更多的国际交流来学习。这里语言就成了一个问题，我觉得国内的很多游戏人才，如果进一步要寻求更好的发展，英语能力就很重要了。如果说选择去新加坡工作，那么能有比较好的英语环境来提高语言能力是我很看重的，而薪水反而不是最重要的。
　　问：如果你是企业选拔人才的负责人，你会被国内的游戏人才吸引么，如果会，他们吸引你的最大原因是什么。
　　答:这个问题，我觉得国外和国内的领导挑选人才的条件应该差不多吧。过硬的技术能力和丰富的工作经验应该是决定性因素吧。另外在英语方面应该有一些要求。从这个角度说，我觉得国内的游戏人技术上还是过硬的，只要英语能交流我想应该没问题。而且新加坡华人也很多，可能语言上的障碍相对别的国家会小一些的。
　　我们看到，新加坡国际化的环境，海纳百川的文化氛围对国内的游戏开发者还是具有相当的吸引力的。对于这样一次难得的机会，许多GA的老学员都表示正在积极考虑中。而随着国内的游戏开发行业发展越来越成熟，游戏开发从业者的技术水平越来越完善，今后这样的国际交流与合作机会也会越来越多。更多类似的信息共享，将会给大家都带来更多的机会。而GA校友圈正是这样一个校友之间互通信息，实现资源共享的平台。相信随着从GA走出来的游戏人越来越多，GA校友圈凝聚的力量也会日渐强大，成为所有GA校友职业发展的坚强后盾。

