中国网络游戏下载流行榜一月第一周
　　榜评：
　　根据上周(2008年12月28日至1月3日)迅雷网游下载数据显示，09年1月第一周结束，本周穿越火线异军突起，跃进前十，其他游戏排名略有变化 。国产和进口游戏比例2：8 ；休闲类和角色扮演类比例 3：7 ，本周进口游戏，角色扮演类游戏占据市场主流地位。
　　国产游戏：进口游戏 3：7 休闲游戏：MMORPG 3：7 
　　第一名 腾讯公司 地下城与勇士，牛年第一周勇拔头筹，重新抢回周榜的桂冠，来了个新年开门红。官网12月29号有重要补丁放出；为了迎接新年，DNF 官网还做了全新改版，崭新的页面风格，专有的游戏资源，全新的游戏视角，DNF勇士们快去领略一下吧。； 第二名 久游网 劲舞团 新年成绩依旧不错哦，官方为庆祝新年，举办了很多回馈舞迷的活动，元旦送祝福，元旦经验翻倍，上线就送大礼等，相信舞迷们新年一定很开心哦；第三名 世纪天成公司 跑跑卡丁车， 除了官方线下12月27，28号的K1全民网络游戏大赛全国总决赛活动，吸引了不少人气外，官方在宣布在元旦这天，举行“辞旧迎新全民免费 狂欢派对乐翻天”活动，新旧玩家都可以免费使用商城提供的顶级跑车1天，免费体验与平日全然
　　不同的驾乘乐趣，相信吸引了广大跑跑迷的充分参与；
　　第四名 搜狐公司 天龙八部, 本周排名较上周上升2名， 官方12月31号有重要补丁放出，为庆祝新年，官方在元旦和腊八节这2天都是开启12倍经验的活动，相信新旧玩家都很开心；第五名 魔兽世界 本周排名较上周未有变化； 第六名 一起玩游戏公司 热血江湖，排名较上周下降2名，新年伊始，官方联合52PK万一起举办了“元旦砸蛋赢大奖”的活动，非常有趣； 第七名 上海天游 街头篮球 官方除了由adidas独家冠名的《街头篮球》兄弟篮球常规赛活动外，为迎元旦，策划了五大活动贺新年，其中“道具猜猜乐”还蛮有创意的哦；第八名 腾讯公司 穿越火线 本周异军突起，闯进前十，官方12月30号有新重要补丁放出来，同时元旦为回馈玩家也有双倍经验的活动哦；第九名 盛大公司 冒险岛 排名较上周未有变化；第十名 腾讯公司 寻仙 ，官方12月31号有补丁更新，元旦官方还策划了六大活动，相信吸引了不少玩家的参与！ 
　　中国网络游戏下载流行榜介绍
　　由迅雷网络数据中心(gamedata.xunlei.com) 基于挖掘每日1.3亿次下载数据，推出的《中国网络游戏下载流行榜》，已受到众多媒体与企业关注，目前已成为业界具有风向标式的第三方数据平台。
　　                                              迅雷网游数据中心 撰写 

