好客网ceo纪峥专访 冲出游戏圈的黑马
　　好客网(www.hopecool.com www.gamegogogo.com)是中国领先的互联网娱乐互动传播公司，为互联网用户提供以网络游戏和网络图形互动集群社区为主的多元化娱乐服务。
　　好客网的前身成立于2001年，为服务中国内地数以百万的游戏玩家开创了国内第一档大型电子游戏专类的电视栏目媒体平台GAMEGOGOGO【电玩方舟】，多年来致力于中国游戏行业的发展，拥有非常优秀的企业品牌和专业的研发运营及营销团队。如今像一匹黑马似的冲出来，为此，新浪游戏采访了好客网创始人红图互动CEO纪峥，这样一位在游戏开发领域摸爬滚打了10多年的“传奇人物”。
　　新浪游戏：好客网目前的现状是怎样的？为什么会叫这个名字？
　　纪峥: 本意上是"好客"有朋自远方来,希望大家都来好客网跟我们成为朋友,无论是社区游戏还是这个平台给人一种家的感觉,并能同时体验到"好客网好玩极了"。红图互动是2008年一月份注册的,到现在我们成立快一年了,我们的目标是成为行业里的一线公司,通过产品和玩家的互动来得到认可,逐步上市,现在公司主要抓研发,目前有四款游戏已经上线并开始赢利,同时得到大多数玩家的认可,后续还有两款产品即将上线.并预计在今年年底和明年年初会有大规模的宣传推广的动作,来把产品的各方面宣传都做到位,整体上讲好客网像一批黑马冲出来,并取得了不错的成绩,这也和我们最初的战略定位是吻合的，结合我们优秀的团队,做到整体的爆发。
　　新浪游戏：听说好客网有一支很厉害的精英团队,能否透露一下?
　　纪峥: 确实是这样,我们这个团队几乎是所有媒体的关注点。好客网目前的主要合伙人都是游戏界的资深人士，有着非常丰富的行业经验积累，在这个团队里包括我本人，都有16年的从业经验。同时我们之间的互补性也很强。分别担任着整体战略部署，营销运营 ，技术和研发的主力军,所以也有很合理的分配，我们的结合是在达成一种共识得基础上共同怀揣着相同的梦想和追求,这也注定了我们的公司我们的产品几乎在每一分钟都在高效的运转。
　　新浪游戏：目前有几款游戏？预计采用什么样的方式进行推广？
　　纪峥: 现在我们的产品线比较丰富，比如高端的网页《游戏武侠世界flash》还有一款《武侠世界》客户端的3D产品，大型原创的《 真三国》、 《真水浒》、《英雄好汉》等,预计11月底12月初还有两款大型网页flash游戏《梦幻红楼》和《梦幻魔兽》上线，因此也注定了我们的推广会进行捆绑式的开始，吻合我们整体的平台推广概念。
　　新浪游戏：好客网很多游戏都以三国、水浒等古典名著主题，是您个人比较偏爱古典名著么？
　　纪峥: 确实我们的产品都是传统武侠题材，并不是因为我们个人的喜好,而是通过我们多年的游戏行业经验发现在还是中国灿烂的传统文化最能激发和玩家的对应点，更能体验出玩家的情感和忠诚度，因此我们在继承了玩家习惯上所认知的世界观中又会有更多的创新,从而更有说服力,这些游戏在中国的市场也会更大一些。
　　新浪游戏：英雄好汉和真水浒都以水浒传为背景，《武侠世界flash》和武侠世界客户端版名字也很相像，这样在产品宣传上会不会造成混淆？
　　纪峥: 这几款游戏虽然名字看起来相同但产品类型是完全不一样的，因此各自的受众群也不同。比如《武侠世界flash》是完全休闲的Q版游戏,《武侠世界》客户端又是完全写实版,另两款游戏也分别一个纯web的战略性游戏，一个是完全pk的个人英雄主意色彩的游戏。但如果单凭名字来记忆的话造成混淆，我们并不认为是一种坏事，反而在推广上会也有很多便利。
　　新浪游戏：据我所知之前有很多公司已经和好客网商议要代理贵公司的《真三国》，我们为什么执意坚持要自己运营呢？
　　纪峥: 为了《真三国》最大程度被玩家接收，从我们内测开始近半年的时间都在不断的调试，这款游戏拥有非常丰富的内容和优秀网游具有的强大功能，也同样倾注了我们团队的很多努力与智慧在里面。因此我们从战略上讲，不会只顾及眼前利益,更不会把单一产品眼前的利益最大化最为长远的目标，这也吻合了好客网作为一种平台来使自己的产品内容更为丰富，搭起我们的整个平台,来满足各种层次的体验。
　　新浪游戏：从公司整体产品线布局来看，似乎网页游戏占据了很大的一部分，能谈一下为什么这么看好网页游戏市场？在后续产品补充上有些什么样的策略？
　　纪峥: 从单机版到网游的进化再到网页游戏,是对已经走了五六年网络游戏的示衰,我认为网页游戏的时代已经到来，也非常看好这个市场，目前公司70%的产品都会基于网页,但我认为在两三年内还会出现调整，目前更多企业做的网页游戏都是采用常规技术的应用层面,并没有深入到核心技术,这点恰恰也是我们目前避开低端网页游戏的一个优势。后续产品补充上会强化优势避开劣势，考虑市场的整体需求和团队的工作效率,结合自身的特点来做产品线的布局。
　　新浪游戏：网游行业竞争日益激烈，红图互动如何看待对手和自身发展建设的？
　　纪峥:竞争一直很激烈的,因为游戏是暴利的行业,会随时保持高度紧张,但整个行业来看是一片蓝海,将来的市场是谁能正确把握一个产品的生命周期，谁能做的更好更专业,谁就能走的更稳固，所以我们会在研发初期就避开一些最基本的竞争，把竞争拉得高一些。
　　新浪游戏：随着红图互动发展迅速，旗下的产品也越来越多、越来越丰富，在未来的发展战略中是如何规划的？
　　纪峥:首先会加大产品内容的制作、完成、上线、盈利这个周期,另外要通过图形社区这种模式把产品和内容进一步落实，通过玩游戏或者通过现在玩家认可的网游社区这种形式把他们更好的粘在一起，让玩家获得更好的游戏体验。在战略上我们会坚持融资的思路，并向这个领域优秀的企业去学习。达成：先用游戏产品完善内容,再用一个全新模式把它包装起来，并通过融资、上市获得更大的资金来进一步得到扩大，获得更多的受众，成为伟大的企业。
　　新浪游戏：纪总谈谈对现在整个游戏产业的格局和市场前景是如何来看待的？
　　纪峥:网游行业会层次不穷的出新锐,层次不穷的出新贵，层次不穷的出亿万富翁，好的公司和优秀的企业早已经上市,但对新企业来讲并不是没有机会了？我认为一个好的游戏公司最重要的是取决于创意和服务于玩家的产品。更多精彩的作品都出于专心，不会被太多其它的元素所干扰，现在来看全球金融危机对我们来说更是一个机会，不光没有影响还有促进，我们做好产品来应对内需的市场,产品的竞争力也会更强势。
　　新浪游戏：在采访结束之际,最后您对广大新浪的网友有什么想表达的心情吗?
　　纪峥:感谢新浪游戏对好客网和我们团队的关注，也感谢广大的玩家对我们的喜爱，我们会一如既往地不断推出好产品来回报大家，谢谢！
　　

