2009 CJ Cover Coser樱花飘落的纷争
　　三味线急促的声音不断荡漾，鼓点敲击在每瓣飘落的樱花上，相遇的刹那，寒光闪，人飞逝，只留一抹余香淡淡的消逝…味道如此熟悉，莫非，竟是白梅？
　　2009 “C3杯”ChinaJoy 酷视中国 Cover Coser封面征集大赛，在一片樱花飘落中徐徐揭开序章，比赛未开，氛围已现紧张，在这场樱花飘落的纷乱中，你会是浪客还是组员呢？2009 Cover Coser 活动页面全新改版，新的风格带来不一样的感受，现曝光页头如下：
　　热爱Cosplay的你，是否已经感受到那一抹余香了吗？2009 Cover Coser 在保留传统参赛项目的基础上，向平面的更高难度发起了挑战，开设了静态电影比赛专区，选手可以通过提交一组图片进行参赛，图片后期效果可以随意发挥，可配对白，动作等进行讲述，题材不限，每组图片需要有一个标题，详细参赛规则可参考比赛规则，只是有好的剧本还不够，选手，拍照和构图都会成为影响最终效果的相关因素。都已有众多平面作品积蓄的广大选手们，准备好发起挑战了吗？
　　为达到静态电影区最好的展示效果，请所有参赛选手将组图(每部作品最多不超过40张，每张图片的尺寸请保持一致，图片宽不超过700象素，单张图片大小不超过150K，格式为Jpg)打包发送到 cjcc09@126.com， 同时请包括一个文本文件，里面包括以下必要信息：
　　参赛人姓名(真实姓名及昵称，昵称将显示在页面上，真实姓名用于核实信息及发奖)
　　QQ号
　　地址(获奖后发奖品用)
　　邮编
　　联系电话(手机)
　　Email
　　参赛作品名称 
　　摄影师
　　作品简介
　　打包的图片作品请按故事情节标明顺序号(1、2、3、4……)，组委会在收到组图后将尽快审核通过并放置到比赛页面。
　　静态电影比赛作品征集从2008年12月19日全面开始，截止至2009年3月15日，通过审核的作品将自1月15日起华丽呈现在比赛的页面！
　　此外，组委会还在不断收到从各个国家的选手发来的参赛作品，相信自2009年1月15日比赛开始就将迸发出激烈的火花，所有的Cosplay爱好者，动漫游戏爱好者们到时候将有一道大餐等你来分享。
　　看着我，爱上我，2009 “C3杯”ChinaJoy 酷视中国Cover Coser封面征集大赛，樱花飘落中，你会爱上谁呢？
　　活动网址：Comic.qq.com/z/2009covercosplay (网站建设中)
　　C3联赛信息请登陆：www.c3online.com.cn
　　更多精彩内容请密切留意官方网站：www.chinajoy.net
　　

