《昆仑OnWeb》喜送三月桌面壁纸
　　标题：网页游戏《昆仑OnWeb》喜送三月桌面壁纸
　　烟花三月芳菲天，在这春暖花开的三月暖春，中华大地迎来了一年中最绚丽的季节。网页游戏《昆仑OnWeb》炫美的游戏世界也丝毫不亚于初春的美丽。仗剑天下，与娉婷少女一起游览春色如画昆仑世界，这可是神仙也心动的巅峰乐趣。
　　《昆仑OnWeb》官方游戏壁纸从第一期公布就受到了玩家的热烈追捧，并且每一期壁纸的制作我们都在不停的进步，体现不同风格的创意色彩。当然本次为大家带来的3张以新版人物原画为主体的壁纸更是官方工作人员为大家精心打造的上上之作。大家赶紧来抢先体验《昆仑OnWeb》主题壁纸带来的精彩视觉饕餮吧。
　　在今后的日子里，《昆仑OnWeb》依然会以月为单位继续为广大玩家奉献出精美的游戏桌面壁纸，在这里要告诉广大玩家的是，如果你有制作壁纸的手艺，也可以将自己制作的《昆仑OnWeb》游戏桌面壁纸上传到官方论坛，说不定还会被官方选中进行特别推荐喔！
　　昆仑在线：www.kunlun.com 网页游戏 乐于分享
　　旗下游戏：　　
　　2009 年最潮流的免费Q版网游！MM最爱 点开即玩！
　　《昆仑OnWeb》官方网站：kl.kunlun.com/
　　《昆仑OnWeb》官方论坛：bbs.kl.kunlun.com/
　　《三国风云》，2008年最火爆、最热门的网页策略游戏，拥有无限可能的虚拟战场！
　　《三国风云》官方网站：www.17sanguo.com
　　《三国风云》官方论坛：bbs.17sanguo.com
　　倾听中世纪古战场的号角，与盟友一起战斗！《龙与乡巴佬》11月3日华丽登场！
　　《龙与乡巴佬》官网地址：dnb.kunlun.com
　　《龙与乡巴佬》论坛地址：bbs.dnb.kunlun.com/
　　当骑士养公主抓王子——_爱上游戏！爱上梦工场！
　　《美眉梦工场Onweb》官方网站：mm.kunlun.com 

