网易自建陶瓷工作室 为游戏周边准备
　　“悄悄地进城，打枪的不要”，用来形容丁磊的副业不足为过。在引发一番热议的“养猪”热过后，昨天，有消息称丁磊即将进军“陶瓷界”，杭州网易(网易游戏区)“陶瓷工作室”现身。
　　《每日经济新闻》调查后了解到，该工作室其实是为了网易主业服务的。网易相关人士表示，这完全是为了完善周边产品。“我们并没有进军陶瓷业，工作室只是为了游戏业务做补充。”
　　昨日，业内人士博客“爆料”，在杭州滨江区的白马湖生态创意城有一家网易的“陶瓷工作室”，占用园区内两栋楼，现正在装修，大约下月中旬装修竣工，都用于网易陶瓷的设计生产。据了解，挂牌时丁磊曾亲自赶赴现场，园区内租金也相当便宜，前两年免费使用，后3年每平方米日租金仅为6毛。
　　“这个陶瓷工作室是刚开的，我们的游戏业务会做一些周边产品提供给玩家做互动礼物，这个工作室就是为周边产品进行打样。很多网游公司都有周边产品，但一半都交给外包公司去做。我们是为了产品的质量，所以想自己来做。”网易公关部的相关人士向记者表示。另据了解，此次是滨江区政府招商引资而进驻的，在目前园区的公司中，网易“名头最大”，和网易毗邻的是漫画大师朱德庸的工作室。
　　不过，根据记者了解，其他大型网络公司需要设计相关周边产品，往往通过直接委托市场上的设计公司完成，类似丁磊这样自己成立工作室的还属首次。
　　作为前中国首富的丁磊副业也饱受关注，非常规的出牌屡屡让业界大呼意外。不久之前，丁磊曾宣布将投资数千万元在浙江建立养猪场，并为此创办养猪网，将农业与互联网行业结合。
　　一位互联网人士告诉记者，丁磊在网络大佬中一直属于比较有“个性”，除了“养猪”和“搞陶瓷”外，他从创业以来一直善于剑走偏锋。“网易是门户中第一个做SP业务的，也是第一个做网络游戏的。”不过在他看来，技术加“土鳖”出身的丁磊商人的直觉却非常准确，不按常理出牌往往还取得了良好的效果。
　　也有人士质疑，过于将精力集中在类似的事情上会不会影响主业，“其实完全可以外包嘛。”

