苏州推维权游戏 当家庭作业布置学生
　　文/顾秋萍 张毕荣
　　学生们口中的网络游戏，是款RPG青少年维权游戏《正义之剑》。这款为中小学生“量身定做”的游戏由苏州工业园区人民检察院与园区教育局和苏州市青少年服务台合作开发，内容融入了《刑法》、中小学《思想品德》教材等相关课本内容与法律知识，让孩子们在玩乐中学会自我保护的方法和了解生活中常会接触的法律法规。目前《正义之剑》在苏州市园区中小学进行试点性推广，并将逐渐走进苏州全市的中小学课堂。
　　“班主任布置的家庭作业居然是打网络游戏！还要交感想！”这一份另类的家庭作业让该校七、八年级500多名中学生惊讶得目瞪口呆，一时搞不清老师葫芦里卖什么药。“开始觉得，老师怎么会让学生玩电脑游戏呢？肯定是枯燥无味的。”8(2)班的周良珏同学抱着怀疑的态度应付着。从校园网上下载该游戏，他跟着说明玩了起来，却发现越玩越带劲儿。
　　这个以青年检察官易正言追求理想之梦为内容的游戏，设定了很多事件如陌生人上来推销便宜货、因为显摆财富而遭人劫持的案件、青年如何面对服兵役义务等，穿插了不少法律知识。同时还设计了很多文明礼仪的细节，如过马路遵守交通法规、帮助老人、在图书馆应保持安静等。记者了解到，这是首款以苏州地图为蓝本的游戏，游戏中出现“观前街”、“金鸡湖”、“现代大道”等地名，这些耳熟能详的名字让同学们玩起来倍感亲切。
　　据了解，目前《正义之剑》游戏挂在青少年服务平台、园区教育局和园区检察院阳光维权网络上，供辖区内各中小学校的学生使用。

