《传奇3》玩家架私服牟利37万判刑3年
　　导语:网络游戏《传奇3》两位“骨灰级”玩家“配合默契”，靠租借多处服务器、大肆开设10多个IP地址，专门向玩家们提供游戏下载，短短2年内获利37万余元。
　　网络游戏《传奇3》两位“骨灰级”玩家“配合默契”，靠租借多处服务器、大肆开设10多个IP地址，专门向玩家们提供游戏下载，短短2年内获利37万余元。浦东法院知识产权庭日前作出一审判决，两玩家高乐(化名)、狄亮(化名)因侵犯著作权罪，均被判处有期徒刑3年、缓刑4年，并处罚金10万元。
　　从“玩家”到“商家”
　　今年30岁的高乐只有初中文化，平时热衷网络游戏，尤其是对广州光通通信发展有限公司(简称光通公司)官方网站上的《传奇3》情有独钟，一有时间就挂在网上付费玩。到了2006年，他发现网络上的《传奇3》改版升级为《传奇3G》，玩家需重新交费、重新组团，而升级后的版本却让他感到“不好玩了”。
　　在网友介绍下，高乐抱着试试看的态度玩起《传奇3》“私服”，自己花钱买游戏点券。时间长了，他心生一念：何不自己来做“私服”，还能叫上一些朋友一起来玩？他很快找到“好拍档”狄亮，制定了分工计划：他负责出资金、租赁机柜与服务器、招募客服人员，狄亮负责服务器维护、移机、网站架设、游戏区开区设置等技术活。
　　生意兴隆家人上阵
　　2006年7月，两人正式开始合作“私服”生意，租用了一台服务器并注册网站，购买《传奇3》的服务端。为扩大影响，高乐在许多网站上发布诱人的广告，吸引众多游戏玩家为获取更好的游戏装备，不断地向其留在网站上的银行账号汇款。次年10月，高乐等人又在浙江绍兴、广东东莞、江苏扬州等地租赁服务器，开设“金秋时月”、“君临天下”等多个游戏分区。
　　随着业务量扩大，高乐和狄亮各自邀请熟悉的朋友来做客服人员，生意忙的时候，高乐还“发动”妻子小卫一起帮忙。而此时，光通公司正饱受大量《传奇3》“私服”困扰，营业收入锐减1/3，直接经济损失达400万元。当光通公司技术部门在网上搜索发现高乐等人的网站“生意红火”时，立即向上海警方报案。
　　自愿认罪从轻处罚
　　去年11月，高乐、狄亮被刑事拘留。到案后，高乐后悔不已：“我父母都是残疾人，孩子只有5岁，妻子也没有工作。”而高乐的父亲也悔不当初：“他只说让我把执照借他用一下做生意，具体做啥我都不知道。”截至案发，高乐、狄亮在互联网上通过开设《传奇3》游戏平台、以销售点券方式向客户收取费用共计37.8万元。
　　法院审理后认为，两玩家以营利为目的，未经著作权人许可，复制发行计算机软件，情节特别严重，其行为已构成侵犯著作权罪。鉴于两人均自愿认罪，案发后家属与光通公司达成调解协议并予以赔偿，遂从轻处罚。

