第二届网页游戏高峰论坛游戏票选开投
　　第二届网页游戏高峰论坛开幕在即，会议定于2009年5月16日在嘉兴创意产业园区隆重召开，以交流、合作、创业、创新为主旨，推动与支持中国网页游戏市场的稳定发展。
　　中华网做为国内网页游戏最大的运营平台用户在国内目前超过一亿三千万人，拥有庞大的用户群体，自身的发展空间与商业价值已成为网页游戏市场的支柱力量，此次大会将秉承公平、公正、公开的原则对目前所有国内正在运营和即将上线的游戏进行一次综合的年度评选。这将成为中国网页游戏发展历程上里程碑式的一页。票选已于4月10日正式开投。
　　评选方式分为两种：
　　1、 网络人气评选：
　　中华网游戏频道将整理目前国内几乎所有网页游戏，通过网络投票的形式评选出年度人气网页游戏TOP10。
　　2、 专业评选委员会：
　　由中华网游戏频道发起，邀请众多国内知名网页游戏公司的高层、著名游戏媒体主编或责编辑、风险投资人组合而成的评选委员会，每位评委将收到一张评选表格，根据不同的游戏类别推选入围的游戏产品、游戏公司、游戏平台、游戏社区。并对每一个推荐内容进行简要的点评。
　　由中华网游戏频道收集整理这些选票后，在大会召开当天宣布获奖情况。
　　奖项设置：
　　1、2008年度最受欢迎网页游戏奖
　　根据网友投票情况，评选出TOP10的网页游戏。
　　2、2008年度特别贡献奖
　　本年度对网页游戏产业发展做出突出贡献的游戏公司给予的奖励。
　　3、2008年度最期待网页游戏奖
　　由游戏媒体和厂商评选出的最期待的将于2009年开始运营的网页游戏奖项。
　　4、2008年度最佳创意网页游戏奖
　　由游戏媒体和厂商评选，根据游戏背景题材和新游戏模式上最具有创新的游戏奖项。
　　5、2008年度最佳技术创新网页游戏奖
　　由游戏媒体和厂商评选，对于网页游戏新技术应用的游戏奖项。
　　6、2008年度最佳游戏运营网页游戏奖
　　由游戏媒体和厂商评选，2008年度游戏公司运营最成功的奖项。
　　7、2008年度最佳网页游戏媒体奖
　　由游戏媒体和厂商评选，2008年度对网页游戏产业支持力度最佳的游戏媒体奖项。
　　8、2008年度最佳网页游戏社区奖
　　由游戏媒体和厂商评选，2008年度最佳网页游戏社区奖
　　9、2008年度最佳策略类网页游戏奖
　　由游戏媒体和厂商评选，最佳策略类网页游戏奖
　　10、2008年度最佳角色扮演类网页游戏奖
　　由游戏媒体和厂商评选，最佳角色扮演类网页游戏奖
　　11、2008年度最佳经营类网页游戏奖
　　由游戏媒体和厂商评选，最佳经营类网页游戏奖
　　12、2008年度最佳养成类网页游戏奖
　　由游戏媒体和厂商评选，最佳养成类网页游戏奖
　　13、2008年度最佳休闲网页游戏奖
　　由游戏媒体和厂商评选，最佳休闲网页游戏奖
　　截止目前4月14日网友们投票参与TOP10票选结果：
　　第一名：《指挥官2146》
　　战略养成网络游戏是一款目前交互系统最为全面的战略养成网络游戏， 游戏支持三人共同建造与发展基地，组队进行战斗对抗与任务执行等，建立真实的外交系统， 实现了防御互补、资源互补的战略外交等概念。
　　第二名：《领主》
　　由上海娱匠倾情制作的《领主OL——混沌崛起》是一款大型多人同时在线的战争策略和角色扮演型游戏，技术雄厚的上海娱匠为玩家提供了独一无二的多平台游戏环境！网页版，客户端版，手机版！随时随地玩《领主》，让你领略到运筹帷幄，决胜于千里之外的极至快感！
　　第三名：《帝国崛起》
　　《帝国崛起》是一款大型战略类网页游戏，游戏参照中世纪的世界格局，提供多达10种的中世纪的文明供玩家选择，玩家是一名帝国君主，利用您选择的文明的特色，管理和发展您的帝国。在游戏中您可以派您的人民去找到更多的土地，并建造各种建筑让您的人民丰衣足食，训练您的人民成为精锐的部队，发展各种科技让您的帝国更强大。同时您可以招募您的文明英雄，率领这些历史上的著名英雄去冲锋陷阵，攻城略地，成就一方霸业。
　　第四名：《刀光剑影》
　　第五名：《热血水浒》
　　第六名：《最佳11人》
　　第七名：《热血三国》
　　第八名：《Web兽血》
　　第九名：《华山论剑》
　　第十名：《梦幻红楼》
　　快登陆http://game.china.com/wg2/为自己喜爱的游戏投出您宝贵的一票吧
　　第二届网页游戏高峰论坛同时邀请了国内所有知名的网页游戏研发商、运营商，以交流、合作、创业、创新为主旨。与嘉兴创意产业园区一起为中国网页游戏市场提供专业化、精英化、权威化的综合平台。
　　会议日程：
　　会议主题：交流、合作、投资、宣传
　　举办日期：2009年5月16日
　　会议地点：嘉兴创意产业园
　　联合主办：中华网、嘉兴创意产业园
　　合作媒体：
　  新浪游戏、　腾讯游戏、265G、U9网、7YX游戏网、天极网游戏频道、火狐游戏网、猫扑游戏、游戏NPC、766游戏网、52PK游戏网、ZOL游戏网、兔友网、游戏新干线、大众软件、人民网游戏频道、麦团网、电子竞技杂志、86wan、泡泡玩、千龙网、新华网、计算机世界、电脑报、中国计算机报、信报、北京青年报、北京晚报、法制晚报、北京晨报、新京报、中央人民广播电台、人民日报海外版、文汇报等，以上合作媒体排名不分先后。

