巨人网络总裁刘伟：在沉浮中成熟
　　3月5日，巨人网络发布的2008年第四季度财报，被媒体评论为“经济阴霾下给网络游戏市场增添的一抹亮色”。财报显示，在《征途》游戏的强劲表现下，2008年财年巨人网络净营收达到15.947亿元，同比增长4.4%；全年净利润为11.136亿元。其中公司第四季度净利润2.903亿元，远超过市场预期。此外财报显示公司拥有现金储备7.415亿美元，是中国互联网企业中现金储备最多的公司之一。
　　这一天，刘伟一直忙着开电话会议，忙到声音沙哑，财报再次显示出了这位女总裁此前信心的正确性。自从2007年11月巨人网络在美国纳斯达克上市以来，董事长史玉柱一直生活在聚光灯底下，作为美女总裁的刘伟也不例外。巨人上市前两个月，史玉柱把刘伟从健特生物调来。有人用“沉浮”二字形容史玉柱，而他所信重的刘伟正是沉浮的见证者。
　　1992年，从南开大学毕业的刘伟满怀着对特区的向往来到深圳。第一份工作就是在巨人公司做文秘，工资450元。“要经常加班。”刘伟向媒体回忆说，创业初期的巨人和当时的史玉柱一样，年轻，有活力。刘伟当时对史玉柱的印象是“烫着卷发，穿着喇叭裤，脾气不很好”。几个月后，巨人的总部迁往珠海，正是在那里，刘伟经历了后来全国闻名的“巨人大厦”事件。
　　在后来接受采访时，刘伟说：“他说要修70层，可我们所有人都没反对呀。再说他这么偏执的一个人，要是不经历点挫折，后面怎么可能走得顺呢？”相比之下，刘伟的道路走得相对顺畅。1994年，时年26岁的刘伟已经被提拔为副总裁。
　　这一时期，史玉柱开始思考汉卡的未来，并迅速转换思路，进入保健品领域。此后史玉柱推出“三大战役”，即寄望于通过强势推广，使电脑、医药、保健品三个主营业务在短期内再有一个跃升。而刘伟担纲“三大战役”副总指挥。
　　年纪轻轻就身居高位，刘伟现在回忆起来，“属于被推上去的，心里没有底，这个时期属于对管理企业学习和打基础的阶段”。尽管“心里没有底”，A型血的刘伟知道风险和责任，她是一个“把史玉柱的冒险往回拉”的人。长相和谈吐都很具有亲和力的刘伟与“天生就是喜欢创新”的史玉柱在一起工作，“发生过很多次争吵，但每次都是他赢”。
　　刘伟深知；“史总是一个很有商业经验和慧眼的人，他能判断出一个工作中，什么是核心的东西。然后你能不能抓住这个核心，你有没有亲自去参与。对越高层的人要求越高，这可以很大程度上避免官僚主义。”然而，刘伟却没有一直伴随史玉柱的创业，1996年，她结婚了，和丈夫一起做起了服装生意。
　　刘伟的回归是在2000年。在史玉柱的力邀之下，刘伟放弃了原来珠海的服装公司，开始了“吃盒饭的日子”。2001年，脑 白金销售额突破13亿元，第二年，史玉柱将上海健特生物有限公司的担子交到了刘伟身上。此时的刘伟已经不是当年26岁的年轻副总裁了，她在回答《商务周刊》问题时表示：“我觉得走到今天是因为持之以恒的学习，在实践中提高自己，踏踏实实做事，对事对人负责，始终把公司利益放在个人利益之前。”
　　刘伟的再次职位变动发生在2007年的巨人上市，这个曾经沉浮的公司站到了一个更高的起点，刘伟却一如既往的淡定平和。“没什么兴奋感，可能之前路演、做报告，喜悦的情绪已经释放掉了。”她说，“我想的是今后怎么干，所有的情况都需要提前预估出来。”
　　在传出巨人入股51.com的消息以后，有媒体评论：巨人以及整个网游行业都将进入一个全面整合的时期。然而，金融危机也压低了巨人网络的股价。在财报发布会上，刘伟表示：“我们认为当前公司的投资价值被严重低估，目前的股价没有相应反映巨人网络的业绩增长和营利能力，公司董事会已经通过了一项股利发放政策，向股东表明公司提供最大利益回报的信心和承诺。”
　　“不要因为工作忙而减少对家庭的付出”
　　——访巨人网络总裁刘伟
　　《商务周刊》：2007年9月您从“健特”变成“巨人”，您认为保健品行业和网游行业的不同在哪里？各自领域的挑战和困难又是什么？
　　刘伟：网络游戏是创意产业，研发能力是产业的核心。目前，网游的业态大致有三种，纯代理运营类公司、自主研发类公司以及研发代理“两手抓”公司。巨人网络基本以自主研发为根基，少量代理，挑战和困难来自怎么聚合研发资源、如何管理研发、如何设计良好的制度激发研发创新。与保健品相比，网游最大区别在研发地位的突出。同时，巨人网络是海外上市公司，公司规范化、国际化要求更高。
　　《商务周刊》：去年3月您接受了一家媒体的专访，文章出来后的题目是《刘伟，把史玉柱的冒进往回拉》。您赞成这种描述吗？这个题目让我们隐隐约约感觉到，您在公司和史玉柱是一种互补关系，您对此怎么看？
　　刘伟：就投资决策层面而言，我们公司近些年的操作流程是这样的：由专业团队寻找投资项目，公司高层集体投票决策，史总本人也只有一票。这样的安排是为了避免大的投资决策风险，在推动这样的制度安排方面，我本人做了一些努力。
　　史总近两年把精力基本放在研发上，公司日常管理主要由我负责。这样的安排是为了提升公司核心竞争力。换个角度也可以说是史总管“大事”、管“核心”，我“管家”。
　　《商务周刊》：您认为女性在职场中应该和男性形成一种什么样的关系？您让我们看到了很多女性特质，比如温和、柔软、认真，女性特质能够在职场中发挥怎样的正面与负面的影响？
　　刘伟：就我自己的经历而言，女性在处理日常管理事务时可能会更细心，面对矛盾和冲突时可能会更有韧劲。就巨人网络而言，史总等男性高管的创新意识，和面对困难寻找科学解决方案的能力非常强，令我非常敬佩。
　　《商务周刊》：“赢在巨人”是巨人今年年初推出的计划，这显示了巨人对人才的重视，您认为，什么样的人符合巨人的要求？
　　刘伟：热爱游戏，熟悉游戏，充满激情和拥有想法和创意，有能力有梦想，有合作的心态和起码的担当。当然，最后的成功还取决于坚韧的品质、管理能力等等。
　　《商务周刊》：很多人都关心一个问题，从当初为了寻梦到深圳的小文秘到今天的总裁，什么原因促使您走到今天？
　　刘伟：持之以恒的学习，在实践中提高自己，踏踏实实做事，对事对人负责，始终把公司利益放在个人利益之前。
　　《商务周刊》：在您的公司产品战略中，有没有针对消费者性别差异设计的环节？包括在保健品行业中，女性消费者有没有表现出来一些独有的特点？
　　刘伟：当然有。保健品在功能设计上，就需要针对不同性别。网络游戏中，女玩家相对更喜欢休闲类玩法，在产品设计时必须考虑这些差别。
　　《商务周刊》：最后，给我们在职场中打拼的女性一些建议吧！
　　刘伟：作为一个女性，要成功，其实跟男性是一样的，要具备一些成功的特质，比如勤奋、对工作的投入、用心做事，当有足够付出的时候，自然会成功的。
　　另外，女人还要尽量保证给家庭比较多的时间，不要因为工作忙而减少对家庭的付出、减少对家人的爱。

