网游起舞新闻联播 中国企业09拓新章
　　曾几何时，电子游戏和网络游戏，不被社会公众真正了解，在加上一些不愉快的案例，导致社会对游戏行业颇有微词。2009年3月2日，就在2009年中国两会开幕的这一天，《新闻联播》播出了一条新闻：“2008年网络游戏实际销售收入达183.8亿元人民币，比2007年增长76.6%，为电信、IT业等带来直接收入478.4亿元。在网络游戏快速发展中，民族原创网络游戏连续四年成为市场主导”。
　　网络游戏行业新闻在《新闻联播》中以正面且力推的形象播出，这在过去从来没有过。
　　如果说格林斯潘曾经是美国经济的一个晴雨表，那么中国的《新闻联播》绝对可以算是这个东方巨人每天向全球宣告思想的一个窗口。 每天，全球有超过10亿的人关注这个窗口，而《新闻联播》的这条关于游戏行业的新闻，对于从事这个产业的人们来说，具有极为重要的现实意义。因为，我们终于基本摆脱了靠外国人产品撑市场的尴尬境地，完成了200余款游戏原创，造就完美时空、搜狐、金山等一批一流原创游戏企业的梦想。
　　从新闻内容来看，主要有两方面含义：自主创新和出口。作为中国游戏产业的主力军，完美时空5年来的每一个脚步，都是在践行自主创新和走出去的两大理想。5年前，完美时空董事长兼CEO池宇峰，带着祖龙工作室的一帮有激情，懂技术的年轻人，开始了代表中国人的3D网游的艰苦实践。很快，中国第一款3D网游引擎Angelica，在此引擎上，完美时空开发出《完美国际》、《诛仙》、《赤壁》等广受好评的作品，其中《完美世界》出口至60多个国家，而改自网络玄幻小说《诛仙》的同名游戏《诛仙》，则成为了匹敌《魔兽世界》的头号原创网络游戏。2008年，完美时空历时三年研发的Cube引擎完成，并在此基础上开发出横贯东西文化的巨作《神鬼传奇》。2009年4月，《神鬼传奇》将迎来公测，相信融汇东西方文化的《神鬼传奇》很快会风靡全球。
　　早在2008年初，国家就倡导各行各业勇敢走出去，并为此开辟了各种绿色通道和政策扶持，鼓励有能力的中国企业展开国际并购，吸引国际人才和技术。对于起步晚，竞争对手多，竞争产品都很优秀的中国网游产业，想迈出国门谈何容易。在新闻出版总署的支持下，以完美时空为首的中国网游企业2008年完成了7000余万美元的出口额，而完美时空一家就完成了2700万美元，成为名副其实的出口大户。完美时空的产品目前行销67个国家和地区，并在北美建立了全资子公司。目前的完美时空，正在全力开拓国际化道路，不但游戏产品持续输出，而且要在人才战略、公司文化和娱乐理念上真正实现国际化。为此，完美时空倾力打造国际合作平台，邀请合作伙伴在此平台上展示产品和研发实力，谋求共赢。 

