CGDC和CGBC欲与全球外包企业合作
　　即将于2009年7月举办的第二届中国游戏开发者的大会(简称：CGDC ‘ 09 )和第七届中国游戏商务大会(原ChinaJoy各项论坛活动，简称：CGBC)近日宣布，以面向全球外包企业、独立游戏制作机构、游戏研发团体、游戏出版、发行、运营机构为主要受众群体的商务和技术性活动将集中在上海国际会议中心举办。大会组委会将在全球范围内邀请贸易观众出席大会各项商务活动，为中国的游戏研发、运营企业在大会期间创造更多与海外贸易观众进行商务洽谈的机会，有意于现场进行版权交易、业务和技术的企业可以开始向大会组委会承办单位预定现场展位。
　　CGDC组委会新闻发言人谭运鹏更进一步表达了此举措的目的：目前中国网络游戏企业发展迅猛，拥有超过33亿美元的市场份额，并将以75%的年增长速度高速发展。为满足企业的发展需求，各大游戏公司不仅针对国内的外包和研发团体发布了例如盛大18计划、巨人计划等等的扶持和收购行动。2008年后，随着整体经济实力的不断增强，各大游戏公司开始同海外相关团体和机构进行商务合作和收购。例如完美时空通过其北美公司收购研发企业和工作室。
　　中国最大的游戏展ChinaJoy在全面将其商务活动提升至“中国商务大会(CGBC)”后，携手“中国游戏开发者大会(CGDC)”于2009年7月24-26日在上海国际会议中心设立“B2B商务洽谈区”和“游戏研发工具展示区”，并将邀请盛大、网易、巨人、九城、完美等大型游戏运营企业现场洽谈商务合作事宜。
　　CGDC组委会新闻发言人谭运鹏表示：在大会筹备期间我们就充分考虑了产业多个方面的需求，CGBC和CGDC的结合给产业带来的不仅仅是研发力量的提升或者仅仅是一个简单的商务交易，而是将产业中的专业人士同时邀请到活动现场，使整个交流的层面更加直接、深入且更加多样化，更加有利于提高商务合作达成的效率、缩短谈判的进程，从而将双方的利益最大化。

