新浪游戏十周年落下帷幕评选榜单揭晓
　　从1998到2008，新浪游戏伴随着中国游戏产业的发展走过了十年的辉煌。在新浪游戏十周年庆典活动中，所有新浪游戏的老朋友、新朋友都走在了一起，共同为新浪游戏庆祝十岁的生辰，也一起庆祝大家同心同德走过的风雨十年。
　　而与之相辅的一系列活动也开展的有声有色，游戏十年网友征文中，近百名知名游戏博客纷纷就自己眼中的游戏十年畅所欲言，有宏观上分析游戏十年发展历程，有微观上探寻单个产品成长轨迹，有记述自己十年游戏缘，有另类盘点游戏世界奇闻异事。俨然一场游戏言论的饕餮盛宴。在另一个游民部落签到处里，则是另一番景象，一张长长的帖子，签着那些伴随着游戏频道成长的一个又一个鲜活的姓名，他们中有的人因游戏频道而和游戏结缘，有的从学生走进了游戏公司，实践着自己的游戏梦想，有的则借助游戏频道的博客、论坛平台，成为了游戏圈里的意见领袖，而他们都有一个共同的特质，那就是游民部落的忠实族人。平时他们星散四地，少有联系，而当游民部落召集之时，他们又聚首一起，用自己的签到将自己和游戏频道共同成长的经历和自己现在的成就展示在世人面前。
　　新浪游戏十周年的庆典落下帷幕了，它将新浪游戏十年来的辉煌逐一展现出来，成为了游戏产业的典藏；新浪游戏十周年的辉煌不会落幕，它将继往开来，用更新更好的资讯服务、更多更广的游戏活动、更优更全的平台规模来回报那些和他继续走向下一个辉煌十年的朋友们。
　 在庆典活动中，最为引人注目的就是游戏十年风云榜，在这10年中，不论是游戏本身还是游戏厂商，都生存在残酷的战争中，为表彰十年中游戏企业、产品与个人的优秀表现，特在新浪游戏十周年庆典中进行相关奖项评选活动。在此，我们把选择权交给所有玩家读者，投票评选出游戏中的“十佳”，2008年12月10日到2009年2月10日，为期两个月的网上投票，全国各地网友纷纷将自己心中的选票投给了自己心仪的候选游戏或人物身上，榜单揭晓如下:
：
　　新浪“游戏十年”评选——最具影响力人物奖
　　1、陈天桥(盛大)
　　2、池宇峰(完美时空)
　　3、丁 磊(网易)
　　4、王子杰(久游网)
　　5、史玉柱(巨人网络)
　　6、马化腾(腾讯)
　　7、刘德建(网龙)
　　8、朱骏(九城)
　　9、求伯君(金山)
　　10、王俊博(智冠)
　　新浪“游戏十年”评选——最佳网络游戏奖
　　1、魔兽世界
　　2、诛仙
　　3、梦幻西游
　　4、传奇
　　5、跑跑卡丁车
　　6、劲舞团
　　7、征途
　　8、热血江湖
　　9、魔力宝贝
　　10、奇迹
　　新浪“游戏十年”评选——最受期待网络游戏奖
　　1、成吉思汗
　　2、永恒之塔
　　3、万王之王3
　　4、剑侠情缘3网络版
　　5、巫妖王之怒
　　6、王者世界
　　7、指环王OL
　　8、星际争霸OL
　　9、神鬼传奇
　　10、西游Q记
　　新浪“游戏十年”评选——最佳网页游戏奖
　　1、天书奇谈
　　2、三国风云
　　3、武林三国
　　4、帝国崛起
　　5、七龙纪
　　6、剑侠情缘WEB
　　7、乱舞春秋
　　8、XBA篮球经理
　　9、部落战争(TRAVIAN)
　　10、方便面三国
　　新浪“游戏十年”评选——优秀服务商奖
　　1、5173.com
　　2、云网
　　3、NGI网游互动
　　4、中视网元
　　5、骏网
　　6、一起玩公会
　　7、普雷世纪
　　8、百色商城
　　9、瑞星
　　10、网际快车
　　新浪“游戏十年”评选——最具影响力游戏公会奖
　　1、网络十字军
　　2、星辰
　　3、战颜
 
    相关专题:
    新浪游戏十周年

