网易九城暗战升级博弈魔兽世界交接
“我们目前的工作重点就是保证《魔兽世界》的平稳过渡，已经开展的工作有采购硬件以及组建运营团队等，像上海的客服中心就正在招人。”4月21日，网易暴雪合作项目负责人李日强向本报记者表示。李已于当晚抵达上海，筹备《魔兽世界》的交接工作。
　　业界一直猜测的《魔兽世界》代理权问题终于尘埃落定。暴雪与网易于14日下午宣布，中国大陆地区《魔兽世界》现有运营权协议到期后，其独家运营权将授予网易旗下关联公司，为期三年。
　　《魔兽世界》目前在全球是最受欢迎的网络游戏，更因为在过去的四年中《魔兽世界》一直是九城的收入支柱。对于九城来说，失去《魔兽世界》意味着突然失去90%以上的收入，未来如何发展，员工如何安置成为九城担心的问题。
　　朱骏曾在内部会议上暗示九城还有翻盘的机会，但业内人士分析可能性不大。“网易和九城都是上市公司都公布了消息，结果是不大可能变了，”上述人士表示，“但目前双方很可能在《魔兽世界》的交接问题上进行最后的博弈。”
　　暴雪的中国牌
　　从去年5月起，九城就与暴雪开始了关于《魔兽世界》续约的漫长谈判。据悉，除网易外，另有其他几家网游巨头与暴雪有过接触。
　　但网易决心最大。在网易网游的收入结构中，超过70%依然来自于传统的《梦幻西游》。摩根大通分析师韦迪表示：“网易新近推出的几款大型网游效果，与之前《西游》系列相比，还存在一些差距。”网易需要新的产品线来推动收入的增长。
　　根据网易的财报，网络游戏已经成为其收入支柱，2008年网易在线游戏服务收入为25亿元人民币，对其总收入贡献超过80%.
　　不过，李日强向记者强调，“这次合作对财务业绩的考虑并不是太多，公司内部主要是考虑如何把运营做好。3D网游的研发，是网易的软肋。但3D游戏，无疑将是未来的主流。”独立分析师易飞凡认为，“获得《魔兽世界》的代理和与暴雪的合作，都有利于网易加强在3D游戏领域的研发和运营能力。”这也是网易力争《魔兽世界》代理权的重要原因。
　　对于网易的胜出，九城总裁陈晓薇指责对方通过成立合资公司的方式，向暴雪提供更多的利润分成，“使九城的谈判陷入困局。”业界因此猜测，网易为此支付了“不菲”的代价。
　　“事实上，我们并没有外界传闻的那样‘付出高昂的代价’。”4月16日晚，网易公司一接近此次谈判人士透露，暴雪与网易的合作条件，与此前九城的合作相比“差不了多少”。
　　在该人士看来，网易取得《魔兽世界》代理权最主要的原因在于与暴雪的合作关系更为密切。暴雪全球最大的竞争对手EA握有九城15%的股份，这对暴雪九城的关系显然是一个不利因素。
　　网易则在去年8月就与暴雪开始了紧密合作，双方宣布在中国成立合资公司，同时将暴雪旗下的《星际争霸II》等游戏以及“战网”平台在中国大陆的独家运营权授予网易的关联公司——上海网之易网络科技发展有限公司。
　　上述人士告诉记者，长期以来暴雪一直想寻找一家有着足够研发实力的公司合作：“与其他依靠代理起家的网游公司相比，依靠自主研发起家的网易，无疑更具优势。”该人士进一步透露，暴雪与网易的合作关系可能并不局限于游戏代理运营，甚至包括未来共同研发针对中国市场的产品。
　　“魔兽”背后的角逐
　　在《魔兽世界》代理权易主的消息传出后，玩家们最关心的问题就是用户数据等资料能否保留，从九城到网易能不能实现平稳过渡？
　　当年盛大代理的《传奇》以及久游代理的《劲舞团》，其代理权变更都是续作之争，即使发生了纠纷也并没有涉及到原有用户资料的转移。而此次《魔兽世界》的交接则不同，需要将所有的游戏数据以及近500万玩家的资料由九城的服务器转移到网易，工程浩大。
　　据记者了解，就魔兽世界的交接问题，网易和九城已经开始了频繁接触。
　　陈晓薇在给九城员工的内部邮件中称，网易通过暴雪向九城提出了“转移”要求，“包括九城可以把我们投入7300万美元购买的服务器等硬件设备以2200万美元转给他们，而九城所有运营《魔兽世界》的人员，尤其是客服人员，以一百万美元转给这家公司。”陈晓薇称这种做法无法接受。
　　不过，网易方面则表示会斥资购买全新的服务器。“我们正在采购的机器规格，不只是以目前的游戏内容和人数作为依据，”李日强说，“我们与暴雪沟通了未来的游戏的方向，采购的服务器还要满足未来升级扩容的需要。”
　　对于运营人员，网易游戏上海客服中心已经开始大规模招聘，包括GM、客服专员、培训专员、质检专员等，基本涵盖运营所有环节。招聘条件中网易特别注明“将优先考虑有相关工作经验者与熟悉《魔兽世界》、愿扎根游戏行业的人”。
　　九城方面也注意到了竞争对手的挖角，据悉，九城已经与员工补签了竞业禁止协议。另有消息称，朱骏在内部会议上透露，将用新派发期权等手段稳定团队，挽留负责《魔兽世界》业务的核心员工。种种迹象表明，网易和九城已经就《魔兽世界》的交接展开了角力。
　　对于“用户资料到底是属于暴雪还是属于九城”这一关键问题，暴雪、九城、网易都表示了沉默。4月21日，暴雪中国方面向记者表示，目前正在权衡各种不同的方案，尽最大努力将过渡的影响降到最低。“
　　此前九城方面有暗示称，虽然用户的角色信息归暴雪所有，但是登陆账号与角色的对应却在九城手中，没有这一对应关系用户的数据则无法和玩家匹配。一家网游公司高层认为，“这是怄气的说法，只要是商业的东西，最终就会有解决方案。两家公司都是上市公司，都会选出对自己有利的做法。”
　　资料片审批难题
　　谁是《魔兽世界》代理权之争最直接的受益者，中国台湾地区的运营商智凡迪无疑是其中之一。
　　据《魔兽世界》玩家透露，最近又开始有大批大陆玩家转向台服，导致排队现象突然加重。4月17日，为了应对激增的玩家数，智凡迪已经决定限制一些服务器新人物的创建，同时还承诺将尽快开启新的服务器以方便玩家能够在最短的时间内进入游戏。
　　“本来WLK（《魔兽世界》新资料片）审批就拖了这么久，现在还要等换代理之后再重新审批，不知道要等到什么时候国服才能玩上。”一位转战台服的玩家告诉记者，如果网易接手之后不能尽快上线新资料片，《魔兽世界》的用户将进一步流失。
　　李日强对此表示，希望在符合国家法规的大前提下保证《魔兽世界》全球版本的同步，“按照我们的经验，会与监管部门多沟通，提供参考数据以及游戏的设计理念等，努力使新资料片尽快上线。”
　　除了网易，九城同样要与时间赛跑。在失去了90%的收入后，如何尽快地通过其他的产品来尽量弥补这一损失。
　　据记者了解，除《魔兽世界》外，《卓越之剑》和《奇迹世界》还能为九城贡献部分收入。而日前推出的《FIFA online2》，以及已经获得版号的劲舞团续作《Audition2》也被九城寄予厚望。
　　“现在的状态还是该干嘛干嘛，”一位九城内部人士表示，“之前九城内部太多的资源都是偏重给《魔兽世界》，未来也许能有更多的精力做别的游戏。”

