208亿后 中国网游市场如何可持续发展
　　危机： “临界点”渐行渐近
　　在全球性金融危机第二波浪潮的冲击下，中国网游业仍一路高歌之时iResearch艾瑞咨询《2008-2009年中国网络游戏行业发展报告》终于出炉了。
　　报告显示，2008年中国网络游戏市场规模为207.8亿元，同比增长52.2%，相比2006年的60%和2007年77.7%市场增长率，2008年市场增长趋于平缓。
　　“未来几年网游行业仍将保持良好的发展势头，预计在2012年前，每年的增长率将在20%以上，但再次出现爆炸式增长的可能性不大……” 这是很多业内人士早已预料到的结果。
　　十年的发展，中国网游走过了它的辉煌期和快速膨胀期。前5年，靠的是急剧增多的网络游戏玩家，聚沙成塔，发展迅速；后5年，玩家数量开始变得平稳上升，而进入市场切割蛋糕的厂商则与日俱增，道具收费成了游戏利润增长的主旋律。随着市场蛋糕的最终被切割完成，在这个经济周期的十字路口，与玩家的持续增长力“临界点”不期而遇，我们的网络游戏产业还能否实现可持续发展？
　　投资：从狂热到理性
　　事实上，网易、九城、盛大、腾讯等国内各大游戏公司，业务都在持续上升。盛大网络近日公布的2008年财报，比2007年增长44.7%，而第四季度的营业收入同比增长了42.1%， 再次超出华尔街的预期。
　　有专家欢呼，在全球经济危机阴霾的笼罩下，似乎所有的投资特别是风险投资都进入了一个“冰川时代”，然而我国的网游业却凭借在金融风暴中的出色表现，成为2009年伊始最具吸引力的投资热点之一。
　　“尽管经济环境不佳，启明今年还是在积极地看案子，有好的项目还是要投……未来18个月内，VC在中国会有很好的投资机会。”据路透财经透露，预计3月底前启明维创投资咨询公司会发布两桩对游戏社区类企业的投资，其中一家位于北京，另一家在上海。但其合伙人童士豪(Hans Tung)也表示，“现在VC投资已经从近三年来的狂热回归理性，大部分企业都对期望值有了调整，很务实。”
　　用户：灰色的高增长率
　　“充分挖掘网络游戏产业本身价值将是未来产业发展的主旋律。”汇众教育数字技术研究院研究员表示，“使用道具模式深度挖掘用户贡献度，虽然可以在短期内提高运营商收入，但从长远角度出发必然会遭遇增长瓶颈。事实上，这一局限性已在2008年初现端倪。”
　　从中国网络游戏市场发展的趋势可看出，游戏用户数量和单位用户贡献度是影响行业发展速度的关键。 但相关调研结果表明，2008年网络浏览占中国网民整体上网有效时间的55.6%，其中有50%左右的网络游戏用户从来没有在游戏中消费过，另外20%左右用户平均每月游戏消费在10元以下。此外，网络广告等巨大的媒体价值仍未被挖掘。
　　“如何实现人才与技术的突破，增加游戏的可玩性、吸引潜在玩家，提升现有用户黏度等，已经成为摆在网游厂商和职业教育机构面前的共同课题”。
　　策略：以“人”为本、多元化发展
　　2009年，在这个新10年的开端，游戏厂商们也认识到了这一点。
　　除了拿出自己的非主流游戏尝试和其他游戏公司搞联合运营，尝试在贺岁电影中不断宣传自己的游戏，尝试在自己的游戏中投放商业广告……国内游戏厂商也不约而同的将人才策略列为重中之重。当一些唯美国马首是瞻的著名网游公司纷纷裁员的时候，中国的游戏产业却表现着前所未有的吸纳力。
　　“中国的人力成本相对较低，因此，目前很多外国公司都将工作承包给国内企业，对于我们企业来说，订单比金融危机前更多了。”但是，中国的网游厂商早已不满于为他人做 “嫁衣”、寄人篱下的状况，“用外包工作锻炼队伍，坚持走原创之路，已经是行业共识。”
　　日前，随着国内首个游戏、动漫高端人才培养解决方案“云培训体系”正式宣告上线，已经有越来越多的网游企业加入了汇众教育推出的“自主”人才培养的队伍。从目前行业发展状况来看，尽管金融危机使中国的出口贸易受到较大影响，只要严把资金、人才和管理三大关，网游产业依然是中国文化出口的新势力。 

