渡口科技COO黄炜：谈绩优股的畅想
　　对于整个网络游戏产业来说，渡口科技并不是站在风口浪尖上引领时代风潮的巅峰企业，对于游戏圈里的同行来说，渡口科技则是一抹亮色，一群努力实践自己理想和冲劲的青年人团队，用渡口科技COO黄炜的话说，渡口科技是一支成长型绩优股。
　　苦难是成功的引航员
　　用苦出来的形容渡口科技的今天，一点也不过分。08年初，渡口科技面对了其成长阶段的最大苦难。被竞争对手恶意挖角,整个团队最优秀精英中80%被人一次性被挖走。可这种切肤之痛，最终被渡口科技用毅力克服了。
　　当黄炜回忆当时的情境时，他只是淡淡色说，就是今日，这种恶意挖角的事件也没有特别好的办法限制和阻止,跳槽是正常,可恶劣手段是行业的耻辱。面对苦难，只有一个解决途径——吸引人才。网游是一个浮躁且年轻的行业,留不留得住人才，关键是能否让员工和公司建立一个相濡以沫的共同志向,建立一种人与人之间的信任。经历了当时的阵痛后，公司对员工的关怀越发细节化,比如给员工开庆生会等等，细节决定成败，公司凝聚力也在这些点滴之中慢慢扩张。
　　搬开浮躁的绊脚石
　　在黄炜的观念中，网络游戏行业最大的绊脚石不是游戏品质或玩家的美誉度，而是浮躁。一个新兴的行业，同时又是一个随时可能造就亿万富翁的聚宝盆，网游行业中长期以来一直弥漫着浮躁的气息。这让整个行业的从业人员变得骄傲自满同时也目空一切，而这些源于整个行业自身的问题，最终势必直接影响到了游戏的品质和玩家的美誉度，最终危害到网游行业自身。
　　黄炜进而指出：“要搬开浮躁这个绊脚石，其实就必须从根源抓起，对于从业人员来讲,需要学习，需要开眼看世界，只有对比和别人的不足，才能做出世界领先的游戏。同时，还必须清楚的认识到自己在整个行业来说是很渺小的，清楚的看清自己和拥有良好的心态，不要骄傲自满。无论是谁，无论多么成功，一旦心态变了，就可能直接体现到自己的游戏中，把游戏变得浮躁不堪，最终被市场所抛弃。”
　　妖魔化不可避免却可以缓解
　　当对记者谈到国内网游普遍被妖魔化的问题是，黄炜的心得似乎可以说是整个游戏行业人的心声：“从中国传统社会文化来讲,要让游戏立刻摆脱妖魔化形象,近乎不可能的任务。”作为游戏人，不能去苛求社会的谅解，而更应该去思考为什么会产生这样的形象,去思考如何从行业内部的思路改变中去转变社会舆论对整个游戏行业妖魔化的看法。这是个长期而漫长的过程，但又是一个必须要去做且要每个游戏人同心同德去实践的过程。“随着时间的推移，如果产品真的是绿色产品，真正做到给人以正面的帮助，势必将被更多人所接受。”正如前不久的一篇报道所说那样，现在的网游行业，是一个有产业无文化的行业，游戏人必须明确一个观点，即民族网游并不只限于只在中国制造的拥有版权了,而更多的是体现文化,更适合大众的口味，如果继续只是一味的让玩家在游戏中打打杀杀，而不去融合传统文化，那么妖魔化的状态将不可能被消除，这不是做多少宣传能够改变的。
　　而渡口科技现在已经开始了这方面的尝试，尝试用多元化的产品来满足不同人群多元化的精神需求，2009年，渡口科技将会推出四款主打产品，有自己开发的，偏重于休闲游戏，也融合了大型传统MMPRPG特色，也有代理的大型MMORPG，一些业内人士对此很看好，也认为是渡口科技迈向成功的关键。但用黄炜的话来说：“这还是一个开始，渡口科技现在做得还远远不够！”
　　抢滩登陆 多元化的市场开拓理念
　　有了成熟的产品，2009年对于渡口科技来说，如何抢占市场就变得更为关键。这也成为了渡口科技所面临的最大挑战。如何在现有条件下占领最为广阔的市场，如何发挥手上游戏的最大市场空间？作为公司的管理层，所面对的抉择随时都可能是渡口科技的生死考验。
　　“合作，寻找双赢之路将是一个突破口，渡口科技已经开始了这方面的探索，也尝试了一些合作，但最终以什么样的合作形式出现，还需要更进一步的考察。”黄炜在面对记者的提问时作出了这样的表述：“在未来的网游竞争中，传统推广方式将会越来越弱势,这是不可避免的。所以渡口科技将会创造新的寻找新的市场开拓途径,比如拓展新的渠道,去寻找其他公司没有注重到或挖掘到的处女地。同时针对某一产品市场推广特性，有针对性的瞄准特殊目标人群而进行强有力推广。”
　　用创新来打破市场推广的瓶颈，在概念上创新、在技术上创新、在玩法上创新，打破玩家已经形成的审美疲劳，开辟属于渡口科技的新大陆。黄炜对此显然胸有成竹。 （李燕）
                                               

