盛大请同行精英开讲座 18团队一起听
　　2009年2月24日，中华网龙总经理吕学森先生的专题讲座，再次让盛大新扩建的培训教室爆满。100多名听众之中，不但有盛大游戏员工，还包括了一批特殊的来自于18基金投资企业的学员。
　　在下午的3个小时之内，受邀来到盛大的吕学森先生做了主题为《游戏产业的迷人之处》的讲座，以自身为案例向所有学员深入介绍了自己多年的游戏开发经验知识。 现场的一位18公司成员表示：“盛大确实懂我们需要听什么，每次来都能见到一个赫赫有名的专家亲自讲解，加入18的收获真是远超过想象”。
　　作为盛大培训体系中的拳头项目之一，盛大已经在专家讲坛中投入数百万资金。依靠盛大在全球的影响力和卓越的企业声誉，许多世界级大师都纷纷登上盛大培训室的讲台。其中包括：来自欧美荣获年度最佳rts大奖《英雄连》的制作人Tim Holman，曾经策划过十亿美金销量游戏，并正在全力开发Matrix游戏的知名制作人David perry，每个游戏玩家都熟知的《街头霸王》《鬼泣》《鬼武者》制作人冈本吉起，来自韩国的知名网络游戏《泡泡堂》主策划，著名经济学家张维迎，著名媒体人牛文文，中国美院著名教授郑巨欣、石红超等。来自各行各业的专家正在打开盛大研发的视野，将盛大研发推向世界品质前沿。
　　盛大培训部负责人表示：将投入巨资的经典培训项目与18团队共享，也是盛大开放心胸的一个展示。不论是盛大黄金团队的讲座，还是世界级大师的讲座，我们都一视同仁的对18团队开放。很快我们将迎来著名格斗游戏《刀魂》制作人以及台湾舞台剧鬼才登上讲坛，欢迎一切愿意与我们一起推动中国自主研发进步的朋友共参与。 

