久游网和淘宝网合作创造10万就业机会
　　互动娱乐社区2.0运营商久游网(www.9you.com)即日于上海总部宣布：久游网已与阿里巴巴集团旗下亚洲最大的网络零售商圈淘宝网达成合作协议，就以“增加10万就业机会”为共同推广目的之一正式建立“淘宝客推广”项目合作关系。此次合作是双方继2006年2月达成战略联盟合作以来的进一步项目深度合作。
　　久游与淘宝客合作带来10万就业机会
　　按成交付费的“淘宝客推广”是淘宝网正式发布的一项全新的网络营销模式。通过“淘宝客推广”平台，任何网民都可以帮助淘宝网商销售商品、并从中赚取佣金。预计1-2年内，该项业务参与人群将超过百万，至少将为国内提供十万个直接就业机会。“淘宝客推广”是2008年9月淘宝网合并阿里妈妈并启动大淘宝战略以来，官方推出的首个结合二者优势的新业务。
　　2009年，淘宝网开始大面积推行“淘宝客推广”，而时下日益增长的网络用户群，既是活跃、时尚理念的倡导群体，又是时尚类、IT产品类、日用消耗品类的直接消费者，成为“淘宝客推广”的重要目标。作为拥有3亿总注册用户的久游网为“淘宝客推广”提供了一个良好的推广用户平台，淘宝网将通过此次合作为久游网庞大的用户群提供一个安全且有保障的在线交易场所和创业机会。
　　久游成首家同淘宝客合作的网游企业
　　久游网凭借自身强大的网络游戏产品和用户优势，业已成为网游行业内第一家同淘宝网“淘宝客推广”项目合作的企业。此次与久游网合作的淘宝客业务除了提供新的互联网创业机会，也为老牌垂直行业网站提供了新的盈利机遇。消费者先点击购买，成交后商家再支付佣金--“淘宝客推广”独有的“按成交付费”的新模式，大大提高了广告的精确度。
　　久游网广告及商务中心总监张迪表示，此次合作，久游网并非以盈利为目的，而是看中淘宝网提出的“淘宝客推广”中的“提供10万就业机会”，“催生互联网盈利新模式”。希望通过此次合作，能在如今萧条的经济环境下，为增加就业机会，促进互联网盈利“添砖加瓦”。同时，通过这种合作支持，充分体现了久游网一贯服务大众，回报社会的企业宗旨，实现企业的社会价值。
　　跨业合作强强联手为社会贡献力量
　　在目前国内、外经济“低压”的大环境里，久游网仍然保持了快速发展态势。久游网计划在2009年内陆续发布5-7款高品质的网络游戏产品，其中包括2-3款大中型休闲类网络游戏，3-4款MMORPG(大型多人在线角色扮演网络游戏)。
　　此次久游网与淘宝网强强联手，并不仅仅局限于广告和产品推广层面的合作，此次合作是我们跨行业合作方面的又一个重要的探索，也是网络游戏行业最深度的跨行业合作，同时将给两家公司带来更多发展机遇。今年久游网将会寻求更多拓展性、深层次的战略的合作，通过多元化发展来继续企业高速增长的发展态势。作为淘宝网的网游行业资深合作伙伴，久游网真诚呼吁：众人拾柴火焰高，希望也相信每一家网游企业都会在如此逆境中贡献自己的一份力量。
　　关于淘宝网
　　淘宝网(www.taobao.com)是亚洲最大的网络零售商圈。2008年，淘宝网交易额达到999.6亿元人民币，约占中国社会消费品零售总额1%，为中国提供57万直接就业机会。
　　关于久游网
　　久游网(www.9you.com)是中国领先的互动娱乐社区2.0运营商，2010年上海世博会世博社区游戏运营商，中国率先实现融合音乐舞蹈模拟类游戏、体育模拟类游戏、仿真赛车模拟类游戏、格斗动作模拟类游戏、竞速模拟类游戏、多人在线角色扮演类游戏(MMORPG)、虚拟养成、创建分享、商业经营、社区交友及音视频、多媒体博客等Web服务等为一体的全新形态的生活化互动娱乐社区V2.0(Interactive Community 2.0)，为用户提供时尚、新颖、周到的一站式多平台互动娱乐服务。截至2008年12月底久游网累计总注册账户数突破3亿，总同时在线账户数突破百万，已经成为国内最大的互动娱乐用户社区之一。久游网获2006、2007、2008年度 “中国游戏行业优秀企业”(中国软件行业协会)，入选2007年度 、2008年度 “德勤中国高科技高成长50强”及“德勤亚太高科技高成长500强”(德勤)，获2005-2007年度“中国十佳游戏开发商”及“中国十佳游戏运营商”(中国游戏产业年会)等上百个奖项。2009年计划发布5-7款高品质的网络游戏产品，其中包括2-3款大中型休闲类网络游戏，3-4款MMORPG。
　　有关久游网的更多信息，请访问：www.9you.com。 

