《笑闹天宫-无敌神兽》16日启动公测
　　新浪游戏4月13日消息，重庆聚购科技今日于北京喜来登大酒店召开新闻发布会，向外界郑重宣布，《笑闹天宫-无敌神兽》将于4月16日正式公测。
　　据悉，《笑闹天宫》是聚购公司旗下运营的首款网游产品，是一款大型的西游题材的回合制游戏。自内测开始以来的一年左右的时间里，注册用户达到300万人的成绩。
　　当制作公司启动了公测版本后，分别介绍了游戏特色、精彩视频展示，其震撼华丽的画面，和引人入胜的内容，得到了满堂彩。
　　聚购科技作为西部第一家集开发、运营于一身的网游公司，面对目前主要游戏公司都分布在上海、北京等地问题的不利之处，在接受新浪游戏记者采访时，聚购科技市场总监彭勇表示：作为西南地区的经济与文化中心，整个重庆在游戏行业的地位远不及上海、北京等地。而现在，重庆市政府也意识到网游市场对于开拓本地的文化市场的重要性，在07年开始扶植本地化的游戏公司。而聚购科技便是在这样的条件下应运而生的。聚购科技是西南地区唯一一家集合游戏研发以及运营的网游企业，对于扶植重庆以及西南地区的游戏产业有着至关重要的作用。
　　谈到聚购的未来规划，胡晓介绍，“重庆将作为重点研发基地，在北京成立市场运营中心，制定运营策略，我们将不仅仅做网络游戏，我们还会开发其他数字产品，力求打造一个数字化娱乐公司。”（李燕）

