评论：浅谈游戏文化与玩家之间需求
　　游戏文化，在几年前听上去似乎还很缥缈的一个词，今天已成为了很多人挂在嘴边的常用语。某某游戏有文化，某某游戏没文化，论坛上总少不了这些评论的声音。不过什么是游戏文化，游戏文化跟游戏有着怎么样的关系，能一一回答得上来的，却并不多。
　　	什么是游戏文化？
　　撇除同人作品、cosplay等衍生品不说，单就谈游戏本身，什么是游戏文化？
　　有人认为，为游戏洋洋洒洒写个十几万字的背景设定，那这个游戏就是有文化了；反之，枪车球这些纯粹挑战反射神经类的 游戏通常都是没多少文化的。其实这只是一种片面的看法。
　　游戏文化，往小了说，就是游戏的故事背景、人物塑造，往大了讲，游戏规则中所包含的理念，系统操作上的设计，无一不是文化的体现。游戏文化是游戏制作者从一开始就根据自身的文化素养自觉或不自觉地渗入到游戏骨髓里的概念。
　　	当游戏遭遇文化冲突
　　在《最终幻想》里面，很多时候一堆的杂兵面对高等级主角都只能徒呼奈何，又魔法又特技围殴了半天不是miss就是0伤害；但在《博德之门》里面，如果没有不同职业的队员配合，即使达到传奇等级的主角，也有可能被街头小贼一击毙命导致game over。这就是不同文化背景下的游戏差别。
　　在东方“侠文化”的影响下，东方人开发的游戏会更鼓励个人英雄主义，玩家主角就是世界的中心，一切喽罗的存在都只是为了作玩家出场的铺垫；而在“骑士文化”氛围中成长的西方人，则会更提倡团队合作，游戏世界中的一切皆围绕“公平”二字，对玩家，对NPC皆是如此，因而很少会出现“超人式”的游戏主角。
　　两种游戏文化本没有高下之分，不过不可否认的是，越是纯正的外来文化，却越是容易遭遇文化冲突。风靡欧美的《无尽的任务》、新形态科幻大作《EVE》在中国市场铩羽而归，就是文化冲突下的牺牲品。
　　我们可以将《无尽的任务》的失败原因解释为“起点高、上手难”；把《EVE》的失败归咎于游戏主题的沉重。但说到底，这还是一个文化冲突的问题。
　　玩家没办法接受一款游戏的文化，那当然也没办法接受这款游戏了。
　　	玩家需要怎样的游戏文化
　　人总是对自己所不了解的东西充满兴趣，当然，至于了解后能否接受则是另一回事，不过这丝毫不影响东方玩家对骑士世界的向往，正如西方人着魔般迷恋武侠一样。于是乎，我们便有了《勇者斗恶龙》这一类披着“骑士”文化外衣的“武侠”游戏。事实也证明了，的确是东方人制作的游戏，在东方市场上会更容易取得成功，原因无它，还是文化在作怪。
　　举例来讲，作为中国大陆第一款正式运营的网络游戏，《万王之王》由台湾公司所打造出来的西方奇幻世界就得到了众多中国玩家的认可，8年后其第三代续作一公布便受到了高度关注，这就是玩家对游戏制作人的文化认同感。
　　诸神的混战、勇士的鲜血、回荡在风中的魔法字句，《万王之王3》讲的虽然是骑士与魔法师的标准西方奇幻故事，但精致唯美的人物造型、贴心的自动寻径等细节设计让每一个接触过的玩家都能迅速感受到流淌在它血液中的东方文化。
　　玩家需要怎样的游戏文化？《万王之万3》就给了我们一个很好的答案。立足于玩家所熟悉的文化基础，然后在形式上再针对玩家的口味进行跨文化创作。这其实就跟正宗西餐在中国难敌改良过的中式西餐一个道理，游戏文化，没有最好的，只有最适合。

