09 CGDC同IGDA协会建立战略合作关系
　　即将于7月24-26日在上海国际会议中心举办的CGDC大会组委会再次传出消息：组委会近日与国际游戏开发者协会(International Game Developers Association)在会议宣传和全球范围内听众招募方面达成全面合作。
　　IGDA是全球重要的游戏研发协会，美国游戏开发者大会(GDC)的缔造者，也是目前美国GDC的重要合作伙伴之一，目前拥有来自世界各地的会员15000名。双方合作后，IGDA将成为CGDC大会的海外支持单位，并向CGDC大会提供包括网站广告在内的多种宣传形式，并将持续不断地向协会的会员发送CGDC相关的信息。
　　针对同IGDA的合作，CGDC组委会副秘书长韩志海先生表示：即将于7月24日召开的CGDC大会立足中国，向中国游戏产业提供技术交流服务，其平台同时也是向全球产业界开放的。IGDA是游戏产业专业人士云集的国际性协会组织，我们同他们的合作，将更加有利于全球游戏产业人士了解CGDC，并因此而获得的CGDC所带来的进入中国庞大游戏市场的机会。而作为大会本身，凡是IGDA会员参会，我们都将给予相应的便利和折扣。我们欢迎更多的产业界人士和技术人员莅临大会，并寻觅商机进入中国发展的机会。
　　我们相信通过CGDC与包括IGDA在内的诸多国际游戏产业著名机构建立的长期战略合作伙伴关系，中外的游戏产业人士将是其中最大的获益者。
　　CGDC 日程和议题下载：http://www.chinagdc.com.cn/2009down/CGDC-program-en.pdf
　　CGDC官方网站：www.chinagdc.com.cn
　　About  IGDA
　　1995年Ernest Adams创立Computer Game Developers Association ，后更名为IGDA。该协会通过加强会员之间的沟通、促进游戏研发技术的发展、推动会员职业生涯提升、扩大游戏研发团体规模。目前该协会拥有1.5万会员，并在全球支持大量与游戏相关的论坛活动。
　　IGDA官网： www.igda.com

