《魔力世界》测试结束 游戏揭秘访谈
　　导语：《魔力世界》是一款2.5D回合制MMORPG,游戏画面采用可爱的Q版画风，玩家可以选择自己喜欢的职业，每个职业都有各自的专属技能可以使用，并有机会亲身参加大规模的国战和公会战。新浪游戏记者采访了魔力在线副总经理刘峰，带你走进魔力的世界。
　　新浪游戏：目前游戏大部分以3D的即时战略模式为主，在这种情况下为什么还会想要研发《魔力世界》一款2.5D的回合制游戏呢？
　　刘峰：我们的2.5D是指环境地表用2D来表现，这样可以更漂亮，要比3D更细腻，人物用3D来表现，换装，动作，骨骼等更加丰富。《魔力世界》同时结合两种形式的优点。2.5D的技术其实更复杂，要将两者很好的融合在一起。另外，我认为回合制产品会有很大的发展空间，和轻松讲究策略，在中国仍然有庞大的玩家群。现在很多回合制的游戏，比如《问道》《开心》《梦想世界》等，都发展的很不错。目前《魔力世界》已经研发了一年，相信会突破已有的回合制模式，给玩家带来更多新鲜的元素。
　　新浪游戏：这款游戏的名字让人不由得不想到《魔力宝贝》系列，请问在研发中又借鉴么？
　　刘峰：我们的很多制作人都是魔力宝贝的fans，我曾经在SE工作过，就我个人来讲肯定会受一些影响，但我们的游戏仍然是从零开始设计制作，如果说有影响，就是希望体现玩魔力宝贝的那种感觉，比如PK的策略性以及完整的生产链和经济系统。风格上可能与魔力系列一样都是走可爱风，但我认为不应该说这是简单的模仿，我们还是有自己的特色的。此外，我们有一个最大的特色在于采用了分布式服务器架构，每个游戏世界由一组服务器支持，使得每个游戏世界可以同时承载6000人。而目前大多回合制游戏采取的分线之架构导致每个游戏世界只能支持几百人同时在线，无法实现大规模的国战。而大规模的团体协同战争正是我们的玩点之一。
　　新浪游戏：如果这款游戏面世，不可避免会被玩家与久游运营的《魔力2》做对比，你怎么看《魔力2》？
　　刘峰：《魔力2》是好游戏，画面很漂亮。目前状况不够好，除了运营方面以外，游戏本身也有存在问题，不太适合中国大陆目前的市场。
　　新浪游戏：这款游戏整体风格以可爱为主，如何提高战斗的画面刺激呢？
　　刘峰：其实回合制游戏，真正战斗乐趣不在于视觉效果，我们从游戏策划方面并不倡导血肉横飞的画面，这不符合和谐社会的构建。回合制的战斗乐趣在于玩家之间的相互配合，运用策略更强调智力对抗。
　　新浪游戏：现在很多游戏都有宠物系统，魔力世界的宠物系统是如何构建的？
　　刘峰：游戏的宠物系统十分庞大。宠物分为11大系，4大元素类、总共300多种，系别和元素之间具有相克关系。再加上宠物成长率，宠物的档等等属性修正，每个宠物都独一无二。另外有趣的宠物交配系统，可以让玩家创造全新类别的宠物，这些可都是平时在野外抓不到的。
　　新浪游戏：一般抓获宠物外，为什么会想到引入其他的方式产生新宠物？
　　刘峰：繁殖系统更符合自然社会发展规律，子体会随机继承父体和母体的一些特性，但这个系统目前还在设计阶段，最终采取什么方式还有待确认。可以肯定会引用一个合适的方式增加宠物的种类。也许是通过1+1=3的繁殖方式，也许是1+1=1的合成方式产生新的宠物。
　　新浪游戏：这款游戏在2月14日进行过一场内部测试，为期多久？效果如何？
　　刘峰：一个半月左右，游戏的核心系统已经完成，下一个阶段将是在扩展等级的基础上、搭建公会、国家等等高级系统。在这次测试中发现了很多有价值的问题，正在解决。
　　新浪游戏：在内部测试结束之后，对游戏进行了哪些方面的调整呢？
　　刘峰：我们除了测试、修正bug以外，花时间最多的就是对各个细节进行完善。好比游戏界面，前后共出过7版，做过20多次的修正，每一个按钮的位置排序、每个字体的大小、每段文字的表述都经过无数次的讨论和修改，我们希望每一个细节都达到完美，每个设计都能够贴近玩家。当然现在还有很多不满意的地方，将在后续开发中继续努力。
　　新浪游戏：目前研发团队大概多少人？预计什么时间可以完成开放给玩家？
　　刘峰：目前研发团队有40多人，加班加点制作游戏，希望早点能推出游戏与玩家见面，预计4月20日开放给合作伙伴试玩，不过这个版本还不够完善，只能说完成了70%，希望能在今年暑期开放给玩家。
　　新浪游戏：打算自己运营还是交给代理商运营？
　　刘峰：不管用什么方式运营游戏，最终我们考虑的是要对玩家负责任。如果有负责任实力强的运营商我们也愿意开展合作，全权代理或者联合运营都可以考虑。
　　新浪游戏：目前已接触哪些运营商？合作意向如何？
　　刘峰：目前大概有几十家，一线二线的运营商都有接触，国内大部分运营商都有接触。还没有达成明确的合作意向，都在接触中。
　　专区地址：
　　http://games.sina.com.cn/o/c/2008-11-04/6493.shtml
　　官方博客：
　　http://blog.sina.com.cn/molishijieol
　
　　

