暴雪总裁出任第二届CGDC大会荣誉顾问
　　曾经为游戏界创造奇迹、现在仍为广大网游玩家誉为“暴雪出品 必是精品”的暴雪公司，近日宣布：暴雪娱乐的总裁兼首席执行官Mike Morhaime先生将出任第二届中国游戏开发者大会荣誉顾问。第二届中国游戏开发者大会组委会表示将向Mike Morhaime先生发出邀请，欢迎他在2009年7月24-26日期间莅临大会现场讲述暴雪的“成功之路”。
　　作为暴雪娱乐的总裁兼首席执行官，Mike Morhaime先生一直致力于精品品质，成功把暴雪？推向游戏产业的顶峰，并成为国际互动娱乐界公认的领袖。
　　1991年2月，Morhaime先生与Allen Adham和Frank Pearce共同创立暴雪公司，从最初担任副总裁到1998年春季出任总裁起，领导公司从一家从事第三方开发的工作室一跃成为娱乐软件业的顶级出版商，创造了史上十款最畅销游戏和诸多年度游戏大奖的辉煌纪录，并在过去近十年间见证了暴雪成长为一家全球化企业。目前公司已在北美、亚洲和欧洲设立多家分支机构，全球员工人数超过2500人。
　　除了承担领导职责外，Morhaime先生也亲身参与暴雪每款巨制的开发工作。在广受好评的《魔兽争霸》®、《暗黑破坏神》®、《星际争霸》®系列作品以及在线游戏平台Battle.net ® 中，他都曾担任过程序员和/或制作人，并在世界上最受欢迎的大型多人在线角色扮演游戏《魔兽世界》®中出任监制。
　　第二届中国游戏开发者大会将于2009年7月24-26日在上海国际会议中心举办，目前大会为期3天的日程和47个议题已经确认，正在面向全球游戏产业人士征集大会演讲稿。相信届时将有来自全球和国内各大著名游戏企业研发方面的专家和高级技术人员现场传授游戏设计和开发中的精髓，与广大的游戏研发从业人员共同分享他们的成功经验。CGDC大会组委会将随后陆续发布国内外游戏游戏制作人参与大会各项议题演讲的新闻，敬请关注。
　　官网地址：www.chiangdc.com.cn 

