预告：寇晓伟谈中国游戏研发者大会
　　3月16日13:00，中华人民共和国新闻出版总署科技与数字出版司副司长寇晓伟先生接受新浪，向产业届人士介绍金融危机下的中国游戏产业发展机遇和挑战、中国游戏产业自主研发情况、海外游戏企业在中国的发展机会、ChinaJoy最新动态、中国游戏开发者大会对研发企业的推动和发展等相关问题同网友进行沟通
   聊天直播地址(13:00开放)>>
   点击此处提问>>
 
　　欢迎各位网友通过新浪向寇晓伟先生提问： 
　　寇晓伟先生作为中国游戏产业的创建者和领导者，长期以来主持制定了中国游戏产业发展的各种政策，并亲自创办了中国国际数码互动娱乐产品及技术应用展览会(简称“China Joy”)、中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛、中国游戏产业年会、国家网络游戏动漫产业发展基地。他是中国民族原创网络游戏的积极倡导者和组织者，在其主持下实施的“中国民族网络游戏出版工程”，是中国第一个由国家组织实施的民族原创网游工程，对实现中国原创网游占据市场主导地位产生了巨大推动作用。同时，他也是健康游戏产业的积极推动者，他首次提出了网络游戏防沉迷系统的概念，得到了社会和企业的积极响应。在他主持下编制的《中国游戏产业年度报告》已成为最具权威的中国游戏产业蓝皮书。
　　在席卷全球的金融风暴下，中国游戏产业的出色表现，吸引了全球的注意，为让游戏爱好者更好的了解中国游戏，展望中国游戏产业未来的发展前景，新浪特邀寇司长作客新浪网嘉宾聊天室。届时，广大的游戏爱好者通过互联网与寇司长亲密交谈。同时，游戏爱好者可以把想问的问题，以及想对寇司长说的话留言，届时寇司长将为广大观众解答。 

