版署副司长寇晓伟谈中国游戏研发大会 (2)
　　寇晓伟：中国的网游产业已经走过了十年年头，应该说这十年里面我们虽然有很多曲折，但总的来讲产业的发展是朝着一个非常好的方向去发展，朝着一个非常健康、稳定的方向发展。这里边最重要的一个因素就是我们及时地抓了自主创新，抓了原创，才能有现在这样一个好的局面，08年我们国产游戏的市场占有率连续四年达到了60%，08年依然这样，成为市场的主导。然后我们08年自主原创的游戏在输出到海外之后取得了将近一个亿美金的收入，一年里边。这些成绩都来自于自主创新，这是前十年。
　　面向后十年，我们要思考的一个问题就是我们的后十年，这个产业应该往哪个方向发展？应该怎么发展？我想根本的一条没有变，还是要继续地抓自主创新，甚至我认为这是一个永恒的根本性问题，或者也是企业无论你走到哪一步你都离不开这样一个核心的竞争力，你的创新能力。当然另外还有一个问题，就是我们中国企业的抱负是不是就是在中国的市场上去竞争？我想无论是从居安思危的角度，还是从要更远大的抱负、参与国际市场竞争，形成我们在国际市场上的竞争地位和竞争优势，在这个方面我想也还是离不开自主创新，只是说我们把这个市场，我们把这样一个竞争的战场扩的更大了，我们的抱负更大了，我们的计划也更远大了，但是根本的一条没有变，就是要抓创新。
　　所以从这样一个角度看，我们搞这个开发者大会今后的潜力非常巨大，这是顺应了市场发展的潮流，也同时顺应了企业发展的需求。今天上午的新闻发布会上几个有代表性的企业老总都谈到了，他们非常需要这样的活动，我们还可以在开发者大会这样一个平台上继续放进去更多的扶持这个产业发展的一些方法、一些办法，所以这是一个平台，我想这个平台会越做越大，越做越对中国企业发展有利。
　　主持人：其实我们国内的网游产业也是经过了十年的发展，从代理、合作到自主研发，现在可能大家看到终于迎来出海发展的机遇。我想请您预测一下网游海外业务在未来的十年可能会是一个什么样的空间跟前景？
　　寇晓伟：未来的发展我认为可以用这样一个词，就是不可估量。为什么这么说呢？原来整个世界的游戏产业格局，其实网络游戏在里边占的份额非常小非常小，或者是网络游戏叫西方不亮东方亮，原来是这样一个格局。但是随着游戏产业的竞争加剧发展，这个格局其实在渐渐地发生变化。
　　首先变化的是体现在观念上的，两年以前你很难能够听到国外大的游戏公司老板，他们的谈话里头会谈论网络游戏，更不会谈到中国市场。但是最近我们发现网络游戏和中国市场这样的概念，在那些国外大公司老板的嘴里经常会出现。为什么？就是传统的视频游戏和掌上游戏都发展到了一定阶段，这个阶段已经趋于饱和。
　　在这样一个新的情况下如何发展？另外还有一个，就是互联网的应用发展之后，其实对传统的西方主导的这些视频游戏、掌上游戏都是一个很大的影响、冲击。我认为今后这种娱乐都要逐渐的转到以网络为平台来进行传输使用。在这样一个情况下我想大家关注网游是很正常的，大家关注中国市场也很正常，因为中国市场是网络游戏发展最快的、最有希望的，而且未来的发展空间是巨大的。这个就造成了中国的网游热其实现在已经烧到了西方，已经在影响着西方。所以我想在这样一个大的背景下，网络的应用普及，然后西方公司纷纷在寻找新的出路、新的增长空间，都不约而同地把这样一个注意力集中到了互联网网络游戏，而在这方面中国的网络游戏不仅仅体现在市场的活跃，也体现在中国一大批网游公司在运营服务，在开发上都可以给世界提供很多好的经验。
　　以前都是我们学人家，人家不学我们，现在我们已经在引起他们的关注，这个说明什么呢？大家无论是东方和西方，大家现在的注意力都接近了，就是网络游戏产业今后在全球范围内会是一个具有很大发展空间潜力的一个新的方面，大家谁也不能忽视这个，而这方面中国的游戏企业又抢先了。所以我们走向世界，应该说这样一个背景特别有利。
　　主持人：我记得您中午跟媒体交流的时候有一句话，有一个目标是非常让大家振奋的，您预测网游业可能是未来能够统一中国娱乐业最主要的一股力量，同时在这种大的机会下，如果反过来看的话，您觉得像国外的企业它在中国这个市场中可能还会有什么机会？版署怎么看他们这块？
　　寇晓伟：说到中国的网游产业在整个娱乐内容产业方面它今后的发展方向，除了它自身有很大的发展潜力之外，还由于它是以互联网为平台的，然后它在技术上、在市场的拓展上、在人才资源的整合上、在内容的创意创新上，目前我了解到的它都比传统的娱乐那种产业走在前面。随着互联网的应用普及，网络游戏产业确实有这种可能成为主导整个娱乐内容产业市场方向的一个重要力量，这点我相信随着市场的发展，这样一个特征可能会显露得更加明显。
　　你比如说2008年我们的产值183亿，大家知道08年我们的国内电影票房大概也就是50亿左右这个样子，它远远超过了，不仅远远超过了传统的娱乐产业的电影，还超过了传统的电视娱乐节目的收入，也超过了传统的音像制品发行的收入。所以这样一个趋势我想还会再延续。
　　至于这样一个发展势头对国外有些什么影响？我们现在的政策很明确，就是欢迎国外的企业到中国来，跟中国的企业合作，共同进行游戏的开发，我们欢迎在开发方面外国企业更多的进入到中国市场，跟中国企业来合作。从目前的管理政策上来讲，外国的企业直接到中国进行网络游戏的运营，目前还不可以。我想这样一个政策也不仅仅是出于保护中国企业的利益，我觉得最主要的原因还不是这样一个层面，更主要的是我们希望中国的网络游戏玩家大量是青少年，在文化的传承上我们希望要保留我们中国传统文化的这样一个主导特色，这样一个文化的安全考虑从长期的文化战略考虑，我们认为这样一个政策的安排是有利于我们国家整个文化产业的发展，当然同时我们也不排斥国外好的游戏作品通过审查批准，有选择地进入到中国市场。这方面应该说这十年来不断地有一些好的产品进入到中国市场，也有一定的好的表现，这方面我们都会合理地有一个安排。
　　主持人：听说也是为了进一步地让我们这个产业更加健康良性的发展，可能我们在未来会对进口的游戏审查也会更加强一些严格的标准。在这块同时大家可能会想到一些代理的企业他们的利益会不会受到冲击，版署在这块怎么做平衡？
　　寇晓伟：在游戏的审查方面我们掌握的标准是一律的，就是这个标准无论是中国企业开发的游戏，还是外国企业开发的游戏，在审查标准，在管理标准方面我们的标准是一致的，没有两重标准，就是对外国的严格，对国内的放松，这个没有，这个标准一定是一律的。而且我们主张中外的游戏企业在市场竞争中要公正，要公平，这个是建立良好产业秩序的一个前提。在这样一个前提下，我们来进行管理，然后我们来扶持中国的企业能够有一个更好的发展，也就是说我们的扶持政策是建立在中外企业公平对待的基础上实施的。
　　主持人：就是说这肯定是平等的，没有说中国特别松，外国特别严。
　　寇晓伟：没有，从来没有。
　　主持人：我们也了解到版署今年一个很重要的政策，是要重点扶持民族的原创。可能大家就会想到一些之前以代理为主的网游企业，会不会在这种大环境下失去了它本来的竞争优势？您觉得这类企业应该怎么转变他们的应对策略？
　　寇晓伟：这个事情是我们多年来，包括我本人都是一再强调的，我希望我们中国的游戏企业起码要两条腿走路，就是既有自主创新能力，同时又可以充分运用我们的运营经验，代理一些国外的优秀的游戏产品，但是如果完全把我们这个企业的运营，把我们企业的收益全压在外国游戏上，我认为这样的风险可能会更大。因为国外的很多游戏这些年的实施证明，有优秀的，但还有很多其实开发水平非常一般，甚至有一些外国的游戏厂商和产品对中国企业是不负责任的，把一些没有开发好的产品匆匆地卖到中国，赚到一笔钱就走了，缺乏后续的服务，给中国的企业造成了很大的损失，这种情况已经非常之多。
　　所以我想在这个方面，特别是在前年一提游戏企业上市，而这些上市的游戏企业它们主要都是搞自主原创的，所以这个就给出一个信号，今后的发展希望一定是在自主创新上，当然也不排斥代理引进这样的形式。
　　主持人：我们今天也从寇司这边了解到了很多关于这个产业的很多非常丰富的内容。时间关系节目进入尾声，最后请寇司总结一下我们今天访谈的内容。
　　寇晓伟：因为这个节目议题是从中国游戏开发者大会说起来的，我想总结呢，其实也还是围绕着这个，在促进中国的网络游戏的自主原创、开发方面，新闻出版总署长期以来抱着一个积极的支持、扶持、引导的心态，同时我们出台的一系列政策措施也都是围绕着这个来做的，我们在今后还会不断的总结经验教训，来完善这样一些服务的措施，包括游戏开发者大会，还有我们还会不断地完善跟游戏开发密切相关的比如说我们五年前开始搞的民族网络游戏出版工程，这个我们还要继续抓好，然后我们还要根据市场的需求，特别是针对未成年人的这样一个消费群体，我们还要大力地推动绿色网络游戏的开发。所以这个可能是我们更长远、更艰巨的一项任务，这个任务比办开发者大会还要难，但是办开发者大会一定会有利于这样一个目标的实现。
　　所以我们希望跟全国的网络游戏出版企业，跟所有的游戏开发者，同时也愿意跟国外的游戏厂商，我们共同来合作，来促进中国的民族网络游戏的自主创新，同时也希望中国的游戏企业为整个国际的产业做出更大的贡献。
　　主持人：非常感谢寇司，也希望在我们各界的努力跟支持下，我们国内的网游产业能迎来更加灿烂辉煌的明天。谢谢各位网友，谢谢寇司。
　　寇晓伟：谢谢。
　　(本次访谈结束)

