5173荣获“游戏十年”优秀服务商奖
　　从1998到2008，中国游戏产业的发展走过了辉煌的十年。在新浪“游戏十周”年庆典活动中，最为引人注目的就是“游戏十年风云榜”，在这10年中，不论是游戏本身还是游戏厂商，都生存在残酷的战争中。
　　5173.com也在竞争日益激烈的游戏服务行业中得到了用户的肯定与爱戴。为表彰十年中游戏产品、游戏服务商与个人的优秀表现，特在新浪游戏十周年庆典中进行相关奖项评选活动。经过2008年12月10日到2009年2月10日，为期两个月的网上投票，5173中国网络游戏服务网被评选为“游戏十年”优秀服务商奖。
　　5173.com成立于2002年11月，是中国领先的以规范化运营为己任的大型专业网游及数字产品在线交易电子商务平台。为了全面满足广大用户的网游及数字产品交易需求，5173.com提供的交易服务涉及网游道具、网游帐号、网游点卡、其它数字点卡、网游代练等众多领域。为了充分满足广大用户对服务的差异化需求5173.com为用户提供了普通寄售交易、带号寄售交易、担保交易等各种个性化交易方式。 
　 与此同时，5173.com还通过独具特色的网游资讯社区为玩家提供了解游戏动态、分享游戏心得、 讲述 心情故事的共同家园。
　　面对瞬息万变的市场环境，5173.com将一如既往地秉持“以用户为中心”的人本经营理念，从细节入手 ，不断丰富和完善用户的交易体验，通过精确管理、个性化服务和持续变革不断为用户创造新的价值。 
　　5173官方网站：www.5173.com 

