巨人提升网游运维体系携手惠普等巨头
　　巨人网络日前宣布，通过与IBM、HP、INTEL、华为等著名IT企业的深度合作，巨人网络进一步提升了其业内领先的网游运维体系。该体系以自动化发布和智能化监控为手段，以CMDB(配置管理数据库)为核心，成功实现网游运维需求的对象化定制。
　　据巨人网络运维中心总监胡远星先生介绍，所谓对象化定制，就是运维中心根据游戏类型、系统需求、在线人数等因素制定“一揽子”的游戏运维方案，贯穿从技术评估、设备的选型采购、机房的布局安装到网络安全解决方案、服务器状态监控、版本更新以及补丁发布等游戏运维的各个环节。目前，在为《征途》、《巨人》两款网游大作进行“零停滞”的运营维护之外，巨人网络运维中心还为《万王之王3》和《体育帝国》两款新进测试的精品网游定制了针对性的运维方案。
　　据了解，对象化定制的最大特点，就是版本、补丁的自动化发布和系统性能的智能化监控。《征途》、《巨人》的每日更新和重大补丁发布已经全部自动化，在策划部门确定更新细节之后，运维中心即可同步实时进行游戏更新；而在服务器监控方面，则由传统的“出现问题——解决问题”的事后监控，全面转向以指标控制为手段的事前监控，比如在CMDB库中设定数据库I/O负载峰值、服务器压力峰值，当服务器出现卡机、掉线或其他达到预警指标的情况时，根据预案自动对服务器进行优化、扩容或升级，胡远星评价称，这种“事前监控不仅更有效率，比起传统的被动解决问题的做法，对用户的服务级别更高了，用户基本感受不到事故的存在”。
　　众所周知，制约网游运维服务质量的重要因素，在于资金的投入。稳定高速的服务器，核心IDC接点都需要大量资产支撑。胡远星表示，制约网游运维服务水平因素，更重要的是管理和服务意识。巨人网络运维中心管理体系始终贯彻PDCA质量管理方法论，令巨人网络的游戏运维质量处于业内领先水平。（李燕）

