揭密：史玉柱是如何对待研发团队
　　2005年初，即将结束复旦大学研究生学习的纪学锋收到了3份offer,月薪最高7500，最低4000。 
　　然而，实地考察过后，纪学锋选择了月薪最低的巨人网络，“一方面是这里的创业氛围打动了我，另一方面是我当时已经在莘庄买了房子，希望公司离家近些”。当时巨人网络才成立两个月，蜗居在桂林路的一个小工业园里，全体员工不过二三十人。 
　　就这样，作为一名数值策划，纪学锋加入了巨人网络。纪学锋说当时他对网络游戏几乎是一无所知，不过大学时候的他就喜爱玩单机版游戏。 
　　此后的经历证明了纪学锋择业时候的判断力，在巨人网络工作两年后就因为表现优秀而被史玉柱提升为征途事业部总经理，掌管这款最高同时在线人数达到210万的大作。“这种晋升空间和成长速度在其他公司难以想象”，纪学锋表示。 
　　更让纪学锋感慨的是，史玉柱答应给创业团队的利益，最终都一一兑现了。巨人网络上市时一举造就了21个亿万富翁和数以百计的千万、百万富翁。 
　　“说到做到，做不到不说”，一直是史玉柱的座右铭。1997年巨人大厦倒闭时，史玉柱承诺“欠老百姓的钱一定还”，2001年，重新崛起的史玉柱很快就还上了当时的欠款。为此，柳传志在听到消息的当天晚上就打电话给史玉柱，“感谢史玉柱的诚信”，柳传志在当时的央视《对话》节目中解释到。 
　　2005年史玉柱正式担任巨人网络CEO，“说到做到”的企业文化和维护员工利益的传统也被带到了巨人网络，在史玉柱参与巨人网络管理之后，研发团队高层没有一个人离职。 
　　巨人网络CTO宋仕良也常常回忆说，加入巨人网络前，他只不过是一名普通的程序员。在巨人网络创业的这四年，一切都改变了。 
　　2004年，宋仕良加入巨人网络担任研发总监，主持研发《征途》。在开发的过程中，宋仕良等人完全放弃了之前自己熟悉的技术架构，“《英雄年代》的服务器编程用的是C语言，而《征途》是用C++语言完全重写，服务器架构也是重新设计，客户端程序更是依靠许朝花了大半年时间重新编写完成的”，针对外界传言《征途》沿用了《英雄年代》的源代码，宋仕良说纯属胡说八道。 
　　如今，年仅31岁的宋仕良已经是巨人网络CTO，管理全公司几百名研发人员。 
　　让宋仕良感受最深的还是史玉柱对研发人员的重视和尊重，现在巨人网络几个事业部全部是研发人员主导，“在巨人网络搞研发很踏实”。 
　　同宋仕良一样在这几年里实现了人生跳跃式发展的还有丁国强，这位同宋仕良一起加入巨人网络的创业团队成员，现任巨人网络巨人事业部总经理，为巨人网络12名高管之一，管理着整个事业部八十多名研发人员。 
　　在加入巨人网络前，作为策划的丁国强薪水很低，而在巨人网络这几年，丁国强不仅业务能力和管理能力得到了极大的提升，个人收入也实现了快速增长。 
　　更为重要的是，丁国强感觉跟随史玉柱创业的这四年，也是自己在策划能力和管理能力上成长最快的四年，“史总会毫无保留的分享他的经验”。 

