业内人士呼吁应进一步完善防沉迷系统
　　网络游戏防沉迷系统运行以来，网游运行到一定时间就会弹出对话框要求玩家用身份证号码注册，否则将被认定为未成年人，成为“防沉迷”监管的对象。这时，如果玩家用15个或者18个“1”，代替成年人的身份证号码进行注册，一些网游的注册系统竟然也会“绿灯放行”，认为注册人是“成年人玩家”，借此绕过“防沉迷”的监管。
　　在昨天召开的加强网络游戏监管做好防沉迷系统实施会议上，业内人士指出，针对未成年人玩家的网游防沉迷系统运营以来使未成年人沉迷网游的状况明显改观。不过，防沉迷系统在运行中也暴露出一些问题，需要进一步完善。
　　注册系统把关不严
　　2007年7月正式投入使用的“防沉迷系统”，使未成年人沉迷网游的状况明显改观，并得到60%的未成年人网游玩家的认可。不过，当前网游产业依旧存在一些问题。新闻出版总署科技与数字出版司副司长寇晓伟说，比较突出的问题是防沉迷系统首测达标率不高以及注册系统把关不严等。
　　去年，新闻出版总署对59家主流企业的107款网游的防沉迷系统进行了评测，最终除4款因不达标停止运营外，其余103款都最终通过。虽然绝大多数网游都通过了测评，但是首测达标的只有22个，达标率只有21%。大部分网游的防沉迷系统都是在主管部门测评后经过调整改进才合格的。有的网络游戏在推出新任务后，不再跟进开发相应的防沉迷系统，因此有的游戏在经过测评后反而出现了“防沉迷”的盲区。
　　一些网游的防沉迷注册系统也存在漏洞。主管部门的评测人员以普通玩家身份登录游戏，用15或18个“1”注册身份证，或者在身份证号码中出生年月相应部分输入成年人生日，其他都用“1”代替，有的防沉迷系统对这样的“成年人用户”也表示认可。注册系统的漏洞，使得一些未成年人可以“绕过”防沉迷的监管。
　　一些防沉迷系统对同一身份证号码登记的多个账号也缺乏有效监管。玩家临近“沉迷时限”，换一个号码，或者换一个服务器登录，就可以继续游戏，防沉迷系统并不会认为该玩家有“沉迷嫌疑”。而在最近一次针对防沉迷系统的验证中，有9.6%到9.8%经过比对是“无此号码”。也就是说有近一成游离防沉迷系统监管的玩家，使用的是虚假注册信息。
　　原创网游成为主导
　　在完善防沉迷系统这一防御手段的同时，业内人士表示，应该用民族绿色网游和中华文化元素，主动出击占领市场。新闻出版总署副署长孙寿山表示，目前，“中国创造”已经成为我国网游企业的核心竞争力。
　　去年中国网游出版产业的实际销售收入达183.8亿元，比2007年增长76.6%。我国网游研发公司已达131家，研发专业人员24768人，自主研发网游286款，较2007年增长14.4%。自主研发网游实际销售收入110.1亿元，占市场总收入的59.9%。民族网游连续4年占据市场的主导地位，充满中华文化元素的原创网游成为市场主导。
　　同时，民族网游实施“走出去”战略，积极参与国际竞争。通过与海外公司合作、设立分支机构、收购和注资当地游戏企业等方式，增强我国原创网游的国际市场竞争力。去年，有15家网游企业33款自主研发的网游产品进入海外市场，覆盖北美、欧洲、亚洲等40多个国家和地区，实现年销售收入7074万美元，比2007年增长28.6%。
　　“网络游戏对未成年人的影响很大，需要体现主流价值观，显示出对他人的尊重，对生命的尊重，避免暴力自私倾向。”中央文明办未成年人思想道德建设工作组副组长吴向东说，“开发益智益德、适合未成年人的网游，是我国网游产业的责任。” 

