《星尘传说》外挂缠身国式网游的悲哀
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　事件回顾：近日，据传《星尘传说》已经公测在即，多数玩家尚未登陆游戏一睹风采，却被爆出“游戏还没开始收费，外挂已经开始收费”的咄咄怪事。与以往游戏内部“众人皆知的秘密”不同，本次外挂来势之凶猛，人手一挂的现象可谓铺天盖地。很多玩家表示等不到公测便已经放弃了继续游戏的兴趣。到处出现 “星尘传说外挂”的踪影。不仅列出了该外挂网站的下载地址和收费项目，也包括了收费外挂版本的详细功能介绍，堪称集有史以来各家外挂之大成，并且青出于蓝而胜于蓝——除了惯有的基本功能，如加速器、强力攻击、刷钱、全屏捡物品、自动复活和自动喊话等设置。甚至可以让玩家脱机挂机，不用连接互联网依然可以给角色升级，或者直接修改角色数据和金钱数量。
　  登陆该外挂网站可以看到，除了价值256元的终身会员服务，及时的外挂版本更新公告以外，还提供《星尘传说》的相关资讯，包括视频、截图等。并且开设了论坛讨论区供玩家互相交流外挂与游戏心得，很多玩家都是依靠外挂网站了解游戏的最新动态，俨然成了《星尘传说》的“第二官网”。如此藐视游戏运营商的存在，践踏研发人员的心血，看似表面给玩家群体的期待值泼了一瓢冷水，实则迫使游戏刚结束内测的黄金时期，便离“寿终正寝”不远矣。
　　类似《星尘传说》被外挂纵横的尴尬局面，凸现了中国式网游的通病。一方面，顶尖物理引擎技术的不断改造加强，一味追求大作、追求视觉的国产研发力量明显不足，连游戏的保护代码都简陋不堪，日常维护也难以担当；另一方面，随着副本难度的加大，级别装备的困扰，人类的贪欲和投机心理鼓动玩家去寻找和使用外挂，即便冒着病毒、木马的盗号风险也再所不惜。曾有玩家发出“你现在还在用外挂吗”的内心呐喊，实属无奈。
　　 10年间，国内被外挂绊倒的网游产品不胜枚举。最典型的例子是早期日系2DQ版回合制网游《石器时代》，可谓成也外挂，败也外挂。很多玩家都是对“后石器时代——宠物合成”的外挂泛滥失去抵抗能力，开始热情消退，间接给了《魔力宝贝》取而代之的扩张机会。让人啼笑皆非的是，甚至连《石器时代》的外挂都打出“石器石器是我家，坚决不去魔力耍”的标语。
　　反观目前一线网游现状，多数拥有研发能力的厂商已经认识到了外挂对游戏命运的负面影响，也试图改变、挽救这一难以攻克的时代命题。包括一度大红大紫的《梦幻西游》、《跑跑卡丁车》都是利用高频率的更新补丁来抑制外挂的蔓延。“亡羊补牢”的举措耗时耗力，况且也未能杜绝外挂的制作源头。
   《星尘传说》会不会成为下一个被外挂拖死的网游，一时之间已经展开热议。

