消息称798GAME将重金寻求网游精品
　　09年3月，一家名为798GAME的公司吸引了业界无数眼球，在短短一个月时间内连续爆出《聊斋》、《七剑》两款国产网游巨作，其中《聊斋》更是采用了大名鼎鼎的虚幻3引擎打造，在众多国产网游里可谓是一只独秀。而就在近日接受记者采访时，798GAME高级副总裁李翔先生更是透露近期将推出第三款游戏，不得不让人对业内的这股新兴力量刮目相看。
　　采访期间，我们从李翔那里了解到，798GAME作为一家NASDAQ上市公司德信无线的投资的全资子公司，拥有着强大的资金实力和融资能力。公司在成立之初就表示将在两年内投入5000万美金用于游戏的研发及运营，为的就是将最优秀的产品和最满意的服务带给大家。李翔也表示：“我们公司现在并不缺资金，缺的只是更多的优秀产品和优秀人才”。李翔向我们透露，目前798GAME处在高速发展阶段，就算有三款游戏在手，也还是满足不了公司发展的需要，798GAME希望能在今年能够推出5款甚至更多的游戏产品。
　　李翔告诉记者，798GAME并不局限于只是运营自己的游戏，对于其他厂商的产品，不管是国内的还是国外的，只要是好产品都会考虑进行代理运营或联合运营。并且，目前所拥有的几款产品并不能满足还处在发展阶段的798GAME的需要，因此798GAME将一步寻找有实力的开发团队合作，争取将更多更好的作品带给玩家。
　　李翔先生表示，798GAME目前暂定一款游戏的签约价最低是500万，如果有更好的作品，完全可以再加价码。无论什么样的开发团队，只要他们对自己的作品有信心，不管是小规模的开发团队，还是中等、大规模的开发队伍，都可以通过Email：Business@tfhdong.com 与798GAME联系，798GAME将为其提供业内最优厚的条件。

