揭秘国内网游企业联合运营掘金路径
　　文/任思强
　　盛大正与九城就联合运营网游进行谈判。有消息显示，两家的第一款联合运营的游戏可能是《九洲战记》。仿佛一夜之间，联合运营成为多家国内网络游戏从业者眼中稳赚不赔的致富法宝。
　　昨日，盛大游戏有限公司一位高层向记者证实，盛大正与九城就联合运营网游进行谈判。有消息显示，两家的第一款联合运营的游戏可能是 《九洲战记》。仿佛一夜之间，联合运营成为多家国内网络游戏从业者眼中稳赚不赔的致富法宝。据一位知情人士透露，在盛大与几家已签署联合运营协议的网络游戏公司的合作中，后者分文不掏，且可以无偿享受盛大用户的付费分成。“但并不是每一家网络游戏公司，每一款网络游戏都适合联合运营。”一位不愿意透露姓名的国内网络游戏从业者认为，光环之下的联合运营，仍存在三大短板。
　　联合运营渐成趋势
　　本报记者日前独家获悉，继与金山、蓝港签署联合运营协议之后，国内最大网络游戏运营商盛大在线近期频频与国内网络游戏公司接触。
　　“现在，盛大正在与不下10家游戏商协商联合运营的事，包括金酷游戏的《生肖传说》。”此前，联众总裁伍国?公开表示，正在与盛大洽谈联合运营。完美时空互动娱乐公司总裁竺琦在接受采访时也透露出对联合运营的兴趣。
　　此前，金山、蓝港等多家游戏厂商就联合运营这种新模式表示，他们最为看重的是盛大游戏的平台优势，并分享盛大的活跃用户资源以及计费收费渠道、呼叫中心、分红推广、积分等全方位服务。蓝港在线方面甚至表示未来很可能把所有的游戏项目都交给盛大联合运营。
　　对此，盛大游戏有限公司一位高层在接受采访时表示，“盛大一直希望与业内保持合作关系，但目前谈判尚未涉及到某一款游戏的层面。”有消息显示，盛大与九城的第一款联合运营的游戏可能是 《九洲战记》。
　　据悉，盛大自与金山首次开放游戏平台后，九城同样期望通过盛大平台推高公司业绩，同时，九城的“精品网游战略”也将对盛大用户形成巨大的吸引力。
　　“联合运营是大势所趋，网络游戏公司可以不用多花一分钱就分享到合作方的用户，而运营商也可以无偿使用游戏公司的游戏版权，以此吸引更多用户。”一家中国网络游戏公司的运营职员张同(化名)坦言。
　　游戏厂商不清楚能赚多少
　　如何让一款玩家数量已经趋于平稳的网络游戏进一步挖掘潜力？这个问题曾经困扰张同许久，但联合运营的出现让他豁然开朗。
　　“公司旗下的一款游戏已经度过了推广期，没有再大笔投入资金推广的必要，不过玩家基础还可以。所以准备与盛大联合运营，能挣多少挣多少。”
　　张同坦言，目前市场上一款网络游戏的推广期大致在几个月之间，迅速积累人气后，游戏必将面临玩家逐渐流失的局面。但在联合运营过程中，游戏公司既可以分享运营商的用户，同时还能在运营平台上树立企业形象。“可以省去巨额推广费用和推广团队。”
　　但张同并不清楚，联合运营到底会对网络游戏公司的收益起到多大贡献。即使是金山、蓝港、暴雪等已与盛大签订联合运营合同的游戏厂商，也无法预计能够在与盛大的合作中，分得多少利润。一位业内人士透露，实际上，拥有联合运营协议的网络游戏公司，有权了解其网游在运营商服务器上有多少玩家在线，但对于玩家究竟会支付多少费用，网络游戏公司却无法控制。
　　昨日，记者分别与国内多家网络游戏公司负责人提出关于联合运营的采访要求，但网游公司普遍简单表示“大势所趋”，都对可能产生的收益只字未提。
　　“但是你看，现在不下10家网络游戏公司都在找盛大谈联合运营，这么多网络游戏公司总不会都被忽悠了吧。”张同认为。
　　运营商收获比厂商大得多
　　在联合运营中，运营商付出了宝贵的用户资源，游戏厂商同样也付出了游戏版权资源。
　　一位熟悉盛大在线运营模式的人士称，“从目前来看，盛大通过联合运营的方式积累游戏，不仅可以以最低成本避免盛大内部玩家流失，同时也提高了在网络游戏行业链条中的话语权。其收获显然比厂商大得多。”目前，盛大已运营游戏达36款，并有来自海外授权、18基金自主研发等方式的36款游戏，即将进入推广期。
　　话语权的提升，无疑将直接影响未来中国网络游戏产业的格局。一位行业分析人士介绍，“目前，美国、欧洲等国家和地区，国内网络游戏巨头只有2至3家，市场相对稳定。目前中国的网络游戏市场仍很混乱，厂商的话语权较为平均。”
　　该人士预测，未来中国网络游戏联合运营的模式，将逐渐清晰。例如盛大、完美时空这样的大型游戏平台将以“产品互换”的形式保证内部用户稳定，而资质尚浅的网游公司则成为平台之下的游戏研发单位。
　　让外界对“联合运营”印象深刻的事件是在今年1月，金山与盛大宣布将其开发的《剑侠世界》、《剑网2》联合运营，这也为2009年中国网络游戏公司“抱团”拉开序幕。
　　实际上早在几年前，网页游戏盛行的时代，盛大就已经开始与国内网页游戏厂商试水联合运营，并输送大量“玩家血液”。但由于当时网游运营的经验不足，且网页游戏受众相对较小等先天劣势，不少运营商对联合运营网页游戏失去了兴趣。目前，盛大在线的服务平台上，运营中的网页游戏仅仅6款，而运营中的大型网络游戏已达16款，休闲游戏11款。包括永恒之塔等即将推出的网络游戏还有16款。
　　联合运营中的推广困境
　　“虽然盛大作为目前国内最大的游戏运营平台，对游戏的用户量有所保证，但这并不意味着网络游戏公司最终只能选择盛大联合运营。”张同表示，目前，盛大旗下产品众多，这对于盛大以及内部用户而言，是一个利好，但对于希望登陆该平台的网络游戏来说，并不十分理想。
　　“关键是盛大的游戏太多，每个游戏的推广时间非常短暂，如果力度不够，很可能埋没在一大堆游戏中，达不到理想效果。”而这也是让一些网络游戏公司一直在盛大与其他运营商之间游离不定的原因。
　　另一方面，联合运营的第三个短板，则是被业内称之为 “三角关系”的网络游戏行业顽症。所谓“三角关系”，指的是游戏厂商拿一款非自主研发的代理产品去与运营商合作。“一般情况下，运营商会要求游戏厂商对该款产品进行定制修改，这又涉及游戏厂商与游戏开发团队之间的再沟通。有时运营商的修改要求，是和游戏厂商与游戏开发团队的合作初衷相违背的，所以难免遇到问题。”一位业内人士介绍。

