育碧总裁谈金融危机下的招聘与求职(2)
　　主持人：戈翎女士，您的公司现在急需要招聘的职位有哪些？这可能也是很多看直播的朋友们比较关注的。
　　Corinne Le Roy：我们在招聘多个职位，比如游戏设计师、创意总监、人工智能游戏程序员、网络程序员等。
　　主持人：我们想知道在育碧内部发展是怎么样，比如一个初级工作者到了公司以后有什么晋升机制和发展机制，这方面能给我们举一个例子吗？
　　Corinne Le Roy：育碧上海为员工营造的是一个开放的、激励人的工作环境。我们密切关注每一个员工的发展，因为我们认为员工自我的发展和公司的发展是一体的，所以我们要让员工看到自己的未来，让他们感觉在公司里他们在不断的发展。我们有一个很强大的人力资源团队，时刻跟踪每一个员工的发展，关注他们的技能和他们需要提升的地方。我可以给到你们一个例子。比如说我们的一个同事，他10年前一开始是关卡设计师，然后开始管理团队，成为助理制作人，后来成为了游戏制作人。因为他自己从事了大量的游戏开发工作，对游戏开发的每一个细节都非常清楚，知道不同的职位需要哪些技能，所以，后来他开始负责培训员工，成为了我们的职业发展总监。
　　主持人：其实说到在游戏公司工作，我也有所了解，我知道游戏公司的这些开发技术人员是住在公司里面，他们在工作，工作困了就去睡觉，饿了就去吃东西，醒了以后继续工作。我特别想知道在您的公司工作，他的生活和工作两者之间是如何来平衡的？
　　我刚才说的不是育碧上海，是另外一间公司。
　　Corinne  Le  Roy：在育碧，你不是住在公司。员工9点开始上班，下午6点下班，有时候因为项目的需要，他们需要6点后继续工作一段时间。但是，在上海工作室里，我们提倡工作与生活的平衡，因为每个人都有自己的朋友、另外一半、父母等。他们首先需要在生活上愉快，他们才能愉快工作，创造好的游戏。我自己也是两个孩子的母亲，我也需要时间照顾好他们。
　　主持人：所以您的公司员工不会24小时住在公司，这对员工来说很痛苦。
　　Corinne  Le  Roy：不会！我们希望他们有一个非常清醒的头脑，我们希望他们有时间来玩游戏、看电影、看书、和朋友见面。我们也有员工俱乐部，大家下班后可以一起踢足球，一起去酒吧等等。在工作中，你也可以交到朋友。
　　主持人：网络游戏的公司很多，但是像您这么舒服的网络游戏公司很少(笑)。
　　我们接下来问一些网友的问题，因为今天看直播的网友也很关心。
　　网友：我是来自交大的一名学生，我知道育碧上海跟我们的计算机学院有一些合作，想问一下这方面有没有一些更多的信息可以告诉我们的。
　　Corinne Le Roy：2007年初我们已经与上海交通大学建立了战略伙伴关系，与上海交大开展了一系列的活动。我们的专家与交大的教授一同合作，在学校开设了关于游戏制作方面的课程，同时一起开发课程的内容。我们还组织了一些研讨会，让学生们了解游戏制作过程方面。在2008年，我们还为交通大学的学生布置了暑假作业，15个学生一起，开发了8个小游戏。我们还在交通大学成了一个学生俱乐部，问这个问题的同学就可以参与进来，同时还有机会成为我们的实习生，在育碧工作6个月。我们还邀请交大的教授来到公司作科研。例如，目前，上海交通大学的杨旭波教授就在我们公司，进行相关研究，比如游戏的研发过程、在此过程中的需求等。他和我们的专家一起，共同就一些课题进行研究，作研究论文。
　　主持人：其实我刚才说到这儿，我发现上海交大的朋友们、学生们都特别幸运，我想替其他大学的学生问问。其他大学的学生还有机会吗？
　　Corinne Le  Roy：当然。我们这次来北京就是和清华大学、北京电影学院以及中国传媒大学的教授和科主任见面，和他们商讨合作事宜。上周我们还接待了复旦大学、浙江大学、华东师范大学的学生和教师。我知道很多的大学都有非常高素质的人才，都对游戏开发感兴趣，我们都欢迎他们加入育碧。
　　主持人：这种和大学的合作过程中，育碧怎么来受益呢？
　　Corinne Le  Roy：这样的合作对于我们对于大学来说都是有益的。对于我们来说，通过和大学老师的接触，我们可以知道现在大学的游戏开发教学状况。我们可以借鉴他们的教育方法来培训的我们的初级员工，也可以同时作为业界影响大学的教学内容。我们可以一起合作进行一些科研项目。当然，这也有助于我们招聘到最好最优秀的员工。
　　主持人：您怕不怕被您培养的大学生进了竞争对手的公司？
　　Corinne  Le  Roy：我们当然不希望员工进入其他的公司。我们竭尽所能地留住我们的人才。但是我们不能强迫每个人都留在公司。我们为给予每个人动力，鼓励他们长期留在育碧替我们服务。我们不可能留住每一个人，但是我自己觉得在留住人才方面我们是做的不错的。今天，如果你想在中国或者是在亚洲发展，从事游戏开发工作，我想育碧是最好的选择。
　　主持人：其实我注意到您是1996年来的中国，特别想知道您来中国之前是从事什么样的工作，或者当时您是什么样的状态。
　　Corinne  Le  Roy：我是12年前来到中国的，那个时候育碧首席执行官派我过来对中国市场进行第一次的调研，看看我们能够在中国创办一个公司。我是带着这个任务来的。当然，如果我没有发现这个可能的话，我就不会一直呆到现在了。在育碧工作了12年，和许多聪明能干的人一起共事，对我来说是一段非常有挑战性的、有意义的旅程。
　　主持人：作为一个女性，管理着一个450人的公司，您会不会有压力？
　　Corinne  Le  Roy：作为总裁，压力是肯定有的，因为这个行业的竞争是非常强烈的，玩家对游戏的要求越来越高，竞争异常激烈。是的，我感到压力，但是我感到很幸运，因为我的身边有很多有才华的能干的人，我不是一个人单枪匹马，我们有一支高质量的庞大的团队，他们在工作上给予了公司很多的支持和帮助。
　　主持人：您管理的理念是什么？
　　Corinne  Le  Roy：我的管理理念是注重开放与自由的气氛，员工可以和管理层随时交流，同时很重要的一点是：鼓励员工的创造性。因为要开发一款游戏，员工需要一个自由的空间来创作，他们需要表达自己的想法，保持创新能力。另外，我们注重求同存异的融合，因为在育碧上海，我们有12个国籍的人在一起工作，从事不同工作，有美工、工程师，项目管理等等。我们必须尊重员工的差异和不同。
　　主持人：刚才听您说您是两个孩子的妈妈，一边是两个孩子，一边是450名员工；一边是家里，一边是公司；一边是妈妈，一边是领导人。您如何来平衡？
　　Corinne Le Roy：我非常喜欢我的工作，因为我能够和一群聪明能干的人一起共事。下班后，我可能也要参加一些商务见面，但是之后，我的时间就属于家庭了，因为我要照顾我的两个孩子。周末的时间，我会全部奉献给我的家人，我喜欢我的家庭生活，因为我的家人让我能够在工作上做的更好。
　　主持人：所以您的孩子主要是丈夫来教育？
　　Corinne Le Roy：我们共同完成这个任务。
　　主持人：接下来的时间我们交给一些正在看直播的网友，看看他们还有什么问题来“为难”一下育碧的领导。
　　网友：我想了解一下育碧有没有考虑过专门针对中国市场制作一个游戏？或者是制作一个以中国为背景的游戏？有没有这方面的考虑？
　　Corinne  Le  Roy：我们当然会考虑这些，因为我们是在中国发展，我们的员工大部分是中国人。就具体的游戏，我还不能透露太多的信息，但是我期待，在2010年，我们会给大家带来一个惊喜，因为我们现在已经考虑到他们的需求了。
　　网友：目前中国大陆的单机市场不景气，什么原因使育碧还留在中国的大陆市场发行单机游戏？而且因为现在我了解到，你们的竞争对手都已经做在线游戏或者网络游戏，但是你们还在做单机游戏，为什么会固守这个市场？有没有考虑过进入网游市场？
　　Corinne  Le  Roy：现在几乎所有的内容都在上线，所有的人都上网，因为互联网提供了全面的讯息和一些互动交流平台。网络提供了很多的机会，这也是为什么中国的很多游戏公司100%致力于网络游戏。对于育碧来说，我们也要考虑到遍布全世界的单机游戏玩家，这是一个非常大的市场。我们需要时间，来做好准备，投入一些专家专门为中国市场专门开发网络游戏。因为我们一旦确定为中国市场开发游戏，我们就要做到为中国玩家提供高质量的游戏。而在之前，条件对于我们来说还不是很成熟。
　　主持人：最后一个问题，由于时间的关系简单回答。
　　网友：您如何来看贵公司在中国的影响力与贵公司的产品在中国的影响力，两者之间的关系您如何来看待？
　　Corinne  Le  Roy：我觉得这两者也是互相影响的。育碧非常注重游戏的质量，我们已经致力于此20多年了。我们在不断地提升游戏的制作流程，以创造出更好的游戏；当我们开发出一款游戏后，我们分析玩家对游戏的反应，看出他们喜欢游戏的哪些方面，不喜欢哪些方面，这在一定程度上也会影响到了公司的决策。所以，公司、游戏产品和玩家是互相影响的。
　　主持人：所以公司和玩家是无法分割的。我们今天的时间就到这里，非常感谢您做客新浪，谢谢。同时也感谢各位网友收看我们今天的直播，谢谢您，再见！
　　Corinne  Le  Roy：谢谢。

