圣天龙总裁谈游戏产品“跳票”问题
　　 	以下为采访实录：
　 	　新浪游戏：圣天龙这个名字对于我们来说还很陌生，是不是可以简单介绍一下这个团队？
　　李蔚：圣天龙公司创建于2006年7月，应该算是一家创建时间比较早的游戏公司了。主要定位于中小型投资的数字娱乐公司。在创建之初我们考察了中国和海外市场，最初想先通过代理一款或几款游戏来进入游戏市场，但发现代理海外的产品在后续会有很多弊端，所以公司决定自主研发，直到现在已经集研发运营于一体，虽然我们的名字还不被大家所熟悉，属于新公司，但团队成员都是一些在游戏界摸爬滚打数年的“老游戏人”。
　　 	新浪游戏：为什么公司在三年的时间中只推出一款游戏？是否中间出现一些什么困难？
　　李蔚：是的。这也是所有中国游戏企业遇到的非常严峻的问题，出现了游戏的返工。也就是目前很多游戏产品出现的“跳票”行为，在游戏行业也不为罕见了。
　　公司在创立后就开始主要做市场调研、数据调查的工作，当时发现水上竞速游戏在市面上很罕见，经过大量数据分析后决定于2007年3月立项。在开展了很长一段工作后，当开发出了一个版本。却出现了研发和市场定位上出错的问题。经过评测发现我们开发出来的这版游戏已经和当时的市场定位发生变化。如果冒然推出市场的话不仅对不起玩家，而且会有损公司形象。所以下了很大决心废掉之前的版本。做了一次“大手术”。
　　 	新浪游戏：目前我们看到的这版“呦呦赛艇”也就是手术后的新版本？
　　李蔚：是的。这是经过我们反复调整后，不断测试后最终定下的版本。
　　 	新浪游戏：这款游戏画面看着很Q，呦呦赛艇是一款怎样的游戏？游戏是如何定位的？
　　李蔚：呦呦赛艇是一款卡通风格的休闲竞速网游，其最大亮点是比赛的道具不再是传统的车辆，而是飞驰在水面上的赛艇，这是国内首款水上竞速游戏。在游戏中，真实还原了赛艇在水面飞驰时因为速度和船身重量跟产生的水花，完美的诠释了水上竞速的魅力。同时游戏人物造型活泼可爱，赛艇造型变化多样，DIY赛艇组装系统内涵丰富，是一款集休闲娱乐，竞技对抗与一体的新时代休闲网游。
　　 	新浪游戏：与同类竞技类游戏相比，比如跑跑卡丁车有什么异同？
　　李蔚：跑跑卡丁车确实风靡一时，呦呦赛艇在立项之初也借鉴了很多跑跑卡丁车的东西，而呦呦赛艇确有着跑跑卡丁车无法比拟的特点，我们是一款水上竞速游戏。带给玩家很多洋流的真实体验，游戏场景在制作上 以水的基本属性为设计基础 秉承多种风格相辅相成 在保证了场景的多元化 多样性的同时 加入了大量的关卡元素和诸多的互动要素 如水中追逐玩家的鲨鱼、 高高跃起的跳台 、不时掉落的椰子 、错综复杂的石阵迷宫 。提供各种赛道，在视觉上会有很强的冲击。比如海滨，北冰洋，天空城，下水道等等。
　　 	新浪游戏：这款游戏如何收费？人民币玩家和非人民币玩家在游戏体验上有哪些区别？
　　李蔚：国内市场我们还是采取免费的模式。但在海外市场不排除推出点卡收费方式。人民币玩家目前来讲会感受到一些特别的场景，和一些加速道具。非人民币玩家是决定游戏生命周期的重要基础。所以我们在游戏平衡上做了很多讨论，在制作道具的同时也做了相应调整，非人民币玩家完全可以通过技术上面的操作来弥补速度上的差异。
　　 	新浪游戏：呦呦赛艇在线上是不是会有一些竞技比赛？有什么样的丰厚奖品么？
　　李蔚：线上的话我们会有联赛。例如甲A联赛一样的全国淘汰赛，每届联赛的冠亚军均会从游戏中获得大量的游戏币和虚拟物品奖励 。每届联赛决赛结束后， 包括冠军战队名称及成员名称的广播消息将在该服务器滚动播放24小时 10分钟播放一次 每次滚动3遍，每届联赛的冠军战队名称和成员名称将被永久记录在服务器端数据库中 。此外，还有一些真实的奖品，比如针对大学生团队推出的笔记本作为奖品。为上班族团队提供的海滨城市的旅游机会等等这些。
　　 	新浪游戏：在如今MMORPG游戏占有主要市场份额的情况下如何看待休闲网游市场的地位？
　　李蔚：08年我们参加了产业年会。也发现MMORPG确实远远超过了休闲网游的市场份额。从今年的整体情况来看，休闲网游也仅仅是占了11%左右的市场份额。但这个数据是在不断增长的。从国内大陆市场来看，MMORPG虽然市场份额大。但是竞争也非常的激烈。反而休闲市场却有很好的发展空间。预计2011年应该会占到20%左右的市场份额，是个很好的机会。而对于市场份额少、用户群体不多的困境，我认为中国市场不缺游戏。缺少的是如何来挖掘用户。
　　 	新浪游戏：这款游戏预计什么时候能和玩家见面？
	    李蔚：这款游戏计划是今年5月9日在中国的部分区域进行公测，到时候大家就可以来真正体验一下海洋竞速游戏带给大家的酣畅淋漓的快感了。（李燕）

