深入分析 网络游戏恶俗根源是什么
　　“单机时代输给日本；联机时代输给欧美；网络时代输给韩国”这是前两年在玩家中流传的一句话，虽不完全正确，但也能说明一定问题。
　　在欧美、日本的游戏页在蓬勃发展之时，我们还在大肆宣扬“游戏是精神鸦片”，当时的新闻，只要有个对误入歧途的少年作相关报道时，总要加上一句“爱玩游戏”。
　　可以说，是近些年，我们才逐渐把游戏的位置稍稍摆正一点。在游戏的开发技术上，我们与世界领先水品相差得很远，在网游大潮到来之前，国内也有不少自主开发的精品单机游戏，但盗版问题使得这些公司并没有捞到什么好处，以至于发展至今，国内没有一家具有世界影响力的游戏大厂。在游戏的开发成本，相关人才选拔方面，也比世界水平落后了不少。
　　中国的游戏产业是靠着网络游戏起步的，虽然这几年网游产业的飞速成长令人叹服，但横向比较一下，我们比几乎同时起步的韩国网游落后了一大截，当年《传奇》的“传奇”就是靠代理我们邻国的游戏书写的。避开韩国游戏是好是坏不谈，在当时很长一段时间内，只要是“韩国网游”，总会得到人们极大的关注。
　　近年来，中国有很多公司都能自主开发大型网游，“泡菜游戏”也成了众人鄙视的对象。但就国产的游戏来说，由于开发成本、开发技术的限制，为了赶工，“模仿”绝对是最好的方法。除了模仿日本、欧美的经典作品，还把很多“Made in Korea”的高仿产品再次拿来仿制。
　　除了模仿他人，我们也在自己抄袭自己，一旦一款题材“新颖”的网游上市，便会在市场上掀起一股风。一时间，各种“三国”“西游”便跟风似的出现了。
　　为什么要作山寨游戏？答案很简单：“钱”。
　　有人说，中国的游戏公司是成功的运营公司，但不是成功的开发公司。网游不同与单机游戏，单机游戏靠销量，而网游靠的是运营，是最大限度的吸引用户，用户多了，收益就来了。
　　但现阶段，游戏公司非常之多，竞争非常激烈，平均每天就有一款新网游上线测试，而网游玩家的增长速度远远达不到这个水平。这种情况下，“抢用户”就成了各游戏的首要任务，为了吸引眼球，便出现了一个个与“色情”擦边的广告，严重污染了网络环境。
　　网游是需要盈利的，客户端免费了，运营商就要想办法在游戏中赢利，从此，“免费”游戏就诞生了。“免费游戏比点卡收费还黑”，很多玩家如此抱怨。免费游戏中，很多道具都是收费的，也就是说，“免费”只是把用户吸引过来的第一步，而玩家在免费阶段玩到的只是游戏的“体验版”。
　　要想把游戏玩好必须就要花钱去买那些收费的道具，而道具的价格，官方想定多少就定多少，毫无透明度可言，而愿意掏钱的玩家只能把脖子洗干净等着挨宰。而道具这个东西，找技术人员改几个数据，再找个美工重新设计一下造型就出来了，只要有几个人买就能收回成本。钱，就是这么好赚。
　　而光靠“免费”还是不够的，为了推广游戏，玩游戏不光能“免费”，还能领“工资”。玩家进入游戏还会得一部分游戏货币，这样等玩家用这些“工资”在游戏中玩HIGH、玩投入，将来就能乖乖的往里充值了，这一招“放长线钓大鱼”实在高明。
　　网游最大的特点就是多人的互动性，而充分利用这一点，官方也举办了很多丰富的活动来吸引玩家，当然，大部分活动还是很不错的。但我国现在还没有严格的游戏分级制度，有些游戏打着“成人网游”的旗号在游戏中大搞成人交友活动，实在让人所不齿。
　　当一款游戏用户减少了，开发商可以利用同样的引擎，换个包装、改改数据，又是一款新的“大作”，在利益的驱使下，我们的网游已经变成了不折不扣的快餐式游戏。
　　宣传广告打色情牌，是因为有人喜欢这种游戏，有人喜欢宣传中那种“玩游戏，泡美眉”的游戏方式，有人是冲着那个“18岁以下禁入”来的——虽然他未必年满18岁。
　　而有些游戏，“人民币玩家”在游戏官方的怂恿下，用花钱买来的道具去“欺负”那些玩免费游戏的玩家，从而使免费玩家变成了“人民币玩家”。游戏也变成了“比比谁更有钱”。
　　有些人玩游戏，是冲着那些成人的活动去的，而有些人则“醉翁之意不在酒”，把游戏当成了“联络感情”的平台，久而久之，甚至带坏了整个游戏的的风气，而游戏的运营商对此也不加制止，毕竟对他们来说，赚钱才是最主要的。
　　怎么说呢?网游的模式没有新的突破。玩玩就会感到厌倦。而且要花费大量的时间、金钱。这样的游戏还要怎么玩？根本就玩不起劲。
　　现在的三国早就变味了，那些脑残的开发人员脑子里除了圈钱以外还是圈钱。从来没为玩家想过。。。。
　　如今的网游都已变味了，特别是所谓的免费RPG游戏，坐庄的永远是运营商，他们不是但赚了钱还赚了青春年华，虽然这东西对它没有什么用，所有的恶俗起源之目标就是招人，赚钱，就像某些人办大学赚钱一样的。
　　近段时间，国家正在开展对互联网低俗内容的整治活动，这是一个良好的势头。因为抵制游戏的恶俗，不仅需要玩家、厂商，也相关部门等各方面的综合努力。因为只有高水平的玩家、高水平的厂商再加上严格的管理，才能有高水平的产业。
　

