网游产业或将陷入投诉沼泽无力自拔
   【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　2002年伴随盛大代理《热血传奇》的成功亮相，中国网游产业从此一发不可收拾，将处于处于绝对垄断地位的单机、视频游戏，瞬间冲击的支离破碎，并迅速化身为主导国内市场方向的领头羊。目前中国网络游戏历经十年发展，根据《2008年度中国游戏产业调查报告》显示，一线运营产品已经累计达到近300款之巨；国内网络游戏用户数4936万，其中付费用户更是达到3042万，跃居成为全球用户最多、发展最快的网游市场。
　　但中国网游市场高速发展的繁荣景象背后，由于自身基础薄弱，留下了很多瑕疵，为主流玩家所诟病。面对成几何倍数增长的用户群，忙时服务器负载超荷，造成网络堵塞；每一款成功产品的上市运营，都会滋生外挂、私服的屡禁不止，甚至层出不穷……等等不良现状充分暴露了整体产业研发力量不足，以早期《石器时代》为代表的部分游戏更为此付出了沉重代价。
　　另一方面，厂商巨头为了支撑盈收的金字塔，一味追求丰富集团产品，在新游戏代理和老游戏维护之间疲于奔波，陷入战线被无限拉长的恶性循环，无暇他顾。以客服部门为例，本应是衔接官方和玩家的交流桥梁，却被置于可有可无的尴尬境地。让原本是厂商衣食父母的玩家群体受到不公正待遇，每每碰到困难和损失，只能“叫天不应，入地无门”的自甘倒霉，让人既无奈，又愤怒。
　　2009年“3.15消费者维权日”，北京工商部门公布了“食品类投诉”在内的“2008年十大投诉热点问题”。其中，“互联网服务类投诉”位列第7位，消费者对网游的投诉内容主要包括游戏商擅自封号，游戏速度减慢、掉线，黑客盗号，长时间维护无法登录等4大凸出问题，投诉量呈现有增无减的趋势。
　　新浪游戏频道为此进行了一次维权调查，探究网络游戏运营过程存在的问题。截止目前，有近三层玩家表示服务器质量差，游戏频繁停机、掉线；16.1%的玩家认为游戏不平衡、收费不合理，15.5%对厂商对游戏内外挂等不作为表示不满；其他玩家则认为帐号物品丢失无法追回，客户服务态度恶劣，被不明原因封停帐号等原因同样是维权的重点因素。可见，玩家在游戏产业链上始终处于弱势群体，任由运营商独裁的一言堂。
    相关专题：我的315网络游戏曝光台
              谁为网游玩家暴利事件买单
　　无独有偶，在网络游戏曝光台中，腾讯公司08年代理的韩国ACT类网游《地下城与勇士》(以下简称“DNF”)在游戏平衡机制上几乎囊括了以上所有弊病，加之客服接线员的傲慢态度和处理缓慢，成为玩家投诉的众矢之的。自DNF游戏内测开始，服务器掉线问题始终得不到任何改善，被玩家灌以“掉线城与虚弱勇士”的恶名。甚至有内部人士爆料，腾讯一直利用聊天服务器运行DNF，尽管未加证实，也不得不让人相信。后又因官方此前应对外挂乏力，采取简单的“永久封号”策略，不料误封大量未使用第三方软件的正常ID，却始终不肯正确面对处理，造成众多黏性用户流失。
　　DNF所显露出的各种不合理现象，也是整体产业通病的浓缩。曾有游戏从业者表示，中国网游是“闭着眼睛也在赚钱”的暴利行业，如此浮躁、不负责的态度，是不可能经营好一款网游产品的，这也是游戏寿命周期较短的主要因素之一。以腾讯公司为例，2006年大踏步跨足网游领域，旗下所有产品均依靠代理填充，但自主研发始终处于停滞阶段，，因此一旦产品出现BUG或其他异常，则无法及时进行维护修正，成为其未来发展的一大软肋。
　　网络游戏属于服务行业，依靠贩卖玩家游戏时间来获取利润。一款好的游戏除了要求高水平的技术制作，更需要运营商重视玩家线上游戏过程中的行为，一个玩家的问题再小，乘以成千上万的基数也变成了大问题。否则随着行业本身的更新换代，以及法律法规的逐步健全，再想掩耳盗铃的愚弄玩家，只是自毁前程的徒劳而已。

