版署将出台措施整治外国网游霸王条款
　　新浪科技讯 3月17日凌晨消息，据可靠渠道透露，我国网游产业的主管部门版署方面近期将敲定一项规范中外网游企业合作的措施，此前一些外企凭借著作权优势在合作中盛气凌人的做法将可能遭到严惩。
　　据悉，版署将于本月18日在上海召集国内网游企业召开一个高端研讨会，受邀嘉宾都将是相关企业的一把手或主要负责人，会议规格相当高。版署相关领导将在会议上公布一系列新措施，其中就包括上述举措。
　　外国网游惹上诉讼即可能被停止引入
　　早在2008年1月16日，版署科技与数字出版司副司长寇晓伟曾在苏州游戏年会中首次谈到上述举措的“原型”。当时他表示，将出新措施保护国内企业权益：当中、外企业发生知识产权纠纷时，一旦外企被提出诉讼仲裁，其产品将可能被停止引入审批。
　　据了解，版署方面试图出台上述举措的一个大背景是，一些外企凭借著作权优势，在与中方代理合作中“霸气凌人”已久。这些企业往往不严格履行协议，动不动以终止服务、撕毁合同相威胁，严重损害中国企业的利益。
　　据了解，中国网游市场由代理起步，早几年运营商与外国游戏开发商之间经常出现类似矛盾。业内流传较多的案例有，韩国网游商T3与Yedang就曾以劲舞团系列网游牵制久游网，导致后者上市计划搁浅；暴雪也以魔兽协议将到期来要挟九城，不断提高相关价码。上述两个案例的相同点是，劲舞团、魔兽曾分别是该两家企业的发家游戏。
　　在版署方面看来，外企在中国经营必须遵守中国法律。为维护中国企业的合法权益，相关管理部门经过慎重研究提出了一些相应措施，试图打造更规范的网游运营环境。
　　据悉，以上措施经过近1年时间筹备，将在近期正式落实。在本月18日的上海会议上，该措施将有望率先向参会的网游企业高管披露。
　　加强游戏审批力度，所有企业一视同仁
　　据可靠消息称，版署官员还将在上述上海会议上透露，将加强对游戏审批的力度，这意味着一些进口游戏进入中国市场的门槛将进一步提高。
　　寇晓伟昨日做客新浪独家访谈时对此强调指出，在加强游戏审批力度的问题上，版署对中外企业一视同仁，绝对不会存在厚此薄彼的情况。
　　“无论是中国企业开发的游戏，还是外国企业开发的游戏，在审查标准、管理标准方面我们是一致的。没有两重标准，不会对外国的严格，对国内的放松。”寇晓伟表示，版署的扶持政策建立在中外企业公平对待的基础上，而公平竞争也是建立良好产业秩序的前提。
　　出于本土文化传承方面的考虑，目前我国未允许外国企业直接在中国运营网游，但欢迎外国企业与中国企业合作开发、运营。未来也将继续有好的外国游戏作品通过审查批准，有选择地进入中国市场。而要摆脱对外国游戏的依赖，寇晓伟认为最好的办法就是大力扶持原创网游，提倡自主创新。
　　“多年来我们一再强调，希望我们中国游戏企业起码要两条腿走路，既有自主创新能力，又能运营代理一些国外优秀产品，企业收益全压在外国游戏上风险太大。”寇晓伟说。(全智) 

