九城《Audition 2》获版号 即将上市
　　文/袁媛
　　记者获悉，九城代理的音乐类网游《劲舞团》的升级版Audition2以及体育休闲网游《FIFA OL2》已经获得国家的版号，行政批审已获通行证。这家以MMORPG为主营业务的游戏悄然开始了多元化的产品分布转身，但对之前《劲舞团》代理方久游网来说，意味着更大冲击。
　　九城：亟待摆脱魔兽依赖症
　　昨日，记者从知情人士处得到的独家消息，目前Audition2已经获得了国家的版号，行政批审已获通行证。而此前亦有传言称九城将在今年第二季度推出这款游戏——“是否在第二季度推出尚 未可知。已获通行证，表明在行政审批上已获通过，版号是所有引进海外游戏都必须重视的第一步。”知情人士向记者表示。
　　Audition2是近两年音乐类网游中的期待作，而此前这一被忽略的市场则以名不见经传的《劲舞团》的火爆而催生了代理商久游网的成功 ——“每款游戏的成功，必然中都带有偶然，《劲舞团》和《魔兽世界》，业界事先都没有预料到会如此成功，否则，它们不会造就现在的久游和九城。”艾瑞咨询分析师赵旭枫向记者表示。
　　凭借着代理游戏迅速上位的游戏公司又面临新的发展瓶颈，九城便以“过度依赖魔兽世界”的业务模式遭到业界的质疑。九城模式被称为“将鸡蛋放到一个篮子”里。此后尽管九城开始尝试其他游戏代理，在业界依然波澜不惊。
　　“这一点九城也早已意识到，所以从很早开始，九城就开始在其他领域的谋篇布局，希望能够出现继续出现一款产品，改变现有产品单一的格局。”上述知情人士透露。
　　久游：将转型自主研发
　　即将上线的Audition2则被认为可能会给现有的《劲舞团》带来冲击，由于这款游戏的前身《劲舞团》风头正酣，“有女百家求 ”，Audition2曾有包括九城、腾讯以及久游等多家网游公司与Audition2眉来眼去，最终九城在去年出资3800万美元入股《劲舞团》开发商G10，“入资的目标很明显，九城对《Audition2》志在必得。”上述知情人士向记者表示。
　　九城激烈的追逐和久游网的不放弃使得结果折中，最终，久游保留《劲舞团》的代理权以及商标权。
　　对于《劲舞团》继作上市对公司业绩的影响，久游网CEO王子杰向记者表示，失去《Audition2》的代理资格后，久游网也需要面临的不可避免的业务转身以及开拓新的领域的考验。
　　“做代理没有前途，代理游戏相当于一个贸易公司，自主研发才是王道。”与竞争对手布局休闲类游戏相反，久游网希望自己成为一家综合的游戏运营商。
　

