温家宝鼓励动漫游戏业要赶超先进国家
　　2月15日至16日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽，市长黄兴国等陪同下在天津就经济运行情况进行调查研究。15日下午，温家宝来到天津豪峰动画科技有限公司，饶有兴致地观看了国产健康电脑游戏的演示和企业自主研发的动画片。他鼓励企业加大研发和推广力度，生产出更多拥有自主产权的动画片和电脑游戏，促进动漫产业的发展，使文化产业成为应对金融危机的一个新增长点。
　　作为本市动漫行业的龙头企业，豪峰动画科技有限公司坚持走原创之路，苦练内功，在全球金融危机的背景下乘势而上，努力实现“保增长、渡难关、上水平”。
　　久久难忘总理关怀之情
　　在豪峰公司采访时，员工们纷纷向记者讲述温总理来时的情景。“真没想到能够亲眼见到温总理。”做为一家私营企业，能够得到温总理关怀，豪峰的员工们倍感自豪。
　　回忆起那天的情形，当天为总理讲解的技术总监许杰说：“那天只知道有一位重要的领导要来视察，但是，没想到来的是温总理，大家都很意外。当时我心里特别激动，游戏都不如平时‘过关’快呢！等总理走了，我才想到没跟总理合影，很后悔。”
　　在观看游戏演示的同时，温总理还询问了员工知不知道目前国家动漫产业现状，许杰说：“当时由于太激动了，一下子没反应过来。没想到温总理对动漫产业的情况了解得非常清楚，连数据都能列举出来。总理真了不起。”
　　在观看企业自主研发的动画片《龙生九子》时，温总理还提到了“奥特曼”，他鼓励员工们要赶超动漫先进国家。
　　临走之时，员工们向温总理赠送了他们研发的健康电脑游戏软件，温总理亲切地告诉员工，他会亲自体验的。
　　“虽然总理在我们企业只参观了15分钟，但对我们员工来说，却是一生中最难忘的15分钟。这将激励我们团队更努力，做出更多的好产品服务社会。”
　　不甘为外商做嫁衣 用外包订单锻炼队伍
　　目前，在金融危机的冲击下，不少出口外包产业陷入困境，但是，动漫行业却保持了相对稳定。豪峰公司总经理李尧说：“中国的人力成本相对较低，因此，目前，很多外国公司都将工作承包给国内企业，对于我们企业来说，订单比金融危机前更多了。”
　　虽然动漫行业受全球金融危机影响不大，但是，给外国动漫公司做“嫁衣”，永远是寄人篱下，企业该如何真正实现自强自立，豪峰公司的做法是用外包工作锻炼队伍，坚持走原创之路。该公司技术总监许杰表示，外包订单的操作规程、技术要求等都不相同，让新员工进行这样的工作，可以迅速提高制作水平。通过加工订单培养出来的人才，再充实到企业自己的原创队伍中，提高大家的原创水平。
　　练内功 提高核心竞争力
　　在制作原创作品的过程中，技术水平是降低制作成本的关键。豪峰公司从创业之初就设立技术研发团队，他们研发的DB数据重组系统、角色智能动画系统先后获得了天津市科委的嘉奖，共获得100万元的创新资金支持。
　　另外，该公司在游戏领域推出的“快乐心”游戏，主打“健康游戏”概念，将游戏互动与健康指导相结合，2月15日，在天津调查研究的温总理在豪峰公司体验的“菩提树”心理测试软件，正是“快乐心”游戏的一部分。
　　在工作人员的指导下，记者也亲身体验了“菩提树”游戏，该游戏训练参与者调整自己的心理状态。通过夹在耳垂上的感应装置，将参与者的心脏、情绪波动等数值反映到游戏中，只有参与者将自己的心理状态调整到稳定水平，游戏才能通关。同时，还可以通过分析数据，监视参与者健康状态。据悉，该游戏的“专业版”，已提供给国家体育总局和国家航天局，在北京奥运会前，还用于运动员身心素质测试。
　　用好人才资源 努力吸纳就业
　　动漫企业中，人才是企业重要的资源。据了解，天津是全国开展动漫产业较早的省市，早在改革开放之初，天津的友好城市日本神户市就派出专家，为天津训练了一批动漫人才，这些人目前多数在全国大型动漫企业中担任要职，是我国目前动漫产业的“中流砥柱”。
　　如何让人才优势变成实际生产力、产生经济效益，本市加大了动漫人才“校企结合”力度，为动漫人才找到了用武之地。
　　企业与本市多所高校联手，为大学生提供实习锻炼机会
　　目前，豪峰公司就有20名大学生在企业内实习，李尧表示，对于大学生就业难的现状，企业将积极吸纳就业。据悉，由于订单源源不断，该公司计划将在企业实习培训的大学生全部留任。
　　渴望“实惠”支持 打造集群优势
　　虽然天津在发展动漫产业上有人才基础，但是，从目前本市的动漫行业来看，还存在“势单力薄”、“单打独斗”的现状。
　　李尧表示，目前，天津超过20人以上规模的动漫企业仅有10余家，与全国一些省市相比相差甚远，而本市产量最高的企业也不过1000分钟(产量以动画片的时间长短计算)，与国家级动漫企业年3000分钟的产量相比，也有较大差距。另外，本市的动漫企业没有形成合力，“像一些省市，举全省企业之力创作一部片子，多达万人参与其中，这样产生的效果，是一个企业难以达成的。”
　　原创是动漫企业的生存之本，是创立品牌的基础。然而，动漫产品生产周期长，这使得不少规模小的企业只能用外包订单盘活企业的资金流，影响了原创能力。为此，企业需要更“实惠”的扶持政策。
　　据悉，近期天津新技术产业园区将在软件园内建立公共信息服务平台，为园区内企业引进一批高端设备，建立公共工作站，减少企业设备成本投入。另外，园区还从去年开始筹建大学生软件园，准备利用公共平台，为企业招揽人才、培训人才，让企业感受到实实在在的实惠。

