艾瑞：国内7成网游企业处于亏损状态
　　风险投资基金一贯看好的网游企业近来表现并不乐观。3月2日，国内网络游戏巨头之一的北京完美时空发布2008年财报显示，第四季度净利润首度下滑。艾瑞咨询分析师表示，目前国内7成网游企业处于亏损状态。
　　完美时空2008年度财报显示，完美时空去年实现净利润6 .47亿元人民币，同比增长78.6%；营业收入14.37亿元同比增长108.6%。2008财年完美时空营业收入为6.891亿元。
　　年报显示，营业收入较上年度的增长主要源于公司对游戏产品组合的扩展，一系列升级版本和市场活动的成功推出，以及海外授权收入的显著提高。
　　然而，尽管完美时空全年增长近8成，但是其第四季度净利润出现了首度下滑。公告显示，公司第四季度净利润为1.248亿元人民币，比上季减少7400万元，环比下降37.2%，同比下降14.7%。据悉，这是完美时空上市以来净利润首度出现负增长。
　　2月27日，盛大互动娱乐公司(纳斯达克代码：SNDA，下称盛大)近日也发布了2008年财报，其第四季度业绩却出现大幅增长。盛大年报显示，去年第四季度净营业收入达到10.15亿元人民币，较上季度增长8.4%，较去年同期增长42.1%，公司原先预期季度增长率为5%至8%。 

