中青宝网总裁作客新浪畅谈创业之路(2)
　　主持人尹俊：中青宝网运营的游戏有一款不得不提，被叫做红色民族网游，游戏的名字叫《抗战英雄传》，以抗日战争为背景的一款游戏，这就不得不提一下，怎么会想到做这样一款游戏？您得制作初衷是什么样的？另外这个游戏为什么会选择抗日题材也是我们特别感兴趣的一个话题。
　　张云：说来话长，我们在05年的时候，我们在选题，选新的游戏的选题，当时我们接到了一个信息，团中央的网络影视中心他们当时在为反法西斯胜利60周年做一批作品，其中有电视剧和动画片，也有网络游戏的选题，我们觉得尤其我们董事长是一个非常有这种民族英雄感的这么一个人，他就觉得这是一个非常有意义，有价值的东西，当时我们也看到这个游戏行业有很多不同的，对自己的国家和民族有认同的或者不认同的，有很多这样的作品。
　　比如说我们也看过日本的“提都的献礼”这个作品，我们一直觉得其实有很多随着岁月的流逝，我们新一代人包括今天的青少年对我们抗日战争这一段非常可歌可泣中国人民反对外来入侵的这么一个题材或者这段历史渐渐地会淡忘，所以我们觉得这是一个非常好的选题，我们就跟团中央的网络影视中心取得联系，共同研制开发取得这款网络游戏，可以说是他们一个选题触发了我们的创意和激情，我们的创作团队甚至全部的人坐大巴坐到南京去看我们当年的南京的抗战纪念馆，希望通过这么样一个过程了解和体验当时这段岁月，尤其是中华儿女在这么一段可歌可泣的反对外族入侵的这么一个非常出色的历史。
　　我刚才讲到我们选取了中华文明中最亮丽的两段历史，其中一段就是我们的抗战历史。所以到现在来讲，应该说这个抗战游戏实际上在接下这个题的时候，我们觉得很有激情，要把它做好，但是做起来的时候，发现实际上非常有难度，它是一个热兵器时代的游戏，不同于我们的战国英雄也好，其他的古代的网游也好，都是冷兵器时代，我砍一刀一枪死多少血，做多少设计，我们发现其实做一个热兵器时代的作品是非常有挑战性和难度的，但是我们这个抗战的策划团队可以说经过两年半左右的磨砺还有我们的程序团队，通过把它的稳定性、可靠性不断的提升，终于在07年8月份形成了这方面的一个上线跟玩家见面的一个起点。
　　从今天来看，其实这个过程当中有很多不成熟，甚至在这个过程中我们团队内部有争执，有分歧，甚至也有人放弃，但是走到今天尤其是我们得到了广大玩家积极的参与和认同，甚至在3月29号的时候，我们在深圳举行了我们的第一届VIP玩家的见面会，在见面会上，我们非常非常的受感动，我们有很多具有高度的民族情结的玩家自费从内蒙古、东北、沈阳、长春甚至是贵州，从全国各地赶到深圳，他们对我们的游戏给予了很高的肯定，有一位董事长是很产值百亿的民营企业的董事长，他是我们一个游戏服务器里边的领军人物，他在游戏中也非常的投入，他甚至把他们公司的几个高管也一起带来玩这个游戏，成为一个部队的相当于一个部队的首领，就是这些玩家带给我们的热情，那种激动，我们是实在没有想到，甚至我们的主创人员都想到了，回味起来，当时我们自己创作这个游戏的过程中，自己激励自己的时候的情绪，在时隔两年，在过去的两年前我们的激动一下子得到了认同，觉得我们当时的辛苦或者付出觉得是这么的值得，而且真正的达到了我们当时，其实很多主创人员内心感怀的一团热火，所以他们觉得再辛苦都是值得的，得到了玩家的认同，大家又有了精神上很多的交流，觉得非常非常有意义。
　　主持人尹俊：这么敏感的一段历史拿来做成游戏，你们在前期创作的过程当中，是不是要非常非常谨慎？
　　张云：当然，我们甚至得到一些领导的批示，说我们要牢记历史，但是不能增加仇恨，我们非常理解，我们中华民族作为一个大国，作为一个到今天为止是世界上非常，让所有的人不得不瞩目，非常认同的一个蓬勃向上的一个综合国力的中国人，我们觉得其实要是太拘泥于记住一段痛，一段苦是非常狭隘的，我们希望要记住的是这种抗战的精神，这种狭路相逢勇者胜，中国人民可歌可泣反抗外来入侵的这么一段奉献精神，这个东西永远不过时。
　　主持人尹俊：您现在收看的是我们新浪网的直播，我们今天请到的是深圳市中青宝网网络科技股份有限公司的董事兼总裁张云女士。说到这儿，说完了之前咱们这款以抗战题材的游戏之外，我们刚刚还要聊另外一个游戏，《亮剑》，它跟一个电视剧我们大家非常熟悉的电视剧同名，很多人会想，这个《亮剑》到底怎么样？因为《亮剑》这个游戏我们了解08年底就已经内测了，那现在可能大多数人是没有机会参与到内测当中，这个游戏怎么样？可以跟我们介绍一下。
　　张云：我们为什么要做《亮剑》呢？其实做抗战的时候，当它成为一个网络游戏公测的作品以后，其实也有很多遗憾，甚至在底层上也不能轻易修改，我们希望能够把更优秀的作品能够奉献给玩家，《亮剑》大家知道它是电视剧，其实首先是一个网络小说，我们跟它的作者杜梁先生取得了联系，我们就发现《亮剑》作为一个很优秀的抗战的品牌，已经得到了全国的电视观众还有小说读者的广泛认同。
　　我们觉得《亮剑》可以说是《抗战英雄》的姊妹篇，我们希望更成熟更加出色的一种表现，能够从不同的角度来诠释我们的抗战精神，诠释我们的亮剑精神，所以在今年我们在08年已经跟杜梁先生取得联系，并且得到了他作为我们，《亮剑》游戏作为改编自他的《亮剑》小说，我们希望把这个游戏奉献给广大的玩家，《亮剑》这个游戏跟抗战有很多的不同，但是它相同的一点都是体现了这段历史，这个热兵器时代的游戏方式，不同的我们是在把这个《亮剑》的小说的情节编在我们的网络游戏中，使得玩家体验从一个小兵成长为一个将军这么一段历史，我们希望说用另外一种角度来看，因为它有了国民党在正面战场上的出现，使得很多在，我们觉得抗战的玩家也提过各自的问题，很多遗憾得到了修补。
　　所以我们觉得说，《亮剑》在忠实于小说剧情的基础上，能够给广大的玩家以更多的，在狭路相逢勇者胜的这个亮剑精神的激励和鼓励。
　　其实不光是抗战还是亮剑都是爱国题材的网络游戏，但是我们努力的把它做成游戏，希望它有很好的可玩性，很多游戏方法沿袭了传统的游戏，实际上不是一个政治的说教，是一个很有意思很好玩寓教于乐，玩家之间和玩家和游戏的NPC之间充分互动的一个游戏，我们希望《亮剑》给广大的游戏玩家带来更多的惊喜。
　　主持人尹俊：《亮剑》到底什么时候跟我们见面？很多网友都比较关注。
　　张云：《亮剑》我们有做过两次，公司内部的测试和一部分玩家激活码的上线测试，我们其实是非常谨慎的，希望说把一个最好的完成度更高的作品来奉献给玩家，我们预计在6月份的时候，我们会再做一次测试，如果这个测试中，能够达到我们自己心目当中达到85%到90%这样的水准，我们会拿出来跟全部的玩家见面。
　　主持人尹俊：还得再等等。
　　张云：我们也很严谨的开发计划，这个开发计划是以天或者以小时来走的，但是我们对它的品质上还是有很高的期待和要求，所以我们希望能够真正在6月份出来的时候，能够得到玩家的认同，真正的能达到我们分数，我们就会很快的跟全部的玩味见面。
　　主持人尹俊：您是不会把一个不成熟的果子拿给大家。
　　张云：因为游戏竞争，大家市场非常成熟，我们也不希望让玩家帮着我们一测二测，很多测试在慢慢修改，我们希望通过我们高品质的完成度非常高的游戏带给大家很好的娱乐和体验。
　　主持人尹俊：是，我的最后一个问题有关于整个行业的，我们知道这个行业内部因为游戏行业是可以说之前几年是一个爆发增长，公司一下子冒出来很多，游戏突然变得很多，这个数字真的是增长太快了，所以出现了一个现象，人才缺乏，我们知道很多公司现在抱着摘果子的心态，果子成了我就拿来放我们公司，给我们做贡献，那么中青宝网面对人才缺乏这个现象，有什么自己的解决方法？或者如何来看待这个问题？
　　张云：其实我们一直在做一个分析和观察，游戏行业是一个从业人员几万人，但是它的产值200多个亿的庞大的产业，相比我们传统的软件产业，相比传统的动漫产业，它的人均的产出率可以说远远的高于任何一个产业，这就是为什么这么多游戏公司都在不停的招人，不停抢人才的一个关键，我们的人才观是这样的。我们在市场里面抢人要靠什么？靠很好的…
　　主持人尹俊：待遇。
　　张云：待遇是第一位的，前途，N多个因素，那我们能做的就是说，因为我们的游戏，我们公司还在成长和发展阶段，我们会尽可能的给予人才优厚的待遇，但是我觉得这整个的人才基数不够，我们能做的是说增大这个基数，我们像今年中青宝网在4月份开始已经吸纳了100个毕业生，而且今年我们会充实200个毕业生，应届毕业生到我们公司来，我们有广州美院、成都美院，很多大学优秀的学生，有像中山大学、华南理工这样非常好的程序设计人员，都会充实到我们公司内，我们公司也形成了严密的培训计划，希望通过三个月他们的实习能够将来留在公司，留在这个产业之中，为这个产业的蓬勃发展做贡献，我们希望摘果子，谁都希望摘，但是摘不摘得到？摘来的果子是不是好吃？很难说，我们几步走，重要的是凝聚人才、培育人才，是这样的一个机制，我觉得对整个行业可能会更加有贡献，我相信这样会使得整个行业会更加成熟和理性。
　　主持人尹俊：：今天听张总给我们讲了这么多，非常受教，也学到很多东西，同时也对您公司的几个游戏有一个更深入，更全面的了解了，我们今天的直播就到这里了，谢谢您。
　　张云：谢谢大家。
　　(本次访谈到此结束)

