09年新浪将联合纷争创造网游新格局
　　新浪游戏09年新动作 不走寻常路
　　新浪作为国内首屈一指的互联网门户，积累了海量的用户群。而新浪游戏，10余年的积累，在游戏行业内也奠定了坚实的用户基础。近几年来，新浪在网络游戏方面做着各种的尝试，也取得了备受业内关注的成绩。而作为互联网领先的门户媒体，如何最大程度的利用自身用户资源优势推动网游的发展是新浪一直以来的目标。在09年上半年，新浪游戏打响了创新的第一记重拳——联手《纷争OL》。
　　步步为营 新浪首次尝试网游合作推广
　　目前中国网络游戏产业的兴旺引来了愈来愈多的竞争者进入市场。可同时，按普遍规律，随着市场向成熟化发展，用户数量的增加将趋于缓慢，而公司的团队规模和资金预算却会进一步增长。同时，在线游戏市场还未完全成型。这些因素融合在一起，很容易预见到许多公司将被市场淘汰，而整个行业也有可能重新洗牌。新浪步步为营的谨慎也是出自于这样的“蛋糕被分得越来越小，食客却越来越多”无奈选择。
　　但是要想让自己能够在激烈的竞争中生存下去，各家各户可谓费尽了心机。而在不少媒体的下一步行动规划中，一个十分重要的内容正是——开发利用媒体自身的丰富资源，努力扩展新的载体和平台。新浪怎可慢人一步？
　　随着网络游戏的兴起，网络游戏的合作运营风险性已降到了最低，且成为国家鼓励项目。面对“主流媒体”网站在同游戏产业的合作中，获得巨大利益分成，甚至自主独立研发网络游戏，直接充当游戏运营商角色的时候，新浪对加入这一新兴产业的欲望和信心同步加剧。在这种双方都有需求的情况下，新浪和游戏产业的联手也就顺理成章了。而在这样的环境下，如何选择一个合适的合作厂商，对于新浪来说，是最重要的课题。
　　战略握手 纷争OL联手新浪
　　网络媒体具有游戏厂商所不具备的广泛而忠实的受众、消费群体。在现行体制下，还具备无与伦比的公信力，这都是游戏厂商所追求且无法获得的资源。而游戏产业强劲的发展势头和巨大的发展潜力，对于依靠传统广告支撑的市场已经相对饱和的网络传媒业来说，无疑是一个绝佳的第二战场。在利益驱动下，未来的游戏和媒体将更加密不可分。
　　对于新浪而言，参与网络游戏的联合推广，是早就排上日程的工作内容，但是，作为一个具有优质品牌和良好美誉度的互联网门户网站，在进行尝试的时候，除了收益之外，还必须要考虑到各方各面的影响。
　　业内评论家曾说过，“新浪对与网络游戏联合推广的态度，就像是如履薄冰。新浪不比小网站，什么都可以尝试。作为新浪今天的地位来说，合作不成功所带来隐性成本的代价是巨大的。所以，新浪必然会很慎重的挑选合作伙伴。”
　　这次新浪之所以选择与北京智信恒《纷争OL》合作，其一是因为其2D网络游戏研发的成熟性，一个能让玩家顺畅的体验游戏的稳定的平台对于新浪来说是更为合适的，能够给其用户带来更好的价值，同时也减轻了风险。
　　其二是看中游戏本身强大技术实力，世界级的经济危机席卷各个领域的今天，很多公司选择了蛰伏以求能够渡过这段灰色的日子。裁员，减薪等关键词在排行榜上居高不下。如果没有资深的研发经验，没有一家公司能在09年的经济寒冬中得到了投资者的青睐。而《纷争OL》，不仅成功获得了500万美元融资，并将所有的融资都义无反顾的投入到了新游戏的开发中。这在笔者看来，有两个讯息，一是智信恒的领导有足够的勇气和魄力，二是他们对于所开发的新产品具有着非常大的信心。
　　正式基于上面的两点，在审核和评测之后，新浪决定，与智信恒结成战略合作关系，共同联合推广《纷争OL》。
　　意义深远 共建网络游戏市场新格局
　　新浪，在互联网用户群中，具备着无与伦比的巨大推动力。所谓厚积薄发，一旦选择了合作伙伴，可以预见的是其市场推动力和对业内的影响都会非常的巨大。《纷争OL》借用新浪的品牌和推广渠道，而新浪借用《纷争OL》稳定优质的游戏平台来活跃现有用户群，双方在此基础上共同取得利益。
　　更重要的一点是，新浪除了在网络游戏用户范围内的影响之外，还具备非常强劲的互联网用户推动力，势必会吸引众多的潜在网游用户进入这个市场，这对于所有网游公司来说，都是一个巨大的蛋糕。
　　这样一个网络游戏市场的新格局已经成形并已经表现出了他巨大的潜力。
　　可以说，新浪和智信恒在《纷争OL》联合推广上合作的达成，将成为网络游戏业内一个新的里程碑。

