盛大游戏为18基金产品打入欧洲市场
　　近日，由盛大游戏18基金旗下企业自主研发的中国风格奇幻类网络游戏《风云》已与俄罗斯著名网络游戏运营商Astrum签订了运营授权协议，正式推向欧洲市场，《风云》是盛大游戏多元化的丰富产品链中第一个出口俄罗斯的产品，这意味着盛大游戏将搭桥铺路重金打造的全球渠道，未先惠己，已然开放给了外部企业。
　　《风云》运营两年以来，已经先后输出台湾、香港、澳门，加上最近的俄罗斯，总计四个国家与地区。更多喜讯有望近期公布。
　　业内观察人士认为，对于一个行业新锐公司来说，这样的傲人成绩是许多打拼多年的企业都无法达到的。但《风云》能够如此迅速的完成输出是因为有盛大18基金和雄厚平台资源作为支柱。盛大18基金成立至今已经投资3亿元，并将进一步投资10亿元扶持国内原创势力。除了资金投入之外，盛大18基金开放一系列优质资源扶持原创团队，除了创意分享之外，还包括十年的三十款游戏运作经验数据及用户数据，评测中心六大实验室，游戏开发引擎，游戏世界观背景的网络最畅销文学改编权等，同时，为18基金项目在跨娱乐行业领域形成“产业链”以及海外输出上提供渠道。
　　很多时候，盛大游戏已将18基金团队摆在更重要的位置。2008年游戏产业年会上，盛大囊括14项大奖，同时，盛大18基金投资的项目获得了6项大奖，盛大游戏CEO李瑜表示：“比盛大自己的游戏获奖还让我高兴。”
　　对于盛大网络，在纳斯达克的上市并不是登上全球舞台的标志，为优秀的中国本土游戏输出搭桥铺路，帮助中国创业者在国际舞台上吸纳成功经验、展现自己的才华，形成良性循环强大中国网游行业才是终极目标。
　　据盛大游戏CEO李瑜透露，通过盛大广而深的海外运作通路，和盛大游戏在海外渠道上的大规模投入，以及全球市场对盛大品牌的认可，盛大游戏的海外输出已经渐入佳境，《疯狂赛车》、《巨星》、《英雄之门》、《纵横天下》、《彩虹岛》、加上另外三款尚未公布的输出产品等一系列八款有民族文化特色产品已经出口到到韩国，台湾、香港、澳门，东南亚及欧美等地。其中，一半的成功出口创利产品是18基金投资项目。盛大游戏的疯狂赛车，出口到7个国家和地区， 且成为菲律宾和印度当地第一名的国民休闲游戏。
　　李瑜表示，盛大游戏给予合作伙伴的资源都是盛大自身积累的优势资源，进入盛大平台的18基金项目都自动享用盛大多年铺垫的海外通路，很多甚至中大型的公司都会受益于这样的通路、渠道、品牌和资源。
　　外界在解读盛大的战略时，最具代表性的莫过于：“再辉煌的游戏也有寿终正寝的一天。当大多数国内网游公司还在祈祷下一个‘传奇’的时候，大概只有盛大想明白了，与其把宝押在下一个‘传奇’上，不如把宝押在某种机制上。” 而从目前看来，从内部资源到海外通路的全方位支持，盛大游戏已经把18基金作为一项长久事业来运营，进而形成了机制。

