EA SPORTS总裁成为CGDC荣誉顾问
　　EA公司一直在全球单机/平台游戏领域保持领先地位，今年来更是联合中国的游戏企业将其产品线延伸到在线游戏领域。在第二届中国游戏开发者大会筹备初期，EA公司就非常积极配合大会组委会的各项筹备工作，并确认由EA SPORTS总裁Peter Moore出任大会的荣誉顾问。
　　Peter Moore先生现任EA SPORTS总裁，统领这一全球体育娱乐业界最知名品牌的战略发展，全权负责包括子品牌EA SPORTS BIG及其他超过15个视频游戏系列在内的所有单机及网游产品的开发、全球管理、市场营销及规划等方面的业务。旗下产品包括了Madden NFL、FIFA、NBA LIVE、泰格伍兹职业高尔夫球巡回赛等众多全球热卖游戏。07财年EA SPORTS收入超过10亿美元，约占EA总收入的40%，游戏开发人员逾1700多名。
　　Moore先生在娱乐和消费产品领域拥有超过25年的管理经验，此前他曾担任微软互动娱乐业务集团副总裁，负责领导Xbox及Windows游戏业务。Moore先生还曾任职世嘉北美总裁暨首席运营官，在公司向混合平台软件发行这一战略转型的决策中起到了关键作用，并曾负责包括世嘉Dreamcast上市在内的所有市场活动。Moore先生还曾担任锐步公司(Reebok International Ltd.,)市场资深副总裁。
　　第二届中国游戏开发者大会将于2009年7月24-26日在上海国际会议中心举办，目前大会为期3天的日程和47个议题已经确认，正在面向全球游戏产业人士征集大会演讲稿。相信届时将有来自全球和国内各大著名游戏企业研发方面的专家和高级技术人员现场传授游戏设计和开发中的精髓，与广大的游戏研发从业人员共同分享他们的成功经验。CGDC大会组委会将随后陆续发布国内外游戏制作人参与大会各项议题演讲的新闻，敬请关注。
　　第二届游戏开发者大会日程和议题下载：http://www.chinagdc.com.cn/2009down/CGDC-program-cn.pdf
　　第二届游戏开发者大会演讲稿征集活动已经开始，请把握于国际级著名技术人员谈经纶道的难得机会：http://www.chinagdc.com.cn/hy_sq.asp
　　听众注册即将于2009年4月10日开始，注册页面：http://www.chinagdc.com.cn/zc_tz.asp
　　听众注册表下载：PDF下载 http://www.chinagdc.com.cn/2009down/Audience-register-cn.pdf
　　官网地址：www.chinagdc.com.cn 

