刘伟：“赢在巨人”对象是游戏热爱者
　　日前，巨人网络总裁刘伟受邀参加在北京参加“2009最受尊敬的创业天使”评选活动，与多位知名企业家交流创业经验，她认为，创业的原动力不是财富的积累，而是对事业的喜爱，她特别引用史玉柱的话强调：“最希望吸引的人才都是游戏热爱者”。
　　“我始终没有觉得我是在为老板打工，我觉得我是这个创业团队中的一员”，刘伟认为，创业不是一个狭隘的概念，企业每一次的进步和成长，都跟创业团队是分不开的，无论年轻人怎么想，一走出大学校门，就已经步入创业的团队了，无论是进入公司，还是自己创业，都是在创业的路上。
　　刘伟在交流中表示，创业的原动力不是财富的积累，而是对事业的热爱，创业者的障碍不应该是很大的资源和创业资金，而是创新的头脑和丰富的创意。在刘伟看来，对网络游戏和网游行业的热爱，是史玉柱引领巨人网络成功的最主要原因，史玉柱自己也承认，最希望吸引的人才都是游戏热爱者。
　　刘伟表示，作为巨人网络与精英网游人才开展接触的主渠道，“赢在巨人”创业投资计划有着更为多样的合作方式，但“创业者一定要是非常痴迷的游戏热爱者”，刘伟认为，网游产业是一个创意产业，巨人网络可以帮助创业者组织团队、提供资金和技术支持、运营推广产品，但核心创意只可能产生于对网络游戏有想法、有激情的创业者。
　　“巨人网络其实是扮演一个天使投资人的角色，创业4年来我们在技术上已经有了很多的积累，可以为创业者提供全方位的技术解决方案，帮助有创业者实现他们的创意”，刘伟介绍，“赢在巨人”计划既是当前巨人网络对金融危机的一个积极应对，也是公司旨在加强研发实力的一个长远战略，将长期坚持执行下去。

