好客网宣称年度神秘大作即将浮现
　　在全球金融风雨飘摇的环境下，网游市场一如既往的蓬勃发展。几大厂商加速的抢占市场份额，新游戏层出不穷，竞争日益激烈。好客网(www.hopecool.com)作为中国领先的互联网娱乐互动传播公司，一直以为互联网用户提供以网络游戏和网络图形互动集群社区为主的多元化娱乐服务为己任。如今，网络游戏日益成为好客网主打产品，面对2009嘈杂的网游市场，好客网早已经提出了明晰的发展目标：重磅推出至少一款经典大作。
　　名正，言顺，则事成
　　好客网自去年至今，短短一年时间便有六款网络游戏面世。速度快不代表品质低，好客网目前推出的所有游戏都获得了广大玩家的认可，并屡创佳绩。08年的好客网以最大一匹黑马的姿势冲入中国网游界，引起赞歌无数。效率高、品质精是业内对于好客产品的一致评价！同时，好客网用自己精致的产品与贴心的服务感动了无数玩家，玩家口碑居一线厂商前列！仅以《武侠世界FLASH》为例，在台湾运营以来，几乎垄断了宝岛各大排行榜第一名的位置，当之无愧成为全台湾玩家认知度最高的无端网络游戏！世界知名品牌，已成为好客网日益逼近的目标。
　　实力决定品质
　　好客网拥有全国很强的研发制作团队，一年有余便上线六款产品，一些海外运营公司也积极找到好客网商谈合作事项。好产品换得高回报，这也直接激活了好客网自身的资金链，使得其有充足的资本去开发推出一款真正叫板全球的“大手笔”。精细的画面、完美的人物设定、刺激的任务系统，在好客网看来，这些都不是最重要的！吸引玩家游戏的根结在于游戏是否好玩、耐玩！但放眼当今网游市场，似乎不让玩家重新换块显卡就称不上大制作？其结果是玩家痛苦，游戏开发商也讨不到好果子。好客网的口号是：做最好玩的游戏！是时候回归游戏的真谛了，好客网认为“好玩性”才是制约一款游戏配不配成为大作的根本！
　　神秘大作，即将恢弘呈现
　　都说精品需十年光阴砥砺，但中国网游史不过十余年。效率与用心便成为了制约国产网游的瓶颈！面对一年推出六款网游的好客网，你完全找不到任何理由来否定其惊人的效率，而这样的高效率必是用心的结果，一群真正热爱网游的人才能做到如此废寝忘食，也只有真正热爱网游的人才能乐在其中！专业、专注、用心，这是好客网的优势，也是好客必赢的筹码！
　　根据权威数据显示，如今的网游市场，国产网游仍略逊于海外游戏。但一大批诸如好客网这样的实力企业早已不是大喊着狼来了而慌的手足无措。他们已经充满了信心，默默努力，不断听取玩家心声、不断提高企业的核心竞争力、精益求精地创造着广大玩家真正喜欢、真正爱玩的产品！
　　好客网简介
　　好客网(www.hopecool.com)是中国领先的互联网娱乐互动传播公司，为互联网用户提供以网络游戏和网络图形互动集群社区为主的多元化娱乐服务。好客网直属于北京红图互动网络信息技术有限公司，旗下网络游戏产品和图形互动集群社区拥有完整自主知识产权。公司自主研发，自主运营，全球代理并重，向全球互联网用户提供包括大型多人在线角色扮演游戏(MMORPG)、网络图形互动集群社区、大型休闲网络游戏、棋牌网络游戏大厅、对战游戏、无线游戏、音乐、动漫、文学等在内的适合不同年龄层次用户群的新形态个人多媒体娱乐门户。

