专访：网易《魔兽世界》项目负责人
　　导语：在经过长时间的等待、焦虑、担忧、猜测……暴雪与网易正式对外公布了《魔兽世界》代理权何去何从的问题——网易最终获得了《魔兽世界》为期3年的代理权。新浪游戏今日特别就玩家关注的运营团队与数据交接方面的问题采访了网易《魔兽世界》项目负责人李日强。
　　李日强先生于2003年加入网易，曾任网易游戏市场部总监，并全面参与暴雪就《星际争霸2》、战网、《魔兽争霸》和《魔兽世界》合作项目的谈判。
　　《魔兽世界》运营团队的组建工作
　　李日强先生表示《魔兽世界》的运营团队将放在广州网易，同网易的运营团队在一起。对于目前《魔兽世界》的团队组建，他说，在正式消息公布之前，已经有网易的骨干团队参与到《魔兽世界》的策划性工作；而在昨天一切消息正式公布之前，网易内部并不是很方便大规模的展开准备工作，在昨天正式消息宣布之后，运营团队的组建工作也开始加速进行。现在每天都有新的成员加入，这些成员包括之前网易团队中的成员，也包括网易新招聘的运营人才。
　　在被问及现在《魔兽世界》项目组的总人数时，李日强先生表示具体人数还不方便透露。
　　接手《魔兽世界》最担心的问题
　　面对代理权的变动，势必会对《魔兽世界》玩家产生一定的影响，李日强先生认为他们最重要的工作也是玩家最为关注与担心的问题——玩家数据资料的转移，如何能平稳过度。网易已经将此项工作列为首要任务，保证玩家的登陆信息与数据不受损害。
　　对于什么时候能完成玩家数据的转移地问题，他回答将以不影响正常的运营为目标，在九城与暴雪的合约到期之时，当九城运营停止后，网易会尽快让《魔兽世界》的服务上线。
　　此外，在被问及网易还需要同九城做交接，还是直接与暴雪做交接工作之时，他表示这个过渡过程很复杂，需要三方共同努力，但网易目前的工作仍然是与暴雪地紧密沟通为主。
　　是什么让网易与暴雪达成合作？
　　网易从最初就强调对合作伙伴的要求必须是价值观一致，对于此次合作，李日强先生向新浪游戏表示：并不是向外界所说的那样是金钱与利益促成了这项合作，包括在他参与到与暴雪的谈判过程中，网易与暴雪在商业合作条款上的谈判时间并不长，而是花了更多的时间在讨论怎么运营游戏，怎么做后续对玩家的服务，以及如何确保网络流畅，游戏的流畅。
　　李日强先生强调网易与暴雪共同遵从地价值观有二：1是对游戏产品质量有着固执地坚持；2是绝对把玩家的体验放在第一位。
　　最后，李日强先生通过新浪游戏专访对广大《魔兽世界》玩家表示：因为目前还需要很多的运营准备，还没有完成的细节与最终结果不一定对，所以并不方便向玩家透露太多细节。但希望玩家能信任网易，信任网易对平稳过渡的承诺，对网易有信心，继续支持《魔兽世界》。
　

