09中国手机游戏论坛及交流会即将举行
　　第七届天津国际手机产业展览会暨论坛(IMIE2009)即将于2009年5月14日至17日在天津滨海国际会展中心举行。作为一年一度国内通信产业的盛会，今年的IMIE在电信重组和3G牌照发放的背景下显得尤为引人关注，特别是有关电信增值服务与移动娱乐等方面的话题，势必将成为IMIE2009的热门。为此，本届IMIE2009组委会决定专门举办一次“2009年中国手机游戏论坛及暨行业交流研讨会”。
　　据悉，本次“2009年中国手机游戏论坛及暨行业交流研讨会”由国内著名游戏开发交流网站游戏圈承办，并得到了北京软件行业协会益智与娱乐软件分会的支持和指导。活动时间定在IMIE开幕后的第二天，即2009年5月15日。这次活动将包括“2009年中国手机游戏论坛”、“手机游戏行业交流会”及招待晚宴。届时，将邀请来自北京、天津、上海、广州等地的手机游戏研发、运营企业共济一堂，就移动娱乐、3G应用等产业共同关心的问题展开研讨，并与参加IMIE的电信运营商、手机制造商展开交流活动。
　　作为我国3G牌照发放后首次手机游戏论坛和交流活动，2009年中国手机游戏论坛及暨行业交流研讨会必将为推动国内电信产业和移动娱乐业的健康发展提供一个良好的平台！
　　有关本次活动的详细信息，可登录活动网站imie2009.gamergroup.cn ，www.tjimie.com.cn了解。 

