第九城市研发中心首探：三款新作揭密
　　从第九城市涉足自主研发游戏以来，新浪游戏第一次踏入了第九城市研发中心的“领土”。在这里新浪游戏近距离地接触了《名将三国》、《九洲战记》，以及九城还未对外公布，秘密研发的暂名为《MUX》的游戏。（韩梨）
　　关于《名将三国》
　　《名将三国》是一款取材于三国历史背景的新概念横版格斗网游。游戏升华了街机游戏《三国志-吞食天地》和《名将》的打斗快感，融合了《街霸》的格斗视觉渲染。玩家不仅能体验到超爽的战斗快感，还能重返中国历史上硝烟弥漫的三国战场，经历夕日战场上的恩怨情仇，谱写三国名将之间的史诗盛宴。
　　《名将三国》目前正在展开小规模小范围的测试。
　　关于《九洲战记》
　　《九洲战记》是第九城市研发的首款卡片RPG网页游戏，也是第九城市的首款网页游戏。《九洲战记》计划于3月31日开启不删档限量内测，该游戏在服务器中使用了三层动态负载均衡技术，可以同时满足百万用户的并发请求，该技术目前只有在高端网络游戏中采用。
　　九城研发中心总经理何旭东曾表示：“希望《九洲战记》全面展示第九城市在研发和运营上积蓄的实力。”
　　关于《MUX》
　　《MUX》是第九城市研发中心研发的首款MMORPG游戏，目前还未正式对外公布。

