CGDC同LOGIN大会建立战略合作关系
　　2009年3月9日?北京/西雅图?中国游戏开发者大会于近日同美国LOGIN大会达成合作共识，双方将就市场宣传、日程拟定、演讲人邀请、听众组织等多方面进行深入合作，充分利用双方各自资源优势进行互补。合作的达成也将使中美两国的游戏从业人员有机会进行更深入的沟通，加深对各自的游戏开发技术和游戏市场的了解。
　　CGDC大会是多个中国游戏产业主管部门主办的以促进中外游戏开发领域的技术交流与合作为宗旨；以交流经验、分享最新技术成果、探讨未来技术发展趋势为目的国际性技术交流活动。首届CGDC大会于2007年8月举办，60多名演讲人和2000多名技术人员现场交流，NV、EPIC等知名企业现场展示他们的产品和技术。第二届CGDC大会将于2009年7月24-26日在上海国际会议中心举办。目前大会日程和议题已经公布，并面向全球产业征集演讲人。
　　美国LOGIN大会是美国著名的游戏研发技术交流大会，于每年5月份在美国东海岸美丽的城市西雅图召开，2009 年是其第三次举办，其技术讨论方向着眼于在线游戏产业。大会在西雅图汇聚了高端产业人士，就最新游戏开发技术、策划、商务、社区和相关法律法规等进行探讨并分享企业成功经验。今年的LOGIN大会就在线游戏开发设置了三天半的课程，主要包含讲座、座谈、交际活动等形式，并设置展示区。
　　LOGIN大会执行董事Cynthia Freese女士表示：“同CGDC的合作在大洋两岸为我们开启了通往无限潜在可能的在线游戏市场的大门，我可以预见一个巨大的商机等待着LOGIN大会和CGDC的参与者。”
　　中国游戏开发者大会组委会秘书长韩志海先生更加明确指出了两个会议所开启的中美两国游戏产业的商机：“非常高兴能够同美国LOGIN大会达成合作共识，中国的拥有巨大在线游戏市场，一款游戏可以获得几十万甚至几百万的同时在线人数，这在很多国家和地区是不可思议的。庞大的玩家群体对于产品的需求也将各有差异，中美立足在线游戏研发、技术供应商、运营企业应该针对中国这个巨大的游戏市场进行充分的沟通与交流，让更多的企业和个人共同分享产业发展带来的利益。而同LOGIN大会的合作将使更多中国本土企业获得提升研发实力的机会，让更多美国本土的高新技术企业将他们先进的技术和理念介绍到中国。同时本届CGDC大会还将与全球著名的游戏展ChinaJoy同期举办，这就意味着与会企业不仅仅可以获得技术方面的交流，还将借助ChinaJoy的影响力与来自世界各地的专业人士近距离接触，聆听他们对于产品提升和产业发展的宝贵意见，对于希望在中国在线游戏领域取得优异成绩的企业来说，是一个非常难得的机会。”
　　将于2009年5月11 ? 14日举行的美国LOGIN大会和2009年7月24 - 26日召开的中国游戏开发者大会给予中美两国产业人士便利服务和优惠政策的细节将于近期公布，这两个国际范围内家喻户晓的产业活动必将为大洋两岸的游戏产业人士搭建技术交流和商务沟通的桥梁，为行业人士提供难得的饕餮盛宴！
　　更多有关中国游戏开发者大会和美国LOGIN大会的详细情况，请访问：
　　中国游戏开发者大会:2009年7月24-26日
　　官方网站：www.chinagdc.com.cn
　　大会日程下载：www.chinagdc.com.cn/2009down/CGDC-program-en.pdf
　　演讲人征集：www.chinagdc.com.cn/en/news_show.asp?id=131
　　美国LOGIN大会：2009年5月11-14日
　　官方网站：www.2009.loginconference.com/
　　ChinaJoy展：2009年7月23-26日
　　官方网站：www.chinajoy.net
　　有关美国LOGIN大会和China GDC的演讲和参会咨询，请联络：
　　曹婷小姐
　　电话：010-51659355-12 

