网易专注道具游戏 产品线更多元
　　网易昨天公布了08年的年度财报，除了重头产品《梦幻西游》和《天下贰》持续表现不俗，丁磊更表示，“网易将继续实行为玩家提供多样化游戏产品的策略，包括更加专注开发道具收费游戏。”其中一个便是近期推出测试，受到外界普遍关注的《百变金刚》。
　　网易秘密研发的3D机甲网游《百变金刚》于09年2月15日开始测试，这款颇具科幻动漫色彩的网络游戏的开发在此前近乎没有一点风声泄露，在众多玩家和业内人士还在对网易近年来的多个以传统中国文化为背景的剧情网游进行多方评价，并推测网易未来开发动向的时候，网易已经挥出了重量一击。这给关注网易游戏的群体发出了一个全新信号，网易产品开发方向将更多元化。
　　机甲系列风潮魅力难挡
　　无论是从风靡世界的《变形金刚》科幻动作电影还是日系《高达》机甲流来看，机甲科幻动漫系列从早在80年代便已经进入了几代人的视线，硬朗的机甲个体塑造，极具冲击力的震撼画面，天马行空的科幻幻想，这一代以及上两代的机甲fans从来都能对此侃侃而谈，机甲体系，机甲性能，武器配备，变形能力等等。
　　网易《百变金刚》网游在此时重磅推出无疑会让机甲风从影视动漫界吹向网络游戏。在网易《百变金刚》之前，也有一些游戏作品在机甲游戏领域进行试水，如《机战》、《机甲世纪》等，但在业内并未引起太大的波澜，这并非机甲游戏不被玩家喜爱或是无塑造潜力，而可能是与游戏本身的制作水平层次和游戏内容是否丰富有趣，是否体现出了与众不同的全方位游戏感受有关。作为一个尚处于相对空白期的网游题材而言，机甲游戏着实令人期待，市场急需一款具有代表性的机甲网游问世，而深具开发实力和开发经验的网易也许能挑梁拔筹。
　　不断革新，切合玩家多样化口味
　　对于全新类型网游的开发尝试可以看做是传统老牌网游厂商对于自身的调整。网易是全国研发实力最强的网络游戏厂商，多年来致力于本土文化元素的网游开发，然而面对全球网络化和文化的交流促进，玩家的口味也逐步变得挑剔而多变。
　　诚然目前国内最受欢迎的游戏依然是本土游戏，但是在不久的未来，多元文化的发展带来网络游戏题材的革新需求不容忽视。无容置疑，网易有实力去打造一款精品的超幻想作品，而从玩家角度来看，网易此次研发的《百变金刚》是在切合玩家口味，从玩家需求角度来寻求产品的调整和突破。
　　产品线调整，网易将带来更多惊喜
　　从以时间收费游戏为主要收入来源，到08年推出多个道具收费游戏《天下贰》、《大话外传》，以及全新制作新《飞飞》，和泡泡平台游戏，网易尝试收费方式的变革，在保留原有收费游戏继续开发的同时推出了新的免费游戏产品。
　　而今年则更直接的在游戏题材上进行全新试水，网易一直力图在收费、游戏、服务等多个方面进行自我完善和革新，这其中饱含了网易开发国内最佳游戏的决心也饱含了无数玩家的期待。《百变金刚》的秘密出世秉承了网易低调做事，口碑第一的风格，也代表了网易产品开发的颠覆式革命，相信网易在今后的网游作品中能给我们带来更多的惊喜。 

