CNNIC未来网络游戏的竞争在于平台化
　　CNNIC互联网发展研究部分析师 刘鑫
    中国网络游戏行业已经进入成熟期，那么成熟期的网络游戏将会有什么变化，竞争重点在哪里，本文将予以阐述。
　　单款游戏产品闯天下的时代已经一去不返
　　2005-2006年是网络游戏产品以及运营模式发生巨大变革的时期，其中，凭借一两款游戏就能在市场上取得较好市场份额的游戏运营商不在少数，除了九城等老牌游戏运营商以外，征途网络(现在的巨人网络)凭借《征途》、世纪天成凭借《跑跑卡丁车》、久游凭借《劲舞团》、以及搜狐凭借《天龙八部》等产品纷纷崛起，在极短的时间内在市场上取得一席之地；凭借单款游戏能够迅速占领市场，主要由于该时期中国网络游戏特点决定；分析这几款游戏一般具有以下一个或者几个特点：强大的营销平台帮助、雄厚的资金支持、以及新颖的游戏玩法；但随着网络游戏行业的成熟，未来这种凭借单款游戏起家的状况将一去不复返。
　　首先，随着网络游戏产品数量则增多，产品类型已经较为完善，新游戏模式的研发将越来越困难，第二，网络游戏市场格局已经形成，排名靠前的厂商已经有了雄厚的资本积累，无论在产品研发以及市场营销方面都具有很大的优势，这无疑加大了新进厂商的竞争壁垒。最后，从发展策略而言，一旦市场格局形成，那么排名靠前的厂商战略必然会发生变化，在新品开发以及市场竞争的同时，其更多的会考虑如何减少竞争对手、自身优势资源的发挥等问题，而平台化则是实现的重要手段。
　　未来网络游戏的竞争在于“平台化”
　　什么是网络游戏平台？就其形式而言网络游戏平台化可分为两种，一种是多元化服务平台，如通过自己建立或者收购的方式开发除了网络游戏以外的其他服务，如网络文学、SNS甚至电子商务等等；另一种表现则是将自己打造成一个产品平台，成为其他开发商发布游戏的平台，而在这两方面做的较好无疑是非盛大莫属；从产品平台维度分析，盛大网络游戏产品中市场占有率靠前的游戏数量并不多，但其营收却一直保持增长的态势，产品间互补无疑起到了重要作用，除了早期推行的“18计划”、“20计划”以外，09年初与网络游戏传统巨头金山的联合运营，进一步印证了其平台化策略的效果。
　　从表面上看，平台化是以开放的方式去开发市场达到双赢的目的，但从本质而言，“平台化”对于中国网络游戏环境的适应性则更为关键。从网络游戏用户方面分析，用户增速放缓以及用户产品更换频率加快是目前游戏行业发展中的重要问题，而类似问题会引起一系列连锁反映，游戏产品的增多以及用户增长的放缓必然会引起产品间竞争加剧，而更换频率的加快则会引起游戏产品寿命缩短等；而对于自身资金雄厚，渠道建设较为完善的企业而言，“平台化”则可有效的规避上述问题。
　　首先，平台化策略减低了产品间竞争风险，从盛大产品分析，虽然其并没有某一款表现极为突出的游戏，但其营收一直保持增长的态势，产品的互补无疑起到关键作用。第二，渠道建设是网络游戏平台化的有又一优势，产品间渠道共享降低了开发成本。第三，平台化推动了产品的研发，作为游戏产品平台，其可以接受来自不同游戏开发团队的产品，这无疑加大了产品的丰富性，而对于产品的选择则可进一步保证质量，降低运营风险。
　　综上所述，未来网络游戏市场竞争将主要集中在两个方面，一方面是产品间竞争，包括同一厂商范围内产品竞争，另一方面则集中在大厂商的“平台化”策略竞争，未来产品争夺、不同服务争夺以及公司间的并购会进一步加剧。 

