3G东风掘金手机游戏论坛五月津门开幕
　　作为3G牌照发放之后举办的第一个手机游戏专题论坛，2009中国手机游戏论坛暨行业交流研讨会即将于5月15日在天津滨海国际会展中心与第七届国际手机产业展览会(IMIE2009)同步举行。此次论坛吸引了来自移动娱乐产业链上各环节企业的广泛关注，主办方旨在利用展会的行业聚集效应以及所提供的优质有效的展会服务，为有志于借助3G牌照发放契机、蓄力“掘金”手机游戏市场的手机终端制造商、网络设备制造商、运营商、内容提供商、应用提供商、服务提供商提供一个有效的商务交流合作平台。
　　虽然目前国内3G大规模商业应用尚处于起步阶段，但参考世界上其他国家的3G发展情况，可以预见的是未来移动娱乐服务无论是信息服务的品种还是数量都将出现爆炸性的增长，而手机游戏即是其中最具吸引力的3G新业务。
　　据调查，2008年中国手机游戏活跃用户数达698万户，市场前景喜人。而手机游戏的发展离不开手机终端的普及和数据服务的推广。随着3G网络的建设完成，手机的数据传输速度将大大提升，手机终端功能也会随之得到较大提升，存储、多媒体处理能力和屏幕触摸技术等更加完善，手机游戏的可视性、娱乐性和交互性都将得到极大的提升。
　　在3G牌照发放后，拥有巨大手机用户群的中国将迎来手机技术平台升级后的巨大商机。据有关调查机构预测，受3G网络商用、手机用户休闲娱乐应用需求增长等因素的带动，从2008年到2011年的手机游戏市场规模复合增长率将高达45.54%，手机游戏市场势必成为3G时代名副其实的一座“金矿”。移动娱乐产业链上的各个相关环节，如手机终端设备制造商(包括不是手机生产商的消费类电子产品、PC、PDA生产厂家)、网络设备制造商、移动通信运营商、内容提供商、应用提供商、服务提供商无一例外地希望能借助3G契机在手机游戏市场内充分挖掘市场价值。
　　作为在电信重组和3G牌照发放、中国进入3G时代背景下手机产业举办的第一场大规模的手机专业权威展会，第七届国际手机产业展览会(www.tjimie.com)组委会敏锐地捕捉到移动娱乐这一热门话题，为此本届组委会决定专门举办一次“2009年中国手机游戏论坛及暨行业交流研讨会”。
　　此次“2009年中国手机游戏论坛及暨行业交流研讨会”由国内著名游戏开发交流网站游戏圈承办，并得到了北京软件行业协会益智与娱乐软件分会、上海市多媒体行业协会的支持和指导。届时，组委会将邀请来自北京、天津、上海、广州等地的手机游戏研发、运营企业共济一堂，将就移动娱乐、3G应用的产业政策、运营、技术及发展前景等产业共同关心的问题展开研讨。
　　作为3G时代移动娱乐市场的主导者，国内三大运营商中 国移动、中国联通、中国电信积极参与了此次论坛，他们希望借此次聚集了移动娱乐产业链各大厂商的交流平台，能够建立起可以激励内容提供商的商业模式，利用自己的市场地位促进整个产业链上各环节企业之间的合作。为此，组委会除举办2009年中国手机游戏论坛，还组织了手机游戏行业交流会及招待晚宴，为移动运营商与增值应用服务商、内容开发商创造商业对接的机会与渠道，并为手机芯片设计公司、手机元器件厂商进入手机整机厂商采购清单创造机会。
　　为了方便天津之外的外埠企业参加此次手机游戏行业盛会，承办方将组织北京移动娱乐企业交流团集体参会，并提供当日京津参会交通往返及午餐、交流会、晚宴的一条龙服务；同时为方便手机游戏及移动娱乐增值服务企业能更有效地与IMIE2009参展的电信运营商、手机制造商展开交流活动，承办方将为手机游戏企业参加天津手机展提供展位及展会现场宣传优惠代理服务，有意参加论坛及展会的企业可登陆imie2009.gamergroup.cn网站了解相关详情。 

