育碧总裁谈金融危机下的招聘与求职
　　中国 北京 3月12日13时，上海育碧电脑软件有限公司总裁戈翎女士 (Corinne Le Roy)做客新浪总裁在线，与新浪网友畅谈上海育碧的历史与发展，上海育碧在人力资源、员工培训方面的策略，并为关注育碧的广大玩家和大学生网友解答育碧招聘相关问题。
　　以下为本次嘉聊实录：
　　主持人：各位亲爱的网友大家好，欢迎来到新浪网嘉宾聊天室，今天嘉宾聊天室同样请来一位贵宾，首先认识一下，坐在我旁边这位就是上海育碧电脑软件有限公司总裁戈翎女士，您好。
　　Corinne  Le  Roy：您好。
　　主持人：跟中国网友打声招呼，其实您来中国已经很久了，中文也很不错。
　　Corinne  Le  Roy：大家好，我是戈翎(Corinne  Le  Roy)，上海育碧的总裁，我今天很高兴跟大家见面。
　　主持人：戈翎女士是法国人，其实从1996年就来到中国，我们就特别想知道，育碧电脑是在1996年在上海成立的一个公司，当时成立上海公司的情况和成立的背景是什么样的？
　　Corinne  Le  Roy：当我1996年来到中国的时候，在当时我们已经预见到中国是全世界排名第三的游戏市场。所以，我们认为来中国是非常重要的。但是我们当时来到中国的时候，中国人对单机游戏的了解还甚少，所以那个时候找到游戏开发人员非常困难。那个时候我们需要把许多专家和国际实践经验带来到中国，以培训中国游戏研发领域的人才。
　　现在，我们来到中国已经有12年了，至今为止上海育碧已经有450余名员工，有很多非常出色的游戏开发人才正在为上海育碧工作。
　　主持人：人很多。说到上海育碧，很多人对公司不了解，但是可能会对育碧的产品有所了解。育碧到现在为止已经有很多游戏跟玩家见面了，也请您给我们介绍一下。
　　Corinne  Le  Roy：育碧上海已经开发了许多游戏，我很难一一列举。早先我们为PS2、Xbox平台开发游戏，现在我们XBox360、PS3、Wii、DS、PSP等平台开发游戏。我们开发的游戏主要有《细胞分裂》系列。很多玩家可能玩过我们的《细胞分裂：明日潘多拉》、《双重间谍》、《幽灵行动》。我们最新的作品是《末日之战》。
　　主持人：《细胞分裂》这个游戏我见过，我的室友就在玩这个游戏，你说到《细胞分裂》我马上就知道，原来是你们开发的。
　　说到这儿其实还有一个问题，我们知道End  War 是第一个获得奖项的中国游戏，这个游戏我特别想请您再给网友介绍一下。
　　Corinne  Le  Roy：End War是一款RTS游戏。我们花了4年时间来开发这款游戏。游戏在去年9月份已经在全球发售。我们非常骄傲，这款游戏击败了许多战略游戏的老牌开发商，而我们第一次介入战略游戏开发领域，即荣获了2008年E3 “最佳战略游戏”奖项。它是第一款完全由上海工作室自主研发的游戏。我们有理由相信，凭借我们高质量的开发团队，育碧上海在接下来的时间里会给广大玩家带来更多的惊喜。
　　主持人：这个游戏的质量很高，所以很多人很期待会不会接着有什么样的游戏带给大家。正在看我们直播的网友就说，请问UBI在新的一年有什么新品研发的计划。这也是我们想问的，你们目前正在研发什么游戏，因为很多游戏厂商来做客，我们会问你们有什么新的游戏产品在研发，他们会说对不起，这是商业秘密。但是我还是特别想请教您一下。
　　Corinne  Le  Roy：我们目前正在为Xbox360、PS3、PC、DS等平台同时开发6款游戏，涵盖战略、体育、动作、冒险、网络游戏等。我们希望能在2010年为我们的中国玩家提供他们期待已久、也是育碧上海专门为中国玩家设计的游戏。
　　主持人：说了这么多游戏，我特别想知道你们有没有专门为中国这个市场开发游戏？
　　Corinne  Le  Roy：育碧上海为全世界开发游戏，我们是全球的视频游戏开发商。目前在上海工作室，95%的人员都是中国人，我们在关注中国的市场。现在我们也投入了一部分专家专门为中国市场开发游戏。
　　主持人：其实说完这么多，我们刚才介绍的是育碧的一些相关的公司信息或者是公司的产品，我们都知道育碧实力很强，我直观的感觉就是实力很强。育碧还有很知名的一方面是公司在人力资源和培训这方面是很厉害的，我下一个问题想请教一下育碧上海在培训计划方面有没有一些更多的信息可以告诉我们的？
　　Corinne  Le  Roy：我们有很多的培训课程。每年，我们在大学招聘很多的人员。如何让他们融入育碧是很重要的。我们在这方面有很多的培训，让他们尽快的掌握游戏开发的步骤和过程。同时，育碧上海工作室有很多在这里工作了10年甚至12年的专家，他们为员工提供超过80门课程的培训。另外，我们每两个礼拜，还会有面向全公司的讲座，为大家讲解某一个领域的知识。现在的游戏开发项目，涉及人员非常多，有时候达到200多人。这就要求项目管理方面的知识。因此我们为项目管理者提供了2年的项目管理培训，提供项目管理、人员管理等方面的课程。
　　主持人：这些培训是内部培训还是公开面向所有员工的？这是我们很多人所关心的问题，特别是一些大学生，想加入育碧的朋友们。
　　Corinne  Le  Roy：是的，这些培训都是内部的，你要成为育碧的员工才能参加。不过我们也有很多国际培训，因为我们与其他工作室之间有很强的合作关系，它们在蒙特利尔、法国等。我们的专家会在其他工作室接受一些培训，比如一些定期的研讨等。当然，我们的员工也会参加一些世界范围内的重要的行业盛会。
　　主持人：这里有一位正在看直播的朋友，他的名字叫Ubi—fans。他有一个问题我可以提问吗？
　　Corinne  Le  Roy：可以。
　　网友(网名Ubi—fans)：我想问一下针对Online  game  marketing  manager这个职位，请给一些建议，我应该多学习一些什么对自己以后的职业道路更有利，有没有什么窍门或者是建议？
　　Corinne  Le  Roy：我们目前确实是有一个团队在开发网络游戏。在我们的开发过程中，非常重要的一点就是与玩家的贴近。现在我们每周都邀请玩家在我们的游戏实验室试玩并与我们的游戏设计师、游戏开发人员进行交流。我们需要一个对中国玩家、中国游戏市场和游戏本身都非常了解的人。通过他们，促成我们与中国玩家的有效沟通。
　　主持人：如果我是一名大学毕业生，来您的公司工作，我应该具备什么资格，或者你们在招聘的时候会关注我哪些信息呢？
　　Corinne Le Roy：在育碧上海，我们不是首先注重你是学什么专业的，而是你对游戏和业界有没有激情，因为没有激情就不会专注，不会创造。其次，我们非常重视学习能力，游戏的质量在迅速提升，而游戏开发技术也在不断升级，几乎每隔4年，就是一次更新换代。你必须有很强的学习能力，才能跟上日新月异的发展。
　　再一个，团队合作精神和沟通能力。游戏开发是一个庞大的项目，有多达几百人的参与。你需要和其他人进行沟通合作。
　　最后，我们才会关注你的专业，你现有的知识技能是否与职位匹配，比如你申请的是AI职位，你就需要有人工智能方面的专业知识和经验。

