《兽血沸腾》即将内测 研发实地探营
　　4月9日《兽血沸腾》将开展不删档测试，在此之前记者应邀前往位于杭州的研发基地探营。凌晨抵达时杭州飘起了细雨，为探营活动蒙上了一层神秘的色彩。
　　《兽血沸腾》是怎样从一个被网友传扬的网络热门小说变成一款同样热门的游戏？究竟是什么人在什么样的环境下秘制了这款游戏，可以在封测后一个月的时间就可以宣布开始内测？
　　上午十点，我们准时来到位于杭州高新区的研发基地，据负责人介绍，这里目前共有研发人员91名，办公面积约1400平方米，共分四层。将91名研发人员集中到一款产品上，难怪《兽血沸腾》会获得如此出色的回报。另外据了解，动漫游戏产业属杭州市政府重点扶持项目，办公场地租金相当低廉，约等于0，所有费用均用于游戏研发本身。
　　由于地广人稀，因此这里的员工办公环境很好，设计、程序、美术各部门的办公空间都很宽松。除了办公环境宽松外，研发中心的业余活动也很丰富，紧张与休闲并存。
　
　　
　　参观完办公环境之后，百游助理总裁魏啸首次向媒体公开介绍了公司的发展历程，从07年8月1日公司正式成立到目前约3年的时间，公司首款游戏《兽血沸腾》即将迎来不删档开放内测，并介绍了之前封测的基本状况，共发放激活码35000个左右，激活率达90以上(新浪发卡中心http://ka.sina.com.cn/)，对于一款国内自主研发的2.5d的删档封测来说，这样的成绩是很难得的。4月9日正式开始大规模的不删档内测即将到来，公司各个层面的准备工作均已准备就绪。注册和客户端下载已经先期开放。对于新产品的研发，魏总认为目前仍需继续保持《兽血沸腾》的研发力量，半年内不会分散力量研发新产品。
　　对于如何推广这款游戏，百游提出了“成长伙伴型”推广观念，会与数字星空，周杰伦粉丝网、成龙汽车网、广州宽联数码等多家公司共同启动全国的线上、线下推广。百游市场总监吴亚辉还透露除了传统的推广模式外还会与sns型社交网站展开合作，比如有可能会与开心网开展联合推广工作。
　　据研发负责人介绍不删档内测期间游戏版本会比封测时期更加丰富，预计有350M的更新内容，包括全新的技能系统、丰富的宠物系统、神秘的佣兵系统，以及称号系统、时装系统、活动系统、地下城系统等等。
　　详细内容揭秘>>>
　　

