第二届中国游戏开发者大会演讲稿征集
　　在游戏研发领域具有广泛影响力的第二届中国游戏开发者大会(CGDC’09)将于2009年7月24-26日在中国上海与全球第二大游戏展ChinaJoy同期同地举办。首届中国游戏开发者大会(CGDC)于2007年8月25日在上海落下帷幕，来自全球的60余名行业专家与参会的近千名从业人员进行了深入的沟通，50余家顶尖技术供应商借此机会推广了他们的技术和产品。第二届中国游戏开发者大会将继续得到中国游戏产业相关管理部门的大力支持。
　　本次大会的目的是汇集全球游戏产业技术精英，围绕单机游戏、手机游戏尤其是在线游戏以及其他游戏领域所涉及的游戏研发的各个环节，诸如游戏策划、程序、美术、音效、管理和游戏开发工具等诸多方面进行游戏开发技术的经验交流、分享游戏开发最新的技术成果、探讨未来游戏开发技术新的发展方向，本次游戏开发大会的特色在于：
　　* 本次会议涵盖了游戏研发多个领域的课题供参与者讨论。
　　* 本次会议将给予理论和实践两个层面同样的重视力度，并将邀请到游戏研发的技术精英和国内外一些著名游戏公司的企业家们共同参与。
　　一、 演讲稿征集程序及内容：
　　第一阶段：演讲稿提交阶段(2009年3月5日至5月5日)
　　需提交内容为：
　　* 您的具体联系方式：包含姓名、电话、E-mail；
　　* 您的个人介绍：请告诉我们您在游戏行业内的职业经历；
　　* 您的演讲人经历：请告诉我们您曾经在哪些会议上进行过演讲，演讲的内容以及听众反响；
　　* 议题名称：您想演讲的议题是什么？(请根据附件中的会议日程，选择您所擅长的技术领域相关联的会议议题进行演讲稿准备)
　　* 请写明您的演讲能为现场听众带来哪些知识和新的信息，或者说他们在参会过程中会有哪些收获或能够解决哪些问题？(不超过200字)
　　* 完整的演讲稿一份，演讲的全文， WORD形式；
　　第二阶段：最后审议阶段(2009年5月6日-2009年6月10日)
　　* 顾问团将审议您所提交的演讲稿；
　　* 顾问团通过审议您的演讲稿将决定最终是否采纳，大会组委会将于2009年6月10日之前以 Email的形式通知您，是否受邀成为CGDC演讲人；
　　* 如您的演讲稿通过顾问团审议最终入选，那么请您在2009年6月20日之前提供中英文双语版演讲稿(便于现场同传使用)；
　　* 如您的演讲稿，没有入选，大会组委会将在听课证上给予您优惠。
　　演讲稿有关要求
　　* 本次所有演讲稿须为中英文版本，格式必须为Microsoft Word(.DOC)(演讲时使用PPT，中英文对照版本，组委会将提供PPT范本)。 没有按照上述要求提交的演讲稿将一律给予退回； 
　　* 演讲稿内容须符合大会日程和议题(请参考附件中的会议议题准备您的演讲稿)，如有相关更好的内容可进行推荐；
　　* CGDC大会的公共课程是业内专业人士分享新技术和经验的时段，所有演讲内容不得涉及商业宣传或市场推广。顾问团专家有权利对其认为是商业性或市场推广性内容进行删减、编辑或要求申请人修改，以保证听众的利益。如果演讲人希望在大会期间针对所在公司的产品、服务以及品牌做商业推广请联系组委会赞助销售人员，我们会竭诚为您提供您所需的商务性服务。
　　* 演讲人申报的演讲稿内容一经组委会确认，演讲人如需调整内容必须在正式演讲前1周通知组委会，经组委会确认并批准后方能进行内容调整。演讲人现场演讲内容必须与演讲稿内容完全吻合，未经组委会确认的演讲内容不得在现场进行传播，违规者将可能影响今后申请大会演讲的资格。(现场听众提问所涉及的内容除外)
　　二、 演讲稿入选标准
　　所有提交的演讲稿须经大会顾问团所有成员的匿名审议。入选大会的演讲稿须遵循大会组委会制定的三个原则和四个标准。入选演讲稿的内容摘要或节选将在大会的官方网页上刊登。 
　　三个原则：
　　原创、有贡献价值、符合大会的需求　
　　四个标准：
　　* 观点：申请人演讲的观点是否明确，所阐述的内容是否吸引人，是否有助于听众在知识和经验方面的积累？
　　* 深度：演讲内容的深度将直接关系到听众的收获，听众能够从演讲中挖掘出的内容也是顾问团专家们所看重的，原则上，有深度的演讲稿被采纳的机会更高；
　　* 专业声誉：演讲人在所提交演讲涉及的专业领域的成就和从业经验也会作为评审的参考标准；
　　* 听众所得：听众能够从演讲人的报告中收获到的内容是顾问团专家们最关注的，这也是CGDC大会举办的重要意义。
　　三、 如果您受邀成为大会演讲人，我们将为您提供：
　　* 中国游戏开发者大会演讲人证件，可免费全程参与大会并参加大会组委会组织的晚宴，以及ChinaJoy期间由主办单位组织的展览会以及CGBC(中国商务大会)的各项会议活动。总价值超过10000元。
　　* 演讲人的照片、简历将公布在大会官方网站和会刊中；
　　* 演讲人将通过大会提高自身在业界的知名度。 
　　四、 组委会建议
　　* 在准备演讲稿之前，请您仔细阅读大会日程、议题和报告提交规则，并注意演讲时长和提交演讲稿的时间结点。
　　* 准备是决定一个成功的CGDC发言的关键因素之一，当您希望发言时，请牢记：
　　1. 您提交的演讲稿必须符合您的演讲内容；
　　2. 我们建议您至少花10个小时的时间去理解您想讲的议题；
　　3. 我们鼓励您去反复练习您的发言直到完美，最好事先把您的发言录像下来并反复观看，这也是一个体验演讲过程中实际进程和时间进度的好办法；
　　* 链接：上届议题及演讲人名单： www.chinagdc.com.cn/2009down/ChinaGDC2007-program-cn.pdf 
　　* 链接：本届大会顾问团成员：www.chinagdc.com.cn/2009down/CGDC-Executive-Advisors-cn.pdf
　　五、 演讲形式
　　六、 重要时间结点
　　* 投稿截止日期：2009年5月5日；
　　* 入选确认日期：2009年6月10日；
　　* 中英文双语演讲稿提交时间：2009年6月20日。
　　七、 大会顾问团成员(见附件2)
　　本届CGDC演讲稿征集将于2009年5月5日结束，大会组委会欢迎各位游戏行业专业人士的积极参与，并将为广大开发人员搭建高端的行业技术交流平台！ 
　　中国游戏开发者大会(CGDC)演讲
　　请联络：
　　曹婷小姐/于昆先生
　　电话：010-51659355-12/23
　　E-mail: cecillia_cao@howellexpo.com / nick_yu@howellexpo.com 
　　中国游戏开发者大会(CGDC)商务
　　请联络：
　　高文爽小姐
　　电话：010-51659355-11
　　E-mail: Odier_gao@howellexpo.com 
　　中国游戏开发者大会(CGDC)市场推广和媒体合作
　　请联络：
　　谭运鹏先生
　　电话：010-51659355-19
　　E-mail: tanyp@howellexpo.com 
　　CGDC官网：www.chinagdc.com.cn
　　附件：
　　* 大会日程：www.chinagdc.com.cn/2009down/CGDC-program-cn.pdf
　　* 大会执行顾问团名单：www.chinagdc.com.cn/2009down/CGDC-Executive-Advisors-cn.pdf 

