游戏工委召集听取CGDC大会筹备情况
　　3月18日，新闻出版总署在上海组织召开“加强网络游戏监管，做好防沉迷系统实施工作会议”，新闻出版总署副署长孙寿山出席会议并发表重要讲话，署长讲话中特别指出：总署将遵循建设“服务型”政府的思路，通过五大标志性平台为网络游戏产业发展提供全面的支持服务。除了已经在国际上享有盛誉的ChinaJoy展览会以及每年举办的产业调查和游戏年会以外总署要集中精力做好一下两项工作：一是进一步推功实施“中国民族网络游戏出版工程”，二是办好第二届中国游戏开发者大会。署长在讲话中一再强调版署组织举办中国游戏开发者大会的重要意义在于：“提高中国游戏产业核心竞争力——自主研发实力，学习国际先进游戏研发技术与经验，缩小与欧、美、日游戏研发水平的差距；吸引游戏研发国际企业与高级人才，创造游戏研发合作机会；建立游戏研发技术与游戏产品的输入输出渠道。”“探索形成国内外游戏企业间、开发者之间有效的沟通机制，为国内游戏企业提供一个可以集中了解国际游戏产业研发趋势、新技术应用和模式创新的窗口，为国内外企业和人才搭建开展合作与交流的平台，进一步提高我国原创网络游戏研发水平，进一步扩大我国游戏产业原创力量。”
　　为此，游戏工委特别安排北京汉威信恒展览有限公司总经理、第二届中国游戏开发者大会组委会副秘书长韩志海先生向与会的200名企业代表介绍大会筹备情况。
　　韩志海先生向会员单位介绍到：在30余家中外知名游戏企业和顾问团大力的支持下，第二届中国游戏开发者大会为期3天的日程和议题已经确定，目前大会进入向产业征集演讲人和演讲稿阶段。在座的企业都是中国游戏产业主要成员，大家在不同领域积累了丰富的技术资源和人脉资源，希望大家能够继续支持大会的举办，踊跃将企业内部和外部优秀的技术人员作为演讲人推荐给大会，将本届大会办成“产业问题，产业解决”的盛会。另外，中国游戏开发者大会将于2009年7月24-26日在上海国际会议中心与CGBC(中国游戏商务大会)同期同地举办，也同ChinaJoy展同期举办，这将汇聚全球游戏企业商务和研发人员，从而带给与会者多重的参与价值。
　　游戏工委领导表示：作为主办方之一，我们已经向在座的企业单位下发了支持“第二届中国游戏开发者”大会筹备工作的通知和要求，我们希望企业能够切实贯彻通知的内容，踊跃的参与到大会的筹备中，将中国游戏开发者大会办成既能促进产业发展，又具有国际影响力的技术大会。同时，考虑到资源的整合，与业界齐心协力打造中国自主品牌的技术交流国际化平台，“通知”要求会员单位不要在国内支持其它同类型会议，同行业协会合力搭建唯一的中国游戏研发领域服务平台。
　　新闻出版总署科技与数字出版司副司长寇晓伟先生代表行业主管部门对于大会筹备给予了极高的评价，同时也表示：作为行业主管机构，我们既看到了产业快速的发展，也看到了产业阻碍产业发展的问题，因此我们设立中国游戏开发者大会，用于解决产业发展中的瓶颈。这是政府部门服务于产业的一个重要举措，因此产业企业无论从自身发展角度还是产业发展角度都应全力支持中国游戏开发者大会的召开。
　　中国游戏开发者大会工作人员将大会日程议题、顾问团成员名单等资料郑重的交给所有与会人员，与会人员也表示将仔细了解大会的筹备和需求，将工委的通知落到实处，用行动切实支持大会的筹备。
　　CGDC官方网站：www.chinagdc.com.cn
　　会议内容咨询
　　请联络
　　曹婷小姐
　　电话：010-51659355-12
　　传真：010-87732633
　　E-mail：
　　cecillia_cao@howellexpo.com
　　市场宣传，媒体合作
　　请联络
　　谭运鹏先生
　　电话：010-51659355-19
　　传真：010-87732633
　　E-mail：
　　tanyp@howellexpo.com
　　赞助以及会议听课证销售相关事宜
　　高文爽小姐
　　电话：010-51659355-11
　　传真：010-87732633
　　E-mail：
　　odier_gao@howellexpo. com
　　彭凡小姐
　　电话：010-51659355-16
　　传真：010-87732633
　　E-mail：
　　stellapeng@howellexp.com
　　李思萌先生
　　电话：010-51659355-31
　　传真：010-87732633
　　E-mail：
　　joycalvin@howellexpo.com

