消息称逾16万人参与地下城发布会
　　2009年3月6日，三星与腾讯联合召开“地下城与勇士”手机线上发布会。这也是三星Anycall的首次线上发布会。不到一个小时的短短时间里，参与人数超过16万人参与。
　　随着发布会页面的正式开放，全球网友源源不断涌向发布会现场。页面一侧的计数器如同插入沸水中的温度计，数字极速攀升。在发布会正式开始前一个小时，网友登陆人数已达到13万之众。在这一刻，三星DNF线上发布会成为万众瞩目的焦点——媒体、玩家、对三星和DNF感兴趣的网友，大家蓄积已久的热情，在发布会开幕的一刻，瞬间释放出来。
　　倒计时结束，三星DNF手机重磅亮相，五个游戏人物火爆登场。“刀光剑影”当中，“荣耀勇士”三星“地下城与勇士”发布会正式开始。双方领导热情洋溢的致辞、激动人心的抽奖环节、震撼夺目的高手过招……众多热辣环节的设置，让整个发布会高潮迭起，精彩不断。
　　三星这款内置了“地下城与勇士”的游戏手机，在线上发布会的短短30分钟内赢得了用户的绝对关注。截止3月6日，设置在天机网的三星DNF手机已售出193台。以“地下城与勇士手机”为关键词，百度搜索已能够查询到156万条相关信息。
　　勇往直前，荣耀之选。三星借助本次发布会引发的热潮，巩固了其在游戏手机领域的霸主地位，再次引发用户与市场的双重震动。
　　关于三星电子 
　　三星电子有限公司是半导体、通信、数字多媒体和数字融合技术的全球领导厂商。2007年实现总销售额1050亿美元。公司雇员约为150,000人，分布在全球62个国家的134个分支机构。公司拥有两个主要业务部门：数字多媒体通信(DMC)部门和设备解决方案(DS)部门。作为全球公认的成长最为迅速的品牌之一，三星电子是数字电视、存储芯片、移动电话和TFT-LCD的全球领先生产者。
　　想获取更多信息，请访问：www.samsung.com 

