消息称网易拿下《魔兽》内地代理权
　　之前已有博客传出网易或取代九城拿下《巫妖王之怒》在中国内地的代理运营权(详情点击查看)，无独有偶，国外媒体也传出相关消息，详情见下文：
　　比特网(Chinabyte)4月14日消息，据国外媒体报道，有消息灵通人士透露，网易或将取代九城拿下暴雪旗下《巫妖王之怒》在中国内地的代理运营权。
　　该报道称，暴雪与网易合作的星际争霸2在内地取得了不错的反响，双方的品牌提升都起到了积极的作用，“在这期间，网易也曾一直试图从暴雪手中夺得《巫妖王之怒》的代理权。”
　　消息同时声称，网易方面已专门为魔兽斥资了2.5亿元用于服务器的购买以及相关的运营费用。
　　分析人士认为，九城与暴雪在中国合作运营魔兽的合同将于2009年6月到期。此后九城将停止运营魔兽世界。魔兽在过去4年多时间里一直扮演收入支柱角色，该公司一度约有90%的营收来自这款网游，目前，九城也在急于推出的旗下代理的另一款游戏《FIFA Online2》，主要是用来应对推动魔兽世界的代理。
　　有游戏玩家表示，一旦网易真的拿下暴雪这款游戏的代理，与九城之间就存在一个数据导入的大问题，“如果九城与网易之前对于玩家的数据导入不顺利的话，原有的虚拟货币及装备或将全部归零。”
　　新浪游戏就此事件连线网易，对方暂时没做任何正面回应。
　　你是否认同这一观点呢，请参与讨论“魔兽世界最终将花落谁家”。

