久游网将于4月9日公布6款网游新作
　　2009年4月9日，互动娱乐社区2.0运营商久游网将在上海召开“久游网09年度新作战略发布会暨成立六周年庆典”。在会上，久游网将向外界公布6款新型网游产品，分别为未来题材次世代MMORPG《侠盗飞车Online》、Q版海陆探险网游新作《蓝海战记(Florensia)》、玄幻武侠题材网游新作《神兵传奇》、3D横版动作格斗网游《勇士无双》、3D大型休闲体育网游《劲爆篮球》以及备受玩家关注的舞蹈及图形化虚拟社区型网络游戏《GT劲舞团2》，届时新浪游戏将在前方为您带来丰富全面的报道，敬请关注。
　　关于久游网
　　久游网(www.9you.com)是中国领先的互动娱乐社区2.0运营商，2010年上海世博会世博游戏项目参与方，中国率先实现融合音乐舞蹈模拟类游戏、体育模拟类游戏、仿真赛车模拟类游戏、格斗动作模拟类游戏、竞速模拟类游戏、多人在线角色扮演类游戏(MMORPG)、虚拟养成、创建分享、商业经营、社区交友及音视频、多媒体博客等Web服务等为一体的全新形态的生活化互动娱乐社区V2.0(Interactive Community 2.0)，为用户提供时尚、新颖、周到的一站式多平台互动娱乐服务。截至2008年12月底久游网累计总注册帐户数突破3.8亿，总同时在线帐户数突破百万，已经成为国内最大的互动娱乐用户社区之一。久游网获2006、2007、2008年度 “中国游戏行业优秀企业”(中国软件行业协会)，入选2007年度 、2008年度 “德勤中国高科技高成长50强”及“德勤亚太高科技高成长500强”(德勤)，获2005-2007年度“中国十佳游戏开发商”及“中国十佳游戏运营商 ”(中国游戏产业年会)等上百个奖项。2009年计划发布5-7款高品质的网络游戏产品，其中包括2-3款大中型休闲类网络游戏，3-4款MMORPG。

