完美与 Runic Games 达成出版权协议 
　　北京2009年4月22日电 /美通社亚洲/ -- 中国领先的网络游戏开发商和运营商完美时空有限责任公司 (Nasdaq: PWRD)(以下简称“完美时空”或“公司”)今天正式宣布与美国的电脑平台娱乐软件开发商 Runic Games, Inc。(以下简称“Runic Games”)就 Runic Games 旗下的 Torchlight 游戏的全球独家发行权达成协议。Torchlight 是一款动感满溢、扣人心弦的网游。
　　Torchlight 是一款以历险为主题的动作类 MMORPG，现阶段正在由行业经验丰富的资深人员组成的 Runic Games 开发团队进行开发。在游戏中，历险者将从 Torchlight 城镇出发，进入附近山区寻找能给他们的武器提供能量，但同时却危及他们性命的魔法矿石。Torchlight 利用简单直接的界面操作，力求呈现出一个充满迅速火爆动作体验以及绚烂动人的游戏世界。
　　Runic Games 首席执行官 Max Schaefer 先生表示：“我们非常高兴与完美时空合作。完美时空在开发和经营网游方面的优势和专业造诣以及为玩家提供高质量服务的佳绩，均让我们对于双方的长期合作充满信心与期望。我们希望通过 Torchlight 这款作品融合东西方游戏的最佳体验，创造一个广受全球玩家欢迎的网游。”
　　完美时空董事长兼首席执行官池宇峰先生表示：“我们很高兴能够与 Runic Games 合作。Runic Games 的成员拥有一流的网游开发记录，再配合上完美时空的市场推广能力和对东方文化和玩家喜好的透彻理解，相信 Torchlight 能成为一款引起东西方玩家共鸣、风行全球的游戏。我们除了会借助我们丰富的相关经验参与游戏的开发外，还会发挥我们卓越的游戏运营能力，为玩家提供独特刺激的网游体验。我们珍视这次与 Runic Games 专业团队的合作，并期待 Torchlight 取得成功，成为我们与 Runic Games 长期战略合作的基石。”
　　Runic Games, Inc. 简介
　　Runic Games公司是一家电脑平台娱乐软件开发商，专注于设计高质量，易于掌握和充满乐趣的游戏。Runic Games 拥有由经验丰富的成员组成的团队，其中包括“暗黑破坏神”、“暗黑破坏神 II”、“暗黑破坏神 II：毁灭之王”、“黑暗史诗”、“暗黑之门：伦敦”以及“神话”等游戏的领导开发者。Runic Games 总部位于美国华盛顿州西雅图市。
　　完美时空有限责任公司简介 (http://www.pwrd.com )
　　完美时空有限责任公司 (Nasdaq: PWRD) 是中国领先的网络游戏开发商和运营商之一。完美时空主要基于其自主研发的游戏引擎和游戏开发平台开发网络游戏。完美时空强大的技术能力及富有创意的游戏设计能力，加之其对本国文化的深刻理解和丰富的市场经验，使公司能够不断迅速推出广受大众欢迎的游戏，以迎合中国日益变化的用户需求及市场发展。完美时空目前自主开发的网络游戏包括大型多人网络角色扮演游戏 -- 《完美世界》、《武林外传》、《完美世界国际版》、《诛仙》、《赤壁》、《口袋西游》和《神鬼传奇》，以及一款休闲类网络游戏 -- 《热舞派对》。完美时空目前的大部分收益来自中国国内市场，同时其游戏也授权至海外多个国家和地区的主要游戏运营商，包括亚洲、欧洲及南美洲。完美时空还通过在北美地区运营游戏产生收入。完美时空将不断开拓新的商业模式以致力于股东价值的最大化。
　　

