2009年中国手机游戏论坛议题征集
　　将于2009年5月14日举办的第七届天津手机展(IMIE2009)“2009年中国手机游戏论坛及暨行业交流研讨会”，是今年电信重组和3G牌照发放后国内首次高规格的手机游戏专题论坛。长期以来，由于受硬件平台机能与运营渠道两方面的限制，作为电信增值服务与数字游戏两个产业交叉地带的手机游戏一直处于“不温不火”少人关注的尴尬境地。而3G牌照的发放与移动通信运营商的重组，无疑为手机游戏的行业整体腾飞铺就了一条快速路，可以预见手机游戏行业将开始进入整体提速的“快车道”。在这种背景下，依托国内规模最大的手机通信展会之一天津手机展(IMIE)举办的“2009中国手机游戏论坛”显得更加引人注目。
　　据悉，本次论坛的主办方IMIE组委会将邀请来自北京、天津、上海、广州等地的手机游戏研发、运营企业共济一堂，就移动娱乐、3G应用等产业共同关心的问题展开研讨。
　　为了使论坛内容能更加贴近手机游戏市场的发展趋势，满足专业听众获取手机游戏行业发展最新信息的需求，以便为专业人士搭建一个更好的交流平台，2009年中国手机游戏论坛主办方诚挚地向业界有关人士征集此次手机游戏论坛的议题，任何关心中国手机游戏发展的人士都可以把自己认为最有价值的手机游戏论坛议题或最想了解的相关议题内容(3-5个)提交给论坛主办方，以便从中遴选出大家共同关心的行业问题在论坛上进行研讨交流。
　　主办方要求应征议题符合以下条件之一：
　　1.能够体现我国3G时代手机游戏的发展趋势；
　　2.是2009年手机游戏及相关产业所关注的话题；
　　3.能够客观反映手机游戏及相关企业在发展中遇到的突出问题；
　　IMIE组委会真诚感谢应征议题人士对本次手机游戏论坛的积极参与和回应，对于征集来的每个候选题目，IMIE组委会都会慎重考虑和筛选。为了鼓励专业观众对本次议题征集活动的支持，IMIE组委会将对论坛被采纳的应征者提供一张“2009年中国手机游戏论坛及暨行业交流研讨会”通票，对于论题未被采用的入围应征者，也会通过随机抽奖的方式选出3位幸运者赠送“2009年中国手机游戏论坛及暨行业交流研讨会”通票(活动截止日期为2009年4月15日)。 
　　参与本次活动，可将详细联系方式及应征议题发邮件到imie09@gamergroup.net，或访问imie2009.gamergroup.cn/ 了解详细信息； 

