版署署长接受采访谈网络游戏的审批
　　在中国之声直播一个特别节目“做客中央台”中，新闻出版总署署长、国家版权局局长柳斌杰先生做客并谈到了网络游戏的审批，尤其是《魔兽世界》的审批过程。
　　以下是关于《魔兽世界》审批方面的内容：
　　大家都知道“魔兽世界”这个全世界风靡的游戏，第一部的时候引进来，第二部它又增加了刺激的力度，这国内不就争论了吗？报刊上都争论该不该批？我们当时非常难做，请了很多的专家，专家认为第一部放了，第二部应该放，放是应该有些改动，经过了好长时间的磋商，上海找过来，你这要再不批的话，我这倒闭了，我花了大价钱引近来，你又不让放，这就是矛盾，是有这个机制，这个利益关系，非常难办的事。
　　以下是关于网络游戏方面的所有采访内容：
　　向菲：这个对我们来讲太有用了。最后一个问题，也是咱们的收音机旁的普通听众，包括一些网民特别关心的问题，就是网络游戏。
　　曹景行：也是您管？
　　向菲：也归署长管辖。网络游戏一直褒贬不一，有的人说青少年打网络游戏成瘾，有的说不行，这个应该遏制住的发展，有的又觉得网络游戏是一个很大的产业，咱们应该鼓励他发展。
　　曹景行：创新产业，动漫这一堆。
　　柳斌杰：网络游戏确实现在发展很快，去年的中国的市场已经达到了188亿。
　　曹景行：那就比电影大多了。
　　柳斌杰：这还是有一定的限制，放开发展更了不得。完全不搞网游，好像社会有个需求，有这个市场。把市场搞得很大，确实一些老师，一些家长很有意见，也有人来上访，说网游使我的孩子怎么怎么的，说的也是非常的痛苦的事情，那么这样国家在这方面也是进行了多次认真的研究，那么就是说让他的健康的发展，合理的市场，不要把这个人们这个精力，引向网游的方面，这样采取了一些措施，我们很早以前，我们就开展了网上忠告，提醒特别是青少年，就是适度的。
　　柳斌杰：提醒您上网，这是一个。我们开发了软件，你有没有听过，叫防沉迷系统。每一款游戏你上网的时候，同时在上这个防沉迷系统，就是限制你只能玩一小时。
　　向菲：那一个小时之后呢？
　　柳斌杰：就自动终止了。你在线就玩不成了。这样有些玩家也有意见，说玩得正高兴，又来了这个。后来就把放到两个小时，防沉迷系统变成两个小时。当然这个是技术措施了，现在推广得还很好。大多数比较大的网站都认可这个，他认为这样也有益处。
　　但是问题也不那么简单，你有这个技术，他要防止你这个技术的，实际上是一些高手段，能越过你这个。所以这个技术措施还要继续使用，就是提醒。这个就是我们对游戏网站这个总量来调控，那么不能发展得太多了，因为投资小见效快，很多网站都转向游戏，所以我们在审批网游方面也有一些限制，就是有一些管理比较好，大型的网站，那么准许你开展网游，这样等于是宏观上来调控。
　　第四个措施对网吧要进行整顿，网吧就是除了国家正式批准，有些网吧甚至有些黑网吧，他为了吸引玩家，他把一些乱七八糟的东西，他自己的东西弄上去让人玩，所以要整顿治理网吧，特别是打击黑网吧，这是当前采取的一个措施。
　　下一步就是规范网吧经营，国家提出要求就是不办单个的，一个开一个小店，犄角旮旯里面不便管理，将来这个发展网游连锁经营，就是一个大的公司。
　　曹景行：就小超市连锁的，你管起来和一个系统一起管。
　　柳斌杰：对，就像迪士尼一样，你这是一个品牌，各项你都要负责，就小网站慢慢向大网站靠拢，让它规范些，减少不良的游戏活动。当然这个国家也扶持，就是也投入了创新资金，扶持开发我们民族的，中国风格，中国气派的游戏，因为最早的游戏多是日本、韩国，他们占了主导，现在我们每年也扶持一些项目开发，开发我们自己游戏软件，现在国产的已经是占到了75%以上，这个局面正在改变，就是多种措施在保证网游健康的发展。因为网游现在也是支撑网络发展的一个重要的市场手段，也不能限制过死，不发展也不行，群众有这个需求，有这个市场。但是发展太难了。
　　大家都知道“魔兽世界”这个全世界风靡的游戏，第一部的时候它进来，第二部它又增加了刺激的力度，这国内不就争论了吗？报刊上都争论该不该批？我们当时非常难做，请了很多的专家，专家认为第一部放了，第二部应该放，放是应该有些改动，经过了好长时间的磋商，上海找过来，你这要再不批的话，我这倒闭了，我花了大价钱引近来，你又不让放，这就是矛盾，是有这个机制，这个利益关系，非常难办的事。
　　柳斌杰先生的个人介绍：
　　柳斌杰，1948年9月生，陕西长武人，曾任共青团中央宣传部部长，四川省委常委，省政府秘书长，省委宣传部部长，从2007年月4起，任新闻出版总署党组书记、署长，国际版权局局长，中共第十七届中央委员。
　　新闻出版总署的职能：
　　柳斌杰：国家新闻出版总署是中央政府设立的专门管新闻、出版、对外行使国家版权局职责的这样一个政府机构。实际上这个新闻出版总署新中国一建立就有了。新闻出版总署就是文化市场管理的工商局。设立记者站，设立记者代理机构都要经过我们批准。
　　出版方面现在更多一些了，我们主管图书出版，报纸出版，期刊的出版，电子出版，音像出版，网络出版，六个方面的出版。那么再加上一个发行市场，再加上一个印刷复制市场，还有一个版权产业，这个范围就是六项出版，加上三大产业，加上新闻管理，整个就是新闻出版总署的职能。
　　那么对中央政府来说，是行使对新闻出版的管辖权、审批权，这种行使，市场宏观管理在总署，指导和推动产业的发展在总署，再一个就是刚才讲到了打击侵权盗版，淫秽色情，垃圾文化，这样职能也在我们，我们就管这些事情。 

