关于《热血江湖》近期的负面报道声明
　　今日，17game公司官方正式发表声明，介于3月10日出现的《网页游戏热血江湖首遭叫停 VC更加望而却步》等针对17game公司旗下网游产品《热血江湖》“因通过色情方式进行宣传推广遭文化部叫停”等相关报道，实属某媒体记者笔误。 
　　《热血江湖》是中华网游戏集团旗下17game公司运营的经典武侠MMORPG网游，自2005年上线以来一直受到了广大玩家的热烈关注，突破了40万人在线的空前盛况，此事件对运营商17game公司及《热血江湖》产品品牌形象造成了一定的影响。
　　但此次笔误事件并未影响广大玩家对《热血江湖》产品的支持，17game公司运营团队将在3月下旬正式推出《热血江湖》全新V3.0版本“南林风云”。新职业刺客、新地图南林，全新的各大系统，都将全面上线。届时将给玩家们带来更酷、更刺激的明快江湖，满足更多玩家的娱乐需求。
　　《热血江湖》曾于2008年荣获了“玩家最喜爱的十大网络游戏”、“百度游戏风云榜双料奖”等多项奖项，并在近期获得了新浪“游戏十年”评选——最佳网络游戏奖，《热血江湖》运营公司17game也荣获了新浪“游戏十年”评选——优秀服务商。
　　获奖新闻地址：games.sina.com.cn/y/n/2009-03-03/1048299557.shtml 

