新网游《极品飞车OL》制作人专访
　　EA公司网游版《极品飞车》由位于新加坡的EA亚洲游戏制作室，与开发《极品飞车》系列的BLACK BOX工作室合作开发，是一款采用时间免费、道具收费的网络游戏，将于09年在亚洲地区率先上市，新浪游戏记者对网游版《极品飞车》制作人进行了独家专访。
　　以下为采访实录：
　　新浪游戏：游戏画面质量跟单机版相比较如何？是否会为了照顾游戏流畅性而下降？
　　制作人Jean-Charles：网游版本是以《生死卡本谷》及《最高通缉》为基础的。极品飞车的忠实玩家将会发现这款网络版本的视觉效果、城市及游戏操作都得到了大幅度的提升和优化。
　　新浪游戏：游戏要求电脑配置如何？是否亲和？
　　制作人Jean-Charles：目前我们还在优化游戏的过程中，当然我们会尽可能保证每个人都能进入游戏。
　　新浪游戏：相对于单机，有没有更新新的竞赛模式？
　　制作人Jean-Charles：在网络版本中，有很多不同的竞赛方式。你可以与电脑AI比赛，和朋友共同赛车，或者是与其他玩家参加竞技性的竞速大赛。同时还会有挑战任务供玩家完成。
　　新浪游戏：收费方式是如何的？跑赢大赛的奖励如何？玩家可以自由交易吗？
　　制作人Jean-Charles：《极品飞车》网络版的收费模式是免费游戏、道具收费。游戏中有很多不同种类的道具，玩家可以通过游戏获得道具，或者购买道具，以提升游戏体验。
　　玩家可以进行购买、出售道具。游戏特点针对玩家交易、赠送等互动做出了更为便利的优化，大大鼓励玩家与其他玩家互动帮助，这也使得游戏更具可玩性。
　　新浪游戏：极品飞车ol的地图是否随机？
　　制作人Jean-Charles：此次的游戏地图非常大！你既可以重游《生死卡本谷》及《最高通缉》中的Palmont和Rockport，也可以在极品飞车史上最广阔的开放地图上任意驰骋。
　　新浪游戏：能否支持手柄、方向盘、支持三显示器连屏幕模式？
　　制作人Jean-Charles：是的，玩家可以使用键盘、游戏手柄或者是方向盘来进行游戏。
 
　　Jean-Charles Gaudechon介绍
　　Jean-Charles Gaudechon是EA在亚洲的联合制作人，负责EA在亚洲主要游戏的规划及研发，目前在EA新加坡游戏制作室工作。Jean-Charles主修计算机工程，他很早即已了解自己对游戏的热情，自在游戏业开始工作至今已成绩斐然。
　　在投入《极品飞车》项目前，Jean-Charles曾在EA北美担任游戏制作人，负责多款EA畅销系列游戏的研发，其中包括了FIFA，NBA STREET， BOOGIE等。Jean-Charles拥有7年多游戏业制作人经验，在制作顶级游戏方面具有蔚为可观的成功经验。　(李燕）　

