T3声明AU2才是正宗《劲舞团》续作
　　新浪游戏讯 T3今日以身为《劲舞团2》开发商身份就《劲舞团》续作发表声明，T3声明全文如下：
　　㈜ T3 Entertainment：《Audition2》才是正宗《劲舞团》续作
　　近日，我们看到中国内地出现了中文名类似“劲舞团2”的网络游戏，这让很多期待《Audition2》的玩家产生了误解。T3 Entertainment(以下简称“T3”)作为深受玩家喜爱的《劲舞团》系列网游(《Audition》、《Audition2》)的开发商，我们对此消息已经了解，同时为了消除玩家们的误解，我们决定发布如下声明：
　　由T3开发，并由上海第九城市信息技术有限公司(以下简称“第九城市”)获得中国代理权的《Audition2》才是《劲舞团》的正宗续作。
　　第九城市是《劲舞团》(《Audition》)的正宗续作《Audition2》在中国大陆的唯一代理运营商。T3与第九城市一直保持着良好的合作关系，通过第九城市我们也获取了中国玩家的宝贵意见，这对《Audition2》的开发非常重要。
　　除了由T3开发，并且第九城市即将对外发行的《Audition2》之外的任何游戏都不是《Audition2》，虽然名字跟“劲舞团2”类似，但与《劲舞团》(《Audition》)没有任何关系，是完全不同的游戏。
　　T3一直为带给玩家更为时尚的快乐体验而努力。为此《Audition2》采用了全新的游戏引擎，不仅是画面效果，交友体验和游戏的趣味性都有了全新的发展。《Audition2》并非是在《劲舞团》基础上的升级或资料片，是完全不同次元的游戏，敬请玩家期待！
　　感谢广大玩家多年来对《劲舞团》的热情支持！希望大家也一如既往地关注和支持《劲舞团》和《Audition2》！我们会在不久的将来给大家带来一款更加时尚流行的音乐舞蹈游戏！
　　谢谢大家！
　　《劲舞团》开发社 ㈜T3Entertainment
　　相关新闻查阅：
　　久游网发布3D虚拟社区《GT劲舞团2》
　　《GT劲舞团2》将于4月17日开启内测

