代理之争 中国网游如何扛起民族大旗
　　网游转型期来临
　　“一款2005年的网络游戏(魔兽世界)，如今仍能领军中国网游界，不知道是该高兴还是难过。”
　　《魔兽世界》作为在中国运营最为成功的一款“神话”级网游，一直被业界所关注。日前，网易取代九城成为《魔兽世界》新的代理商，此前一直悬而未决的魔兽代理之争在业界掀起轩然大波，甚至吸引来很多对网游知之甚少的人的关注。
　　九城、网易、暴雪、玩家的四方纠葛，已经赚尽了笔墨，冷静下来的人们，在代理权争夺之外，更多的把目光投向民族网游未来的发展和方向。
　　“这或许意味着中国网游发展的转型期即将到来。” 如今，这一观念早已不是汇众教育游戏专家们的案头理论，而是被行业有识之士所接受的普遍共识。此前，九城便以“过度依赖魔兽世界”的业务模式遭到业界的质疑。而现在，凭借着代理游戏迅速上位的游戏公司将面临新的发展瓶颈已经成了不争的事实。
　　由单一走向多元
　　“中国的网游行业太缺乏创意了，单一的模式毕竟不能满足长久的发展。这样下去，最终损害的不仅是自己公司的品牌，也会对整个行业的发展造成负面影响。”
　　汇众教育数字技术研究院的专家们指出，“中国网游已经走过了10年的历程，如今要思考的一个问题应该是，后10年这个产业该往哪个方向发展？应该怎么发展？”
　　正如盛大游戏CEO李瑜所说，今年国内网游市场将进入洗牌阶段，在金融危机下，行业的收购兼并将不可避免，而且会呈现越来越多的态势。
　　刚刚被网易夺走《魔兽世界》中国大陆独家运营权的九城，日前传出其正与久游进行秘密洽谈合并的消息。与此同时，艾瑞分析与迅雷网游数据中心刚刚联合进行了一次关于盛大新发布网游《永恒之塔》客户端下载量的数据调查显示，《永恒之塔》的用户质量已经呈现出超越魔兽的趋势。
　　行业洗牌，以内容求生
　　“在九城丧失《魔兽世界》运营权后，盛大、网易及腾讯作为国内三大网游运营平台，其竞争将日趋白热化。”
　　对此，金山求伯君认为，“只有自主研发才是帮助公司独立发展的上策。”
　　但针对目前速成品现象泛滥、质量粗糙、同质化严重的游戏产品不时充斥中国游戏市场，民族网游不断面临考验的现状，资深人士们也难免担忧。毕竟一款精品来之不易。从立项到发布，经过反复的测试，很可能三五年的时间耗费进去了，几千万的资金砸进去了。这样的时间周期，无论在资金的回收上，还是在人才的投入上，都是那些资金不足的中小企业难以忍受的。
　　因此业内人士认为，大型网游运营平台的进入门槛必然会越来越高，而中小网游企业，则需要在内容开发上寻求生存的机会。
　　挖掘潜在价值
　　“如何逾越浮躁的心态、整合创意团队、挖掘市场潜在的商业价值，已经成为摆在国内网游企业面前的共同难题。”
　　“目前，注重内容、注重潜力，不拘一格的人才吸纳方式，正在得到普及。” 广州国信达的负责人告诉记者，其自主研发的《真舞团》游戏，近日就一次性将汇众教育游戏学院学员赵子然、蔡昊成、刘国韦、刘昌涛等8位同学的80余件道具作品纳入其中。该游戏策划人认为，“尽管这8位学员尚未毕业，但这80余件作品均体现了较高的商业价值，这样的实用型人才正是目前游戏企业所急需的。”
　　同时，其他网游企业负责人也表示，“如有必要，我们愿意与院校深入合作，提供合适的工作岗位给一些优秀的学员们，共同推动游戏产业发展。”
　　对此，相关专家指出，“让那些较好地掌握了游戏设计相关技能的专业学员早日参与商业运作，不仅可以优化网游企业人才结构，也有利于提升中国未来游戏产业的市场竞争力。”

