巨人：《征途》第四季取得恢复性增长
　　近日，巨人网络董事长兼CEO史玉柱在回答投资人提问时表示，《征途》收费模式的调整取得积极反馈，“很多玩家在经过一段时间的观望之后开始消费，玩法的丰富和收费项目的调整还吸引大量玩家召唤现实中的朋友加入《征途》，游戏付费用户和同时在线人数均呈现大幅增长的势头。”
　　根据刚刚发布的2008第四季度财报显示，巨人网络游戏活跃付费账户增至1,290,000，比上季度增长37.7%，上升趋势明显；最高同时在线玩家人数(“PCU”)达到1,505,000，同比增长53.1%。
　　巨人网络总裁刘伟评价说，《征途》第4季度的恢复性增长完全符合巨人网络开展收费模式调整之时的预期。刘伟表示，《征途》作为一款国产精品网游大作，未来几年仍将处于稳步增长的上升通道，凭借不断更新的游戏内容和几千万的庞大用户积淀，起码还有10年的生命周期。
　　史玉柱同时宣布了系列新作《征途2》的最新消息，《征途2》建立在《征途》成功基础上，诸多方面有所加强：地图及人物的画面表现得到提升，音效系统的升级，职业由5个增至10个，经济和战争系统更加平衡，故事线有所延伸，任务系统更加完善等等。该游戏计划于2009年二季度开始技术测试。 

