游戏企业融资论发展
　　　网络游戏自登陆中国以来，已经从代理走向研发和代理兼具的特点。随着游戏产业的不断壮大，资金流向越来越多地向游戏行业靠拢，大量人才涌入这个朝阳产业。国家政策的扶持和国内游戏发展环境的改善等因素直接成就了今天中国网游的高速发展。大的游戏公司锻炼培养了大量的游戏创业人才，他们都欲凭借自己的实力打造出新的天地。然而，有了技术和创意并不等于就有了产品，他们缺少资金和管理，所以在游戏行业的“暖冬”里依然过得很拮据。
　　虽然最近也传出不少业界并购和投资的消息，比如，完美时空于今年5月19就并购了叶网科技，涉及金额达1500万人民币；4399在线游戏、798Game、宣逸互动等在网游融资方面都有不俗的表现，成都博瑞传播股份有限公司关于收购成都梦工厂网络信息有限公司100%股权的事情也备受游戏界和投资界的关注。从这一系列的融资事件中，我们可以看出游戏产业的资本吸引力仍然很大。其他行业的资金也开始更大规模地涌入到该行业中。于是资金又开始流向那个名叫“游戏”的口袋。
　　但并不是所有游戏研发团队都能抓住这样的机会，因为经济危机的影响并没有完全成为过去，行业投资方向有，但尚不明确。再者，新兴游戏类型的出现给行业投资者带来了选择上的难题。所以游戏行业需要一个资金和产品直接对话的大平台，将那些可扩展的资金空间集中起来和游戏产品进行交流和沟通就显得尤为重要。只有在更深入地了解了行业投融资背景和特点的情况下才能更好地发挥出资金的作用。
　　游戏产业是一个创意产业，游戏产业的发展和规模的扩大直接催生了全国各大创业产业园区的建设和发展。近年来的园区发展速度极快。成都、青岛、西安、常州等地的新园区不断涌现，而上海、北京等地老园区的扩充都在很多程度上和游戏产业的发展有关。那么我们该如何认识这些园区？进驻这些园区对自己产品的未来发展有何影响和帮助呢？都将是我们思考的一个话题。

