魔兽易主连锁效应网游市场起风波
　　《魔兽世界》易主无疑是今年国内游戏界最大的事件之一。业界积极关注暴雪、网易和九城三方在易主事件中的明争暗斗，却大都忽视了《魔兽世界》易主之后引发的一系列连锁反应。就像第九城市因为失去《魔兽世界》而迫不及待的推出《FIFA OL2》、《王者世界》一样，获得《魔兽世界》的代理权，也会给网易旗下的诸如《梦幻西游》等游戏带来影响，比如近期完美时空横插一脚，突然宣布2D回合网游《梦幻诛仙》即将上市，这一切的一切不由的不让人产生联想，把他们和易主事件进行千丝万缕的联系。这么说并非是空穴来风，其中的道理其实一点也不复杂，连锁反应主要有三个方面，且听笔者慢慢道来。
　　连锁反应一：第九城市痛失财神
　　事实上国内没有哪个公司不想得到《魔兽世界》的代理权。在代理《魔兽世界》之前，第九城市只是一个以《奇迹》为主打产品的二线公司，但在代理《魔兽世界》以后，连续四年，《魔兽世界》带来的利润在第九城市的收益中都占据着绝大部分。在产品收入结构畸形的情况下，第九城市只靠《魔兽世界》一款游戏就积攒了惊人的财力，一口气签下《暗黑之门》、《激战》、《卓越之剑》、《仙境传说2》、《FIFA OL2》、《劲舞团2》等一连串世界级的大作，花费甚巨，其中不少游戏还不是为了获利，套用朱骏自己的话就是“深挖洞，广积粮，高筑墙，缓称王”。《魔兽世界》的成功让第九城市从一个国内二线厂商一跃成为财大气粗的纳斯达克上市公司。可以说《魔兽世界》是一块点金石，谁获得了《魔兽世界》，谁就得到了摇钱树。可想而知，为了和第九城市争夺《魔兽世界》的代理权，网易要付出多么大的努力。
　　虽然《魔兽世界》易主的消息刚刚公布没多久，但可以推测，网易在很久之前就开始为获得《魔兽世界》代理权而做准备。如今回顾，准备工作可以追溯到网易对《星际争霸2》的代理上。多半早在那个时候，网易和暴雪就已经在谋划《魔兽世界》代理易主的问题，在易主消息正式公布之前，游戏界曾经有《魔兽世界》将会和暴雪战网共享账号的传闻，结合《魔兽世界》易主的结果来看，之前的传闻并非是空穴来风。可以想象，在这快一年的准备时间里网易投入了巨大的精力，一方面要向暴雪证明自己有运营《魔兽世界》的能力，一方面还要和暴雪展开积极的谈判，同时还要防备第九城市的反击。在取得《魔兽世界》的代理权以后，网易还不能掉以轻心，从资料转移到提交审批，从架设服务器到招募运营人员，这些都是非常严峻的考验，这一切直接关系到《魔兽世界》今后的运营效果。网易已经承认，为了获得《魔兽世界》的代理权提高了给暴雪的分成比例，这就意味着网易必须在《魔兽世界》上投入全力。
　　连锁反应二：网易是否会顾此失彼
　　在《魔兽世界》上倾注全力，网易是否会会降低对旗下西游系列游戏的关注？
　　《梦幻西游》是网易的招牌产品，一直为网易带来巨大的收入，最新数据显示网易游戏收入已经占据了网易总体收入的93%之多。而作为上市已有6年时间的一款老产品，《梦幻西游》无论在画面上还是系统上都迫切需要更新。然而，《梦幻西游》在最近几年间只是更新了少量的资料片，并且这些资料片的开发成本都不是很高，没有彻底改进游戏核心系统，只是进行了一些零星的玩法更新工作。网易在国内强劲的研发实力可谓数一数二，但是在《梦幻西游》的后续开发上，投入的力度却不是很大。
　　相比之下，网易在2007年为旗下另一款老牌游戏《大话西游》系列制作了全新的《大话西游3》。《大话西游3》把《大话西游2》的游戏系统和画面引擎重新制作，并和《大话西游2》的游戏数据兼容，让《大话西游2》的老玩家可以平移到《大话西游3》中，可见在网易对大话系列的呵护之情。对比《大话西游2》和《梦幻西游》的不同遭遇，可以发现，随着获得《魔兽世界》的代理权，网易对旗下游戏，特别是《梦幻西游》这样的老牌游戏的“呵护”将可能会继续停留在小规模力度的投入中。
　　连锁反应三：竞争对手趁虚而入
　　网易对《梦幻西游》等游戏的放缓，势必会引来部分《梦幻西游》老玩家的不满。作为一款更新速度逐渐放缓的老游戏，在其他同类型新游戏的竞争中，《梦幻西游》能提供的新鲜元素将越来越少，这给市场中的其它2D回合制网络游戏带来了新的机遇。
　　在《梦幻西游》运营的这几年中，火石软件以《梦幻西游》为目标开发的《水浒Q传》、吉比特以《大话西游2》为竞争目标的研发的《问道》、以及原《梦幻西游》主策划徐波离开网易后自主研发的《梦想世界》，这些竞争产品都曾经给网易西游系列带来了不小的冲击，特别是吉比特研发的《问道》，在光宇华夏几年的经营下已于今年初达到了90万人同时在线，再加上蓝港在线今年公布的几款2D回合制游戏，2D回合市场占有率王者《梦幻西游》可以说已经受到了前所未有的威胁。
　　无论是有意还是巧合，完美时空于近日公布了旗下首款2D回合制网游《梦幻诛仙》，而公布时间又不偏不巧，正好赶在了网易正顾此失彼的时刻。作为完美时空的首款2D回合制游戏，《梦幻诛仙》在今年被寄予了不小的期望。除了系统设计博众家之长外，还使用了很多新的引擎技术，包括高分辨率的游戏画面、高度概念和真实飞行系统、以及在2D游戏中引入全新3D技术。这些技术上的创新正是作为老牌2D回合王者《梦幻西游》所欠缺的，如果此时网易此时能够像开发《大话西游3》那样对《梦幻西游》进行全面更新，那么最起码可以在短期内减少老玩家的流失。《魔兽世界》的易主则转移了网易的运营重心，大概暴雪在决定更换代理的时候也没有想到，自己的决定还可能会让中国2D回合制网络游戏的格局发生一次重大变化。
　　结语：变幻莫测的市场动态
　　如今的国内游戏市场，厂商和厂商之间，产品和产品之间，已经把市场挤得缝隙不透。在这样的环境下，没有哪款游戏，哪个公司能独立在市场风波之外。像《魔兽世界》代理权易主这样比较大的商业动作，对游戏市场的影响也不会仅限于网易和第九城市这两家公司。就远的来说，第九城市的慌张失措让被抢走《劲舞团2》的久游找到了用《GT劲舞团2》进行绝地反击的机会，而《名将三国》的仓促推出又将会给运营《地下城与勇士》的腾讯公司找麻烦。从近处说，完美时空的《梦幻诛仙》将会给网易《梦幻西游》带来不小的冲击，这一切都和《魔兽》易主有着解不开的关系。一款游戏的易主可以让整个游戏市场都随之动荡，这不仅是因为《魔兽世界》拥有巨大的市场影响力，也因为国内市场严酷的竞争让厂商们对环境变化格外敏感。所以不要以为蝴蝶效应这种事只是形而上者们的饭后闲说，没准此时大洋彼岸某个会议室里的秘密会谈，它还真就决定了我们明天最流行的游戏是哪一个了。

