CGDC与互联网大会共促网游产业发展
　　日前，从即将于7月24-26日在上海国际会议中心举办的中国游戏开发者大会(CGDC)组委会再次传出好消息：CGDC组委会与“2009中国互联网大会”组委会达成合作共识，双方将整合优势资源、各展其、携手共促中国网络游戏产业的发展。
　　作为亚太区规模最大、规格最高、最具价值的行业盛会，由中国互联网协会主办的中国互联网大会已经在北京、上海、南京先后成功地举办了七届，2009中国互联网大会(http://cic.isc.org.cn)将于9月15日至9月17日在北京国际会议中心隆重举行。本届大会的主题定为“危机●转机●契机——金融危机下的中国互联网力量与信心”，除了将以权威性、高端性、前沿性的视角引领行业积极探讨3G商用、移动互联网发展、互联网与传统产业融合下的机遇与挑战等热点话题，还将焦点对准了金融危机下一枝独秀的网络游戏产业，以“革新化前进”与“个性化发展”为切入点，云集业内人士，透析网络游戏这一日渐壮大的产业发展方向，共研网络游戏产业的发展之路。
　　基于网游业的逆市飘红，网游产业规模的不断扩大和对网游产业发展的共同关切，作为专注探讨中国游戏产业环境下的游戏研发技术的专业大会，CGDC与2009中国互联网大会已达进行深度合作的共识，从思想理念、主题意蕴、内容形式等多方面融会贯通，共同打造中国网游产业的标志性品牌活动。CGDC组委会副秘书长韩志海先生表示：随着网络的普及，互联网已经成为现代生活密不可分的一部分，网络游戏产业也是互联网上运作的一种业务类型。特别是在当前金融风暴席卷全球的情况下，网游日益凸显出其在互联网产业中的价值。同时诸多游戏产业的领军人物，如丁磊、马化腾等也是互联网产业的知名人士。因此可以说互联网产业同游戏产业存在密不可分的关系，同时随着中国网游产业的蓬勃发展，其在互联网产业中的地位将日益重要。
　　合作双方表示希望通过本次合作，能够探索出更多适合产业发展的道路和方式，提升业界人士及网民对网游产业的认识，促进网游业又好又快地健康发展；同时通过互通有无、群策群力的合作，创造出更多有价值的新业务和新模式，达到互惠双赢的目的。
　　2009中国互联网大会官方网站：http://cic.isc.org.cn
　

