虚拟货币监管“通知”看点在后续条款
　　6月26日，文化部商务部联合下发《关于加强网络游戏虚拟货币管理工作通知》(以下简称“通知”)，首次明确了“虚拟货币”的定义，明确指出同一企业不能同时经营虚拟货币的发行与交易，并表示要严格监管虚拟货币发行和交易。
　　文睿研究认为此次“通知”出台意义重大，但关键还是看后续条款：
　　1. 最直接的影响：禁止了“开宝箱”等赌博类玩法，将减少部分游戏收入；
　　本次通知第二十条明确规定“网络游戏运营企业不得在用户直接投入现金或虚拟货币的前提下，采取抽签、押宝、随机抽取等偶然方式分配游戏道具或虚拟货币。”这其实相当于于禁止了目前游戏中广泛存在的一种“开宝箱”及和其类似的赌博性玩法。我们认为这是“通知”对游戏运营商最直接的影响，将减少部分游戏收入。
　　“开宝箱”玩法由来已久，而且在最近的两年迅速的被大量的大型游戏和休闲游戏平台采用，这种玩法上手简单而且极易上瘾，玩家只需要花费一定的虚拟货币就可以开启一定次数的箱子，并随机获得一些诸如虚拟装备的奖励，和其类似的玩法包括“转轮盘”等，大量的玩家沉迷其中，因而也为游戏企业带来了大量的收入。
　　此次《通知》明确禁止了此类玩法，一方面刹住了游戏中赌博之风的蔓延和泛滥，维护了健康的游戏环境，保障了游戏玩家的利益。从另一方面来说，此类玩法被禁止后，也将刺激游戏企业去开发更多的健康的游戏玩法以吸引玩家付费。
　　2.深远影响：通过网络游戏试点虚拟货币监管，预防虚拟货币冲击现实金融体系；
　　虚拟货币冲击现实金融体系是监管各方最担心的事情。以往虚拟货币的发行和交易缺乏监管滋生了很多问题，例如部分地下钱庄利用网络游戏洗钱。
　　更让人担心的则是虚拟货币的使用范围日趋扩大。原本虚拟货币的使用范围仅限于发行商自身提供的互联网服务，但是随着某些虚拟货币影响力的增大，其使用的范围也扩展到了其他服务提供商提供的服务甚至是实物产品。这种情况如果继续延续下去后果是非常严重的，一旦虚拟货币的规模从当前的几百亿到未来的上千亿、上万亿(互联网渗透进人们的商务、休闲、娱乐生活的方方面面已经是一个不可逆转的大趋势，谁也不能保证虚拟货币未来的规模不会有这么大)，届时极有可能冲击现实金融体系。
　　此次“通知”明确规定了网络游戏虚拟货币的交易和发行的需要受到监管，并在第八条中明确了“网络游戏虚拟货币的使用范围仅限于兑换发行企业自身所提供的虚拟服务，不得用以支付、购买实物产品或兑换其它企业的任何产品和服务”。尽管细则还未出台，但是可以看出政府对虚拟货币监管的决心，网络游戏的虚拟货币监管可能只是试点，未来一方面会出台监管细则，另外一方面监管范围也很可能会扩展到其他的虚拟货币领域。以防止虚拟或冲击现实金融体系，并杜绝通过网络游戏洗钱的不法行为。，
　　3.虚拟道具和游戏币的发行及交易暂未受到约束，“打金工作室”并不受影响；
　　本次“通知“在第一条明确规定虚拟货币“表现为网络游戏的预付充值卡、预付金额或点数等形式，但不包括游戏活动中获得的游戏道具”，也就是说虚拟货币指的是QQ币、盛大点券等，并不包括玩家在游戏中通过游戏活动获得的虚拟道具和游戏币(例如打怪后掉落的金币等)。但事实上，玩家在交易虚拟道具和游戏币的过程中也产生了很多问题：
　　2008年中国的网络犯罪中，大部分都和盗号、盗虚拟装备相关。虚拟道具的价值已经得到了玩家的认可，但是部分运营商的的技术手段去还不足以百分之百保障玩家虚拟财产的安全，虚拟物品交易平台也存在一些漏洞和问题。巨额的利益和利益传送过程中的漏洞使得一条盗号的灰色产业链开始形成并蔓延——这条产业链有人负责通过技术手段利用游戏或者交易平台的漏洞盗取玩家的游戏账号、密码，有人负责通过一些交易平台来销赃。玩家的账号、装备被偷后，往往会选择到公安局报案，但运营商和交易商没有能力或者是认为自己没有义务出具证据，双方的扯皮最终让这些玩家的正当权益无法保障。部分玩家在交易平台上购买了赃物(被偷盗的虚拟道具和账号)，案件侦破后，这些账号和道具归还了原玩家，可是花钱购买这些赃物的玩家却蒙受了损失。
　　但是此次“通知”还未约束游戏币和虚拟道具的交易，“代练、打金工作室”受到的影响有限，玩家在交易此类虚拟物品时得权益仍未得到保障。
　　4. “通知”只是迈出第一步，后续条款值得期待。
　　基于以上的分析，文睿研究认为“通知”只是第一步，后续将会有补充条款。出现这种分阶段出台政策的原因是：虚拟货币引发的问题过于复杂，涉及的政府监管部门太多，而且虚拟货币的形态也在不断发展和变化中，所以针对虚拟货币的监管政策也不可能一蹴而就。文睿研究未来出台的相关政策将集中在以下三个方面：
　　首先，进一步明确虚拟货币的定义，明确监管范围。目前全世界还没有一个国家明确了虚拟货币的定义，只有少数国际金融组织和美国等国家的金融组织在一些文件报告中对电子货币进行了定义。也就是说，网络服务商发行的虚拟货币在全世界都还是一个新兴的课题，网络游戏的主管部门需要和人民银行、高校、研究机构等探讨来逐步的完善虚拟货币的定义；
　　其次，探索明确虚拟物品的物权，规范虚拟物品交易链条中游戏运营商、交易商和玩家的权利和义务。如前所述，虚拟物品交易过程中已经滋生盗号等众多问题，政府主管部门应该探索促进网络游戏运营商、交易平台合作，力图做到交易过程可监控，并明确出玩家账号或道具等被盗之后各方的权责，以使公安机关在办案过程中有据可查，有法可依；
　　最后，明确虚拟货币的发行和交易监管的细则。切实有效的防止虚拟货币冲击现实金融体系，杜绝通过网络游戏洗钱的行为。

