中国SNS和Social Game论坛招募听众
　　ChinaJoy中国游戏商务大会听众报名持续升温，组委会听众咨询电话不断，团购听课证尤为踊跃。 作为2009年ChinaJoy主题论坛之一的中国SNS和Social Game论坛，受到了更多地热捧。
　　SNS的异军突起，以社区的关注度达到了最高值，与此同时，同SNS密不可分的Social Game也成为了游戏行业的潜在市场；但是，国内SNS在盈利模式方面仍有待探讨，Social Game在国内还未进入主流市场。ChinaJoy组委会于2009年7月25日举办中国SNS和Social Game发展论坛。论坛将聚集国内知名的SNS网站和国际Social Game开发商，对于SNS、Social Game的发展，以及两者的结合进行深入探讨。
　　SNS游戏论坛为今年根据游戏产业中SNS与挂件游戏的蓬勃发展趋势新设立的论坛，一经设立便得到了多家厂商的鼎立支持，目前确认的发言嘉宾有：51.com董事长庞升东先生、千橡互动COO刘健先生、腾讯QQ空间产品经理林松涛先生、美国最大的Social游戏公司Zynga副总裁Hugh de Loayza先生、上海你我(“开心农场”的开发商)CEO郜韶飞先生；
　　其中：
　　千橡互动集团首席运营官刘健，发言题目：双赢的Social Game与SNS社区；
　　51.com董事长兼CEO庞升东，发言题目：社交网络的未来；
　　腾讯QQ空间产品经理林松涛，发言题目：打造中国SNS生态链；
　　希望以上内容可以成为广大听众的听课证购买的信息参考。
　　听众注册可以选择下载注册表注册，请登陆ChinaJoy官网首页，点击“会议专区”，找到“听众团购注册表”，点击即可下载。请填好您所购买的听课证种类和数量、自助计算总价、填好联系人信息和参会人姓名等即可，发送组委会指定邮箱。付款后即可获得快递的发票和订购确认单，并通过订购确认单、名片和身份证，现场领取听课证(领取时间和地点注册表、订购确认单上面都有详细说明)；
　　另一种是在线注册，请登陆ChinaJoy官网首页，点击“会议专区”，找到“听众在线注册”，点击即可进入在线订购页面(CGBC与CGDC为同一注册页面)，付款需要网上银行支付，由组委会工作人员确认付款后，快递发票和订购确认单，流程同上；
　　为回报广大听众的热情，现阶段听众注册优惠期截止日期延期到6月20日，优惠期内价格为原价的9折，其中展商和赞助商另有9折的优惠，但是无团购优惠，也无全程听课证购买优惠，希望有意购买听课证的听众抓住最后的优惠期，来了解最新的游戏产业政策走向，分享游戏行业巨头的成功经验，并根据游戏产业走势结合自身发掘机会。
　　CGBC已确认发言人请参看：http://2009.chinajoy.net/html/List/3/index.html
　　CGBC总日程和各论坛日程：http://www.chinajoy.net/html/List/3/43/43_1.html
　　在线注册支付地址：http://www.chinajoy.net/Skins/cj2008/img/tingzhongzaixianzhuc.html
　　听众注册表下载：http://www.chinajoy.net/Skins/cj2008/img/ChinaJoy%20tuangou.doc
　　会场交通住宿请参看：http://www.chinagdc.com.cn/lx.asp

