困途：寻找中国游戏音乐的格莱美之路
　　引言：“一个优秀的游戏不可能没有一首优秀的音乐，一首优秀的音乐未必配上一个优秀的游戏；一首糟糕的音乐不一定会损害一个优秀的游戏，一个糟糕的游戏肯定没有一首优秀的音乐。” —— 一个游戏音乐的资深人士。
　　和电影一样，游戏中音乐的重要性，正在被人们所认识。这样的变化，不仅体现在国内顶尖的游戏展会 Chinajoy已经开始为音乐提供专项奖项，也体现在国内开始涌现出的越来越多、专门为游戏提供配乐和音效制作的工作室。对于他们而言，好的游戏音乐，与那些在格莱美获得大奖的音乐作品一样重要，具有同样的分量。
　　正是由于游戏音乐对于游戏本身的重要性，并且音乐对游戏有着巨大的提升作用。所以，我国最大的游戏研发技术交流大会——中国游戏开发者大会(CDGC)特别针对游戏中的音乐制作推出了“游戏音效中的混音技术”主题讲座，围绕“游戏音乐”这一主题进行互动座谈。
　　此外，根据主办方CGDC组委会副秘书长韩志海先生介绍，除该讲座外，还有一场题为“东方的魅力 - 如何嵌入中国式风格”的讲座中，也将涉及到关于游戏中如何利用中国式音乐，来提升游戏可玩性的精彩内容。
　　蜕变：游戏音乐的崛起
　　有人说，优秀的游戏音乐能毫无阻碍地深入你的内心深处，如同一双温柔的手，抚平你的紧张与焦虑，使你心平气和，倍感温暖。同样，它也能象熊熊烈火，刹那间点燃激情，萌发出强烈的使命感与责任感。一段合乎游戏情感和内涵的音乐，能让人不知不觉的融入到游戏的世界。
　　那些优美动听的音符，不光能烘托出游戏的气氛，也能成为游戏的点睛之处，成为游戏的最大助力。如《剑网2》的主题曲《三世情缘》，这首游戏音乐旋律回转大气，古典优雅，令人酣畅淋漓的同时，又有意犹未尽之缠绵悱恻，与游戏相得益彰。
　　还有水木年华演唱的《完美世界》游戏的同名主题曲《完美世界》，因为完美的融合了古典与流行，而传唱甚广，颇受赞誉。为此，《完美世界》还曾登陆2006年央视春节联欢晚会，开创网游主题歌登入央视春晚的先河。不仅是中国游戏音乐最具代表性的作品之一，同时也是游戏音乐中最富影响力的经典之作。
　　除了《完美世界》外，台湾超人气偶像任贤齐也曾代言并献歌完美时空旗下游戏《诛仙》，羽泉也为《剑侠情缘》演唱过主题曲《这一生只为你》，国内的音乐组合“彝人制造”和青年歌手谢雨欣也都曾主唱了《纵横江湖》、《天仙子》等优秀的游戏音乐。
　　正是有这些优秀的游戏音乐，让我们对中国游戏音乐的未来充满了希望。毕竟，如今所有人都已经明白了，游戏音乐已经不仅仅是游戏不可或缺的重要部分，好的游戏音乐还能够对游戏本身起到积极的推动作用，甚至能够成为超越游戏本体，而单独存在的经典。
　　困途：寻找中国游戏音乐的格莱美之路
　　虽然已经出现了一些经典的游戏音乐，但这并不能遮掩住我国游戏音乐行业所处困境。
　　可以说，我国目前的游戏音乐制作产业，还处于摸索阶段，这与游戏产业的现状与音乐人都有关系。在国内，通常都是等到游戏开发进行到即将公测或上市时，音乐制作才进入尾声期，通常只有在这个时候，音乐人才能真正看到游戏与音乐之间配合的效果。所以，一个合格的游戏音乐人要想做出好的游戏音乐，不仅要了解游戏，也要了解音乐。毕竟，游戏音乐是要放入游戏中听的，是否能跟游戏完美的结合才是衡量其成功与否的最主要标准。
　　此外，现在的网络游戏音乐，更是具有循环播放、程序触发等独特的技术因素，因此必须是那些要对游戏有一定的了解，同时具有一定的相关制作经验的游戏音乐制作人，才能够真正驽驾游戏音乐，也只有这些了解游戏的音乐人，才能真正制作出符合游戏的天籁之音，游戏世界的格莱美。但事实上，真正能够符合这样要求的游戏音乐人并不多，所以，改革游戏音乐制作过程与提高游戏音乐人的素质能力，成为了当前游戏与游戏音乐行业最为紧迫的事情。
　　正是为解决以上种种行业问题，我们寄希望于7月24日-26日在上海召开的第二届本届中国游戏开发者大会(CGDC)上，在全球外包企业、独立游戏制作机构、游戏研发团体、游戏运营机构等专业机构的共同探讨下，能够为中国游戏音乐创造出一套完善而规范的流程，让我们的游戏音乐制作行业更加规范、健康，为我国游戏行业创作出更多、更好的游戏音乐，创造出属于中国游戏行业的格莱美。

