完美时空携多款大作参加美国E3游戏展
　　6月2日至4日，一年一度的E3游戏展在美国洛杉矶隆重进行。本届E3汇集了众多世界知名游戏企业及众多游戏大作，备受业界瞩目。作为中国领先的网络游戏开发商和运营商，完美时空也携《完美世界国际版》、《诛仙》、《口袋西游》等多款产品首次参加此次世界游戏盛会，这同时也是中国国内游戏企业首次参加E3大展。
　　E3是英文The Electronic Entertainment Expo头3个首字母E的组合，即电子娱乐展览会。自1995年首次举办以来，E3在世界范围内的影响力逐年扩大。目前E3已经成为全球规模最大、知名度最高的互动娱乐展示会，在全球电子娱乐产业中有着至高无上的地位，被评论届誉为“电子娱乐界一年一度的奥林匹克盛会”。2009年E3在美国洛杉矶隆重举行，共吸引了来自78个国家和地区的216家游戏厂商，参展的最新游戏及相关产品、技术多达数百项，观众规模超过了4.1万人。
　　自2004年成立以来，国际化路线一直都是完美时空重要的发展战略，完美时空旗下多款游戏产品也先后出口至亚、欧、南美等几十个国家和地区。2008年完美时空更是成功在美国成立了北美分公司，国际化战略进入了新的发展阶段。作为中国民族原创网游企业的代表，本届E3完美时空携《完美世界国际版》、《诛仙》、《口袋西游》等多款产品首次参展，受到了国内外业界人士和现场玩家们的普遍关注。完美时空也希望此次参加E3大展，向世界展示了近几年来中国原创游戏的发展成果，让世界范围内的更多玩家了解中国游戏产业的发展情况。
　　2009年，随着《神鬼传奇》、《梦幻诛仙》等一系列不同类型、不同题材的新游戏的陆续推出，完美时空还将继续为广大玩家带去更加丰富的互动娱乐体验。未来完美时空还将继续坚持国际化发展方向，让世界更多玩家了解中国的文化的迷人魅力！
　　更多完美时空信息 尽在特服QQ96061！

