第五元素总裁寄语玩家迎空战世纪内测
　　2009年7月9日，由第五元素推出的年度新作——《空战世纪》将在14时开启不删档内测。为了迎接玩家期待已久的“空战”时刻，游戏运营方第五元素不仅组织了精彩纷呈的线上活动，给玩家准备了精美奖品。同时第五元素总裁Steven寄语玩家，共邀玩家一起见证《空战世纪》内测的火爆开启！
　　以下是第五元素总裁Steven给玩家的寄语：
　　各位玩家，大家好！
　　我是第五元素旗下五海信息技术有限公司总裁Steven，今天下午14时，我们将开启《空战世纪》的不删档内测，我怀着一颗忐忑的心在期待着大家的到来！
　　我们是一个新的公司在运营新的产品，想必一定会有很多问题，从公司的发展理念来说是希望不仅给玩家提供好玩的产品，也希望同时提供最贴心最合适的服务，作为网游产业的一个新人我发现在当前的网游产业中玩家似乎处于非常弱势的地位，没有多少企业真正把玩家当成重要的客户，往往是推广很重视而服务找借口，这显然是产业发展中的重大问题，网游本身就是一个服务产业，没有良好的服务是不可想象的事情，而这个服务不仅仅是好的产品、顺畅的线路，更应该及时解决玩家遇到的问题，甚至应该提供贴心的增值服务。当然，我也深深的知道，要真正做好服务不是一件轻松的事情，光有良好的愿望是不够的，我们开通400电话也只能说明一种态度，我们必须真正理解玩家的服务需求，建立好服务系统、服务团队、服务体系与规范等等。
　　我现在在这里发帖是希望得到大家的支持，希望各位玩家能够真心实意地提出一些好的合理化意见和建议，包括大家过去碰到的服务问题，大家的服务需求等等，我们将在分析大家的意见建议之后尽可能地做出一些改变，不断满足大家的期望。我们希望在满足通常问题处理的基础上做一些服务创新，比如是不是可以做些可行的承诺？为什么所有的传统产业都有服务承诺而网游没有？当然，网络环境的复杂是个原因，但我认为只要有心，办法总比困难多。
　　第五元素不指望一步登天，无论是产品、推广还是服务，都希望是量力而为不断提高，我们希望与玩家共同努力共同成长！谢谢大家的支持，请把你的意见与建议发到我的邮箱：steven@5honline.com；也许你的建议会给这个产业带来变革，会给其他玩家带来福音，也许你在某天早晨醒来时会得到意外的惊喜！
　　祝各位游戏愉快！
　　五海信息技术有限公司总裁steven
　　2009.7.9

