看中国网络游戏研发中的“巨人”
　　史玉柱的传奇经历让世人关注，“征途”的成功缔造了又一个游戏产业的“巨人”，巨人网络依靠自主研发的游戏产品大获成功，秘诀在哪里？巨人网络成立的“研究院”究竟在研究些什么？
　　经过中国游戏开发者大会强大的专家顾问团层层甄选，来自巨人网络的三名优秀的技术人员先后通过了专家的评估，带着他们的论文登上了CGDC的演讲台，他们分别是：   
    1、巨人网络CTO宋仕良先生，参与座谈：MMO游戏开发人员组织架构；
　　2、巨人网络软件安全工程师卫鹏飞先生，参与网游部分安全领域的演讲题目为：网游木马查杀策略；
　　摘要：分析了现今网游木马的各种盗号手段以及传播方式，重点介绍网络游戏中反木马的流程与方法，同时就几个较为流行的特殊木马作较为详细的分析。最后还提出了从主动防御角度反游戏木马的几种手段。
　　3、巨人网络数据总监，征途创始人之一，征途服务器的构架师尹红春先生，参与综合专场程序部分的演讲，演讲题目为：MMORPG分布式服务器构架理念。
　　摘要：《MMORPG分布式服务器构架理念》主要想和大家分享一下演讲者在做《征途》服务器构架开发中，总结的一些在服务器承载人数上遇到的一些问题，并提供了一些分布式服务器的解决方案和与之带来的问题。最后简单分享一下提高承载人数的其他方面很重要的手段。
　　论题所涉及的技术领域皆为网络游戏研发中的关键问题，而来自巨人网络的三位技术人士可以说是高手中的高手，对于从业得技术人员，尤其是海外游戏公司致力于开发适应中国网络环境和特色的游戏开发制作人员来说更是难得的学习机会。
　　具体信息可查询：http://www.chinagdc.com.cn/hy_rc.asp
　　会议日程下载：http://www.chinagdc.com.cn/2009down/CGDC-program-cn.pdf
　　在线注册：http://www.chinagdc.com.cn/zcym.asp?Save=Add
　　各大游戏公司亦可以通过下载报名表完成团体票(10人以上)的购买：听课证报名表下载地址：http://www.chinagdc.com.cn/2009down/Audience-register-cn.pdf

