09 CJ Cosplay嘉年华二日再度升温
　　经过第一日的比赛预热，2009 ChinaJoy Cosplay嘉年华各个赛区的热度不断增加，同时随着赛事进度的发展，各地晋级社团均呼之欲出，动漫迷的关注度也在不断增加。而本日上海决出的WCS中国赛区的晋级选手，无疑在此给整个赛事增加了不少热度。
　　让我们从WCS比赛开始将热度传递给大家吧：
　　WCS中国赛区揭晓：
　　谁？能代表今时今日COS的最高水平？
　　谁？能引爆COS观众最猛烈的尖叫与欢呼？
　　是春丽与不知火舞的对决？是赵云对曹丕？还是真人冯威VS花郎？妲己对女娲……
　　经过近2个月的全国分站赛，09 CJ－WCS中国赛区终于进入了最终的决赛阶段，5月2日上海光环地带动漫城的WCS比赛舞台成为当天的焦点。按照WCS的比赛规则，WCS组委会将派遣一名评委参与评选。本次来中国的评委是大久保。比赛的精彩程度连专程赶来的日本评委大久保也觉得很难评价出那支是最好的队伍，因为，都太强了。
　　慢半拍、宁静的落叶以微弱的优势胜出
　　更多精彩内容：http://2009.chinajoy.net/html/Article/2009/0502/2009050221194338.html
　　上海滩再度争霸
　　09年ChinaJoy Cosplay 嘉年华预赛在光环地带动漫城的第二天，如火如荼的比赛或许能为这个问题添上一个答案。排练和化装中的COSER仿佛明星遇上了狗仔队，相机的闪烁从赛前30分钟起就成了这座动漫城的主基调，甚至连Coser走上自动扶梯出去买早点的瞬间也不放过。
　　DR社团“隋唐英雄传”第一次让人体验到看COS舞台剧也能有“拳拳到肉”的震撼。由上海资深COSER组成的561社团果然出手不凡，“罪恶装备”从人物华丽到节奏编排到舞台效果均十分出色，给现场观众奉献了一场极富张力的表演，不愧为上海COS圈的实力派。SAS的“樱花大战”依旧是音乐剧套路为主，令人回忆起数年前的MKD。
　　DR社团“隋唐英雄传
　　精彩内容：http://2009.chinajoy.net/html/Article/2009/0502/20090502231826352.html
　　哈尔滨赛区愈演愈烈
　　表演风格上突出的是“绯空动漫社”的“拳皇”，虽然是Coser表演，也不忘充分表达东北人特有的幽默诙谐，舞台配音结合的对话，却是模仿当下最火的东北笑星小沈阳的声音，惟妙惟肖，贴切自然，台下一阵阵欢呼大笑，大家一齐拍掌叫好。
　　更多精彩：http://2009.chinajoy.net/html/Article/2009/0502/20090502231016995.html
　　重庆分赛区华丽重现
　　5月2日，CJ Coaplay重庆分赛区的第二天。今天的比赛可谓是上演了群雄争霸的局面，各个社团都实力不俗。除了四川当地的社团还有来自贵阳的，大家实力相当，给我们带来了不少精彩的节目，场面相当华丽，让人不禁眼花缭乱，现场也惊叫连连，下面就让我们看看这些精彩的表演吧：
　　西南政法大学动漫社 SOULEATER
　　更多精彩内容：http://2009.chinajoy.net/html/Article/2009/0502/20090502221830649.html
　　山东赛区热度飙升
　　刚刚告别了人气爆棚的首日赛事，五月二日的09 ChinaJoy Cosplay 嘉年华山东赛区又迎来了更强一轮的动漫风潮。比赛第二天，选手们蓄势待发，为争夺上海总决赛晋级资格而全力以赴。山东科技馆，魅力十足的Coser和热情不灭的观众，共同绘成了夏日泉城一道炫目的风景线。
　　十?院动漫社——《太空的决意——家庭教师骸战与指环战》
　　更多精彩：http://2009.chinajoy.net/html/Article/2009/0502/2009050221392924.html
　　武汉赛区高潮迭起
　　今天的选手们表现更加精彩，除了服装道具更加考究精美外，对原作的还原度也更上了一个台阶，人物角色的把握都十分到位，社团血涩联盟表演的节目圣魔之血，十分出彩，博得叫好无数。选手们的认真和努力感染了台下的观众，热烈的掌声和欢呼声时时响彻场馆，热火朝天的场面让我们更深一步地了解了热火朝天的武汉。
　　更多精彩：http://2009.chinajoy.net/html/Article/2009/0502/2009050220232182.html
　　长沙赛区上演群雄争霸
　　今天参赛的社团一共是16支，经过一天紧张的比赛，最终产生了5支晋级5月3日长沙赛区决赛的队伍，他们是：冰火ACG联盟的两个参赛节目，ZERO漫画社，江西景德镇的MI动漫社和超合金饭团。下面是他们今天的现场参赛节目：
　　冰火ACG联盟的"仙剑奇侠传4"
　　更多精彩：http://2009.chinajoy.net/html/Article/2009/0502/20090502190117771.html
　　随着比赛的进程接近尾声，明天就是各赛区晋级社团的揭晓事件，明显的可以感觉到参赛社团的情绪已经非常高涨。动漫迷们，不要在家“宅”了，在高潮来临之前，赶快来High吧！
　　更多详情请访问：
　　官方网站： www.chinajoy.net
　　ChinaJoy Cosplay独家社区合作媒体——C3时尚动漫网 Cosplay首席社区：www.c3online.com.cn

