华尔街：盛大将成为实力型娱乐公司
　　6月3日，盛大公布了2009财年第一季度财报，数据表明，在上一个季度内，盛大取得了持续的强劲增长。
　　财报显示，盛大本季度净营业收入创下历史新高，达到11.07亿元人民币(1.62亿美元)，较上季度增长9.1%，较去年同期增长42.0%，公司原先预期季度增长率为3%－5%；很多华尔街投行继续看好盛大的发展前景，提高盛大目标股价。
　　花旗分析师Alicia Yap指出，盛大第一季的强劲业绩再次表明其运营和执行力带来持续稳定的增长，是网游行业中稳定并具有防御性(defensive)的公司。该分析师还认为长远来讲，盛大将成为一家有实力的娱乐公司。
　　摩根调高了盛大未来3年的收益预期。分析师Richard Ji 指出，盛大09Q1收入和EPS均超过其预期。Nomura的分析师Jin Yoon指出，09Q1MMO和休闲游戏都增长迅速；受益于成本控制，Q1利润率稳定在08Q4的水平。
　　同时，华尔街分析师认为，盛大分拆SDG后，提供服务的平台将更多的向第三方开放资源。分拆后，预计盛大集团将成为一个互动娱乐集团而不是游戏公司。预计该分拆计划类似搜狐分拆畅游：盛大将继续成为盛大游戏的控股股东。分析人士认为，这将为其未来发展成为实力型娱乐公司奠定基础。

