张向东、孙宇、姜皓天等CGBC发言
　　2009年，ChinaJoy组委会特将原来的各个论坛整合成CGBC中国游戏商务大会。CGBC中国游戏商务大会将于7月22日至7月26日在上海国际会议中心举行，包括中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛、中国网页游戏发展论坛、中 国移动娱乐发展论坛、中国数码互动娱乐投资发展论坛、中国SNS和Social Game发展论坛、中国游戏内置广告论坛。每个论坛的发言人都来自该产业内最具影响力的企业的关键人物，极具产业代表性和高端性。
　　组委会将分批公布演讲人信息：
　　2009年中 国移动娱乐发展论坛确认的发言嘉宾有：
　　张向东， 3G门户网总裁，创始人之一，1999年毕业于北京大学。张向东从大学毕业创业、进入媒体圈到最大的手机上网门户3G门户的二次创业，始终坚持互联网新媒体理想，善于感性营销、引领舆论和导向传播，带领3G门户开创新媒体的一个又一个标志性事件。
　　2009中国网页游戏发展论坛确认的发言嘉宾有：
　　孙宇，上海晨路信息科技有限公司CEO。上海交通大学高级工商管理硕士毕业。09年加入晨路担任首席执行官。
　　2009中国数码互动娱乐投资发展论坛确认的发言嘉宾有：
　　姜皓天先生于2006年6月加入北极光创投。此前他曾共同创立和运营了一家中国领先的无线广告公司，还曾在汉能投资集团从事高科技企业的融资及国际并购服务。姜先生拥有在中国本土从事创业投资活动的多年专业经验。自1998年加入IDGVC开始其创投职业生涯起，他持续关注于IT、媒体、电信等领域的投资，并涉猎多个非科技行业。在效力于上海信息投资(SII)时，他还深入参与了多起与大型跨国公司联手的策略性投资的执行和管理。姜皓天先生先后以优异成绩毕业于上海交通大学和上海财经大学，拥有投资专业硕士学位和电子工程、工业外贸双学士学位，并持有特许金融分析师资格。
　　2009中国SNS和Social Game发展论坛确认的发言嘉宾有：
　　陈书艺是现任奇矩互动总裁，也是公司的联合创始人。毕业于北京工业大学，有经济管理学和计算机应用双学士学位，毕业后赴英国University of Portsmouth进修管理学。回国后曾创办一家OA软件企业，后于2006年加盟国内最大的社区技术及平台提供商康盛创想(Comsenz)，先后负责技术支持、产品设计以及社区营销业务，2008年初创办奇矩互动，致力于成为全球最有竞争力的社会化游戏开发和发行商。
　　稍后组委会将逐步公布更多演讲人！
　　ChinaJoy官方网站：  http://www.chinajoy.net/
　　CGBC听课证网上注册地址：http://www.chinagdc.com.cn/zcym.asp?Save=Add
　　(注：2009年中国游戏商务大会CGBC和中国游戏开发者大会CGDC同一注册入口)
　　CGBC听众注册流程详解：http://2009.chinajoy.net/html/Article/2009/0514/20090514170754812.html
　　CGBC总日程：http://2009.chinajoy.net/html/Article/2009/0422/20090422131445139.html

