CGDC大会盛大的中国军团展示技术实力
　　距离第二届中国游戏开发者大会(简称CGDC)在沪召开的时间仅一个月，目前大会组委会已经对外公布了今年的大会日程，在演讲人入围的名单中除了国际上著名的海外军团的资深游戏制作人、技术专家外我们也看到了中国游戏企业入围的技术专家。CGDC的专家组可以说是游戏开发领域的“联合国”，总计37名来自世界各地知名游戏企业的CTO们组建了一个国际化的专家顾问组，而CGDC大会的入围演讲人就是通过这么一个严格的专家组科学、系统的评估，经过层层评选才能站在大会的演讲台上，对于全球申请CGDC演讲人资质的技术人士来说，这既是一种荣誉，也是一种挑战。来自上海盛大游戏的艺术研发中心总监关岱松先生，技术保障中心总监黄骁虎先生，制作人陈浩健先生，凭借他们丰富的从业经验和出色的演讲内容最终通过了大会顾问团的评估并得到了顾问们的一致认同，代表上海盛大网络发展有限公司顺利取得两个演讲议题和一个座谈议题的演讲资格，
　　1) 盛大游戏的艺术研发中心总监关岱松先生的演讲题目为：游戏艺术研发外包模式的转型和分析
　　2) 盛大游戏的技术保障中心总监黄骁虎先生的演讲题目为：虚拟化技术与游戏的结合
　　摘要：虚拟化技术是运行在windows上一个软件系统，能够模拟几台机器，称作虚拟机，每台虚拟机可以安装独立的操作系统， 虚拟化与游戏的结合点是什么呢？网络游戏是一个服务器资源密集型行业，一个游戏需要大量的服务器资源。网络游戏的在线人数又是难以预估，在一定程度上来说也是变化莫测的，如何快速地调整服务器资源满足游戏的要求，避免浪费是每个网游公司都面临的问题，同时，为了同时运营更多的游戏，对服务器资源的调配要求更高，虚拟化可以说是服务器资源的平台化，为服务器资源的调配提供了一个思路。
　　3) 盛大游戏的游戏制作人陈浩健先生参与现场座谈的主题为：CSP模式如何创新和发展
　　盛大此次入围的技术专家所论述的专业领域包含在线游戏研发的程序部分、在线游戏运营以及游戏外包管理，高质量的演讲内容将代表了目前中国游戏领域尤其是网络游戏领域的最高水平，我们相信盛大游戏的中国军团将会带给与会的中外方听众耳目一新的感受。
　　大会组委会的专家顾问团特别向听众推荐三位来自盛大游戏的技术专家的专业技术报告。他们具体的演讲时间请参考第二届中国游戏开发者大会日程表。
　　参展具体信息可查询：http://www.chinagdc.com.cn/hy_rc.asp
　　日程和主题下载：http://www.chinagdc.com.cn/2009down/CGDC-program-cn.pdf
　　更多演讲人查询：http://www.chinagdc.com.cn/hy_yjr.asp
　　在线注册：http://www.chinagdc.com.cn/zcym.asp?Save=Add
　　十人以上、公司团体购票请下载：http://www.chinagdc.com.cn/2009down/Audience-register-cn.pdf

