完美调整游戏模式高调进军2D回合市场
　　近期，完美时空重磅推出了首款2D Q版回合制网游《梦幻诛仙》，高调进军2D回合市场。
　　据近期网游行业报告显示：目前玩家最关注的仍然是2D网游，占到近60%的关注度，领先3D网游近17%。而目前正在运营的2D网络游戏数量，也占到了网络游戏整体数量的45%。2D网络游戏受到玩家青睐，因其客户端小、对计算机资源的占用小、运行速度快，这在国内参差不齐的网络环境下，意味着基数庞大的游戏玩家群体。
　　《梦幻诛仙》进军2D游戏市场，加之此前推出的2.5D网游《神鬼传奇》，完美时空已推出了两款非3D网游，一时间引发了业内对完美时空在游戏开发、市场等方面的种种猜测。
　　但业内人士认为，完美时空选择进入2D游戏市场，是其主动调整战略意图而出现的结果。调整一方面体现了其对自身在2D游戏开发能力的自信，另一方面也达到了扩展、完善完美时空自身产品线的目的。
　　完美时空互动娱乐公司总裁竺琦先生在接受采访时说：“虽然回合制2D网游市场竞争激烈，但《梦幻诛仙》仍然会将成为2D回合网游的精品大作。”竺琦先生还自信地表示，“《梦幻诛仙》的推出将使2D回合市场扩大一倍。”
　　《梦幻诛仙》传承和融入了完美时空在3D技术研发领域的优势，将3D技术优势下移到了2D游戏中，创造了行业首例3D技术下移2D游戏的经典案例，达到了2D网游前所未有的巅峰。
　　如今，完美时空不惜余力地加强自身产品线的完善与拓展，这既是对此前自身发展的自我修正，也为追赶行业领先者打下了良好的基础。

