法国育碧软件确认全力支持CGDC大会
　　法国育碧公司作为全球首屈一指的游戏出版发行商近日明确表示，为了支持中国游戏出版产业政府部门全力提升中国本土企业游戏研发水平以增强企业自主创新能力的方针，育碧软件作为全球游戏研发的佼佼者，作为最先进入中国市场的国际游戏出版发行商，作为一个在中国发展超过十年的国际游戏企业，将全力参与第二届中国游戏开发者大会(简称：CGDC)的筹备工作中，其中包括参与大会各项技术议题的规划以及通过育碧在全球范围内的人才资源，安排育碧旗下著名工作室的国际顶级游戏制作人、技术专家、管理专家参与重要议题的演讲，育碧公司将利用其丰富的经验、先进的技术和研发理念帮助中国的游戏开发者提升其专业技能和水平。
　　目前，作为大会顾问团成员之一的育碧上海制作室总裁戈翎女士表示，“对于此次育碧公司大力支持一个技术性国际会议活动，育碧总部的领导非常关注，同时作为育碧全球范围内的第二大游戏制作室 ? 育碧中国非常有意愿与中国的游戏开发者分享育碧公司在游戏研发领域的成功经验和先进的研发技术，协助中国政府提升本土游戏企业的技术水平，而且育碧上海制作室本身就已经是人才济济，因此育碧公司将全力参与中国游戏开发者大会的各项筹备工作，借助这个由中国政府为中国游戏产业的发展所构建的良好平台，达到育碧公司与中国游戏产业共同发展的重要目的。”
　　CGDC组委会秘书长韩志海表示：“中国游戏开发者大会很高兴与育碧这样的国际知名游戏企业建立长期紧密的合作关系，双方之间的合作将对于中国游戏开发水平的提高以及未来中国游戏产业国际化进程起到积极的推动作用。我们欢迎更多的国际游戏企业积极的参与中国游戏开发者大会。”
　　让我们共同期待第二届中国游戏开发者大会的召开，大会组委会将随后公布法国育碧公司委派的前往CGDC大会演讲的著名游戏制作人的信息。敬请关注。
　　第二届游戏开发者大会日程和议题下载：http://www.chinagdc.com.cn/2009down/CGDC-program-cn.pdf
　　第二届游戏开发者大会演讲稿征集活动已经开始，请把握于国际级著名技术人员谈经论道的难得机会：http://www.chinagdc.com.cn/hy_sq.asp
　　听众注册于2009年4月10日开始： http://www.chinagdc.com.cn/zcym.asp?Save=Add
　　官网地址：www.chinagdc.com.cn

