网易第一款魔法飞行游戏团队探营
　　导语：《新飞飞》是一款以自由飞行为特色，以美丽童话为背景的Q版全3D网游。它有着魔幻绚丽的可爱画面，个性化的上百种特色飞行器，以大范围杀伤为主的炫丽技能，融合家族、恋爱社区等丰富的互动系统，然而在这样看上去很美的背后又有怎样的故事？新浪游戏带你深度探寻《新飞飞》背后的故事。。
　　新飞飞的前世今生
　　新浪游戏：《新飞飞》是网易代理韩国的一款游戏，为什么说是“网易式代理”和其他代理游戏有什么区别？
　　新飞飞团队：由于网易一直执着于中国网游自主研发的道路，又比较专注于游戏的开发工作，与此同时，为了打开多元化的产品线我们会积极争取一些好游戏的代理权，因此在04年的时候买来了游戏原代码。
　　新浪游戏：对于当时买来的源代码存在一些什么问题？网易做了那些修改？
　　新飞飞团队：当时从韩国开发商手中拿到这款游戏的时候确实发现存在很多问题，尤其是在内容设置上会比较单调，因此网易马上进行了调整。包括在玩法上，宠物上，美术场景方面的做了很多修改。
　　新浪游戏：我们知道当年这款游戏叫《飞飞》并于2004开始公测，正式商业运营是在05年的下半年。但是后来好像就没什么声音了。可不可以介绍一下当时的情况？玩家的反馈是什么样的？
　　新飞飞团队：《飞飞》进入运营时期后，通过玩家的反馈我们发现并不能达到我们所预期的效果，而网易的目标并不仅仅是盈利，而是把一款游戏做的出色，当时网易的《大话西游》、《梦幻西游》成绩都非常好，《梦幻西游》已经突破了200万在线的成绩，迫于这种压力我们选择了进入重新开发阶段。
　　新浪游戏：那么现在的《新飞飞》与之前的《飞飞》比有了哪些调整？
　　新飞飞团队：可以说现在的《新飞飞》与之前相比完全是两种不同的游戏体验。我们采用了彻底为飞行而设计的新引擎，给玩家带来的完全是一种独一无二的飞行体验，并增加了很多空中场景、空中怪物、空中作战的部分，并设置上百款飞行器来满足不同玩家的需求。目前已经有260款飞行器。预计会陆续推出400款。
　　非典型网易游戏之路
　　新浪游戏：《新飞飞》如何来进行市场定位？
　　新飞飞团队：《新飞飞》是国内第一款全3D魔法飞行空战网游，也是网易Q版系列作品中第一款永久免费、即时战斗制游戏。当时的设计理念就是想寻找一些与众不同的东西，所以在这款游戏的设计上面添加了“萌”的元素，时尚清新的画面风格，浪漫感人的剧情故事，琳琅满目的飞行器，魔幻刺激的空艇对战，童话般的空中恋爱，再加上简单容易的上手操作，为广大玩家打造了一个无限精彩的虚拟乐园！很适合90后的玩家。
　　新浪游戏：在游戏的细节上如何来体现？
　　新飞飞团队：有个很小的细节很多玩家可能还没有发现，就是在创建人物阶段，选名字时会有很多非主流的字符可以直接选进去，在这些字符中几乎囊括了现在各各论坛中出现的特色字符，我们都已经收集过来，用起来十分方便。
　　新浪游戏：《新飞飞》的特色开发包括哪些？
　　新飞飞团队：在一款市面上绝无仅有的飞行空战网游中，《新飞飞》带给人的感觉用三个字可以概括爽、炫、酷。并有超过百款超炫飞行器，不仅能够让你凸显个性，尽情享受自由飞行的快感，还能够体验激爽至尊的大型空战，以及结合地面与空中的多层次立体战斗过程！
　　玩家是我们最大的奇迹
　　新浪游戏：目前体验过新飞飞的玩家反馈如何？
　　新飞飞团队：《新飞飞》目前带给玩家的感觉并不是一个很严谨的富有使命感的游戏，而带给玩家更多的是开心、放松的心情，它就像一部古装大片，同时又融合很多现代元素。
　　新浪游戏：做一款这样的游戏，主要的灵感来源于哪？
　　新飞飞团队：实际上《新飞飞》的很多创意都是来源于玩家。我们会经常在论坛举行类似“飞行器大赛”这样的活动。我们会在论坛上征集到很多来源于玩家的设计，并评选出好的作品直接运用于我们的游戏，在游戏中细心的玩家可能已经发现在飞行器的最下面都会注有原作者的姓名。此外玩家也会直接联系我们，还有的工作人员自己装小白混进玩家的群里来听取玩家的意见。
　　新浪游戏：听说目前已经有玩家正式加入我们新飞飞的团队了？
　　新飞飞团队：是的，目前新飞飞的团队中有四名工作人员都是来源于玩家，在给我们提出一些宝贵意见的同时对《新飞飞》一直投入很大的热情与精力，我们也希望更多这样的玩家加入到我们的团队中来，为实现小制作、大梦想的目标而前行。（李燕）
　　结束语：丁磊说，《新飞飞》将是网易杀出的一匹黑马。
 

