09Chinajoy展会showgirl选拔美女
　　Chinajoy作为国内最大的游戏展会，每年都吸引了数十万玩家参加。可是一到会场，看的最多的却是那些如花似玉、貌若天仙的showgirl。既然获得了众多玩家如此的关注，那么这些showgirl究竟是怎么挑选出来的呢？在今年的showgirl选拔中，本小白有幸跟随17sy.com经历了一次选拔过程，那可真是大饱了眼福。心动了吧，跟随我一起看看吧！
　　匆匆赶到指定中心，立刻被眼前的景象惊呆了！一大片一大片的漂亮妹子在场外等待着面试。火辣辣的阳光无情地刺晒着，嗯，这个时候献殷勤最好不过啦。快找把伞随便挑个MM搭讪去，嘿嘿…幻想YY中……不多说了，看图图。
　　从现场美女的穿着、打扮来看，可以发现她们可都是有备而来呀。在选择进场面试的小组中都与身材相差不多的组队进来，看来还有些不至第一次来参加showgirl的选拔呢。
　　整个挑选环节非常简单，总共分为两轮，首轮中每五个女生一组，进入会场。如果你认为在挑选showgirl时只是粗略大概一看那就大错特错了，在首轮中就可见一斑。首先是看整体，也就是身材是否苗条；其次从上至下脸、胸、臀和腿都要达到完美，才会进入到第二轮。
　　在首轮的挑选中出现了一个小意外。在进入会场中的几位女生中，有一位吸引了大家所有的眼球，一旁的我是狂汗呀！不知这位大姐是否是一个狂热的游戏迷呢？竟然也来参加showgirl的选拔了。不化妆也就罢了，你总得穿得性感点吧，穿得不性感也就罢了，你总得面对着面试官吧！眼睛看着别处这就是你的不对了。不过还是敬佩一下大姐为中国游戏献身的精神！
　　在实际的挑选中，你会发现要求特别严格。身高、三围、体重都起着关键性的作用，另外由于游戏展会的特性，清纯、可爱型的女孩被选中的可能性最大。先放一张进入第二轮的美女图片吧！
　　在首轮中将会有近八成被涛汰，剩下的就会进入第二轮的PK啦。而且在第二轮有幸被选中的就是将来在Chinajoy中出现在大家眼前的showgirl了。
　　但是想入围可不是那么容易的，在第二轮中要不仅要面对各种各样的问题，还要摆POSS，尽量地向面试负责人展示自己。综合素质在此轮中尤为重要，测试应变、表达等相关能力的一大堆问题，足以让这些还在读大学的小女生们心跳不已。看来利用暑期挣点小钱还真不容易啊！
　　由于在showgirl的挑选中是几家游戏厂商同时进行的，当有特别突出的小女生出现时，就不免会发生争抢的现象。在此次的挑选中，还真出现了一位可爱女生，生的真是闭月羞花之貌，沉鱼尽雁之容，细细欣赏是手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉。真是惊呆了现场所有的人，最为庆幸的是这位大美女最终被带我同去的17sy.com抢得了。嘿嘿，心中暗喜……再小小透露下，被一起选中的还有一对清纯可爱的双胞胎姐妹。想一起看么？可没有那么容易。不过可以偷偷告诉你，想看就请在Chinajoy展会上找寻他们吧。

