台湾厂商代理《成吉思汗》报价过千万
　　新浪游戏讯 7月15日上午消息，近日刚刚传出韩国游戏巨头公司NHN欲谋求国内网游大作《成吉思汗》全球版权代理，今日又据知情人士透露，麒麟游戏又将被台湾九大厂商的血腥拼斗所笼罩。表示愿意独家代理台湾服务器运营权，代理报价已经突破千万元大关。
　　其中包括台湾知名运营商智冠、华艺、游戏橘子、雷爵、?象、30位数字、数字科技、越一、红辣椒等这些在台湾家喻户晓的名字。
　　据麒麟游戏渠道部工作人员透露：除了台湾大厂游戏橘子和越一是通过高科技的方式互相联络以外，其他几家台湾大厂，纷纷派出了他们的高管以上级别的管理人员亲临麒麟游戏公司，进行面对面深层次沟通。甚至有一家知名大厂商的总监级领导和公司总经理亲自来与麒麟游戏的尚进先生洽谈此事。
　　《成吉思汗》的秘诀
　　麒麟游戏CEO尚进在采访中表示“除了题材、文化背景优势之外，更多的是要符合国内用户的行为特征来做一个详细的分解。首先，网络游戏必须社区化，它应该有一种持续性的玩家之间的互动和交流，并且增强用户的好奇心理。这一点国产网游比当初的泡菜游戏是一大进步了。这点可以说是《成吉思汗》的成功秘诀吧，这是摆在第一位的。用一个通俗的说法，就是题材有深度、玩法的广度和深度。”
　　成吉思汗内测回顾
　　《成吉思汗》在内测短短的15天内，在全国最大最权威的网吧网游客户端管理软件——顺网DP排行资讯中，《成吉思汗》的DP排名已经超越了《征途》。而且稳坐著名搜索引擎排行榜的“今日历史RPG排行榜”榜首的位置。
　　《成吉思汗》即将在7月17日豪放公测，公测还将有大规模更新及其新增内容：正式推出屠城战、世界杯、新增玩家竞技场、新增主城、新增玩家决斗系统、新增套装、新增装备新玩法、新增PVP战场、新增活动场景、新增时尚外装、新增异形坐骑、新增数十张新地图、新增各种活动奖励、新增内容达到数百项之多，给所有玩家带来全新清凉感受。

