雷军 龚金晶 李宏玮 袁兆江CGBC发言
　　2009年，ChinaJoy组委会特将原来的各个论坛整合成CGBC中国游戏商务大会。CGBC中国游戏商务大会将于7月22日至7月26日在上海国际会议中心举行，包括中国数码互动娱乐产业高峰论坛、中国网页游戏发展论坛、中 国移动娱乐发展论坛、中国数码互动娱乐投资发展论坛、中国SNS和Social游戏发展论坛、中国游戏内置广告论坛。每个论坛的发言人都来自该产业内最具影响力的企业的关键人物，极具产业代表性和高端性。
　　组委会将分批公布演讲人信息：
　　2009年中 国移动娱乐发展论坛确认的发言嘉宾有：
　　1991年，毕业于武汉大学计算机系，获得理学学士学位，并于1998年受聘武汉大学荣誉教授；
　　1992年初加盟金山公司；
　　1994年出任北京金山软件公司总经理；
　　1998年8月，开始担任金山公司总经理。在此期间，他的职业生涯从软件研发到市场运作，最后至高科技企业的管理，成功地组织开发了一系列产品，也成功地组织了一系列的市场操作；
　　1999年投资了卓越网和逍遥网，并出任卓越网董事长；
　　2000年底公司股份制改组后，出任北京金山软件股份有限公司总裁；
　　2008年10月16日，北京UCWEB优视动景在京举办的公司战略发布会上，正式宣布原金山软件CEO雷军先生出任公司董事长；
　　2009中国网页游戏发展论坛确认的发言嘉宾有：
　　龚金晶------上海维莱信息科技有限公司创始人兼CEO；2007年毕业于慕尼黑大学荣获技术管理硕士学位、通信工程硕士学位；曾担任过德国TFK公司技术培训高级讲师；2007年创立上海维莱信息科技有限公司 并担任CEO；荣获2008中国游戏产业年会“年度中国游戏产业新锐人物奖”；在艾瑞“中国互联网年度高峰会议”荣获“2008-2009中国互联网精英”称号。
　　2009中国数码互动娱乐投资发展论坛确认的发言嘉宾有：
　　李宏玮是纪源资本(GGV Capital原寰慧投资Granite Global Ventures)的管理合伙人，负责公司在中国地区的投资业务及运营管理。李宏玮专注的投资领域包括互联网、媒体、软件及服务领域。她目前担任世纪互联(21Vianet)、海辉软件国际集团(hiSoft) 、兆日科技 (SinoSun)、及易才集团 (CTG)的董事会董事。
　　在加入纪源资本(GGV Capital)之前，李宏玮任JAFCO亚洲区投资副总裁，负责中国大陆及香港地区科技领域的投资业务，投资了博动科技(被MediaTek收购)、海辉软件(hiSoft)、APM、新进半导体(BCD)等企业。李宏玮在投资公司管理团队的壮大及海外市场战略的制定等方面起到至关重要的作用。
　　她还曾服务于摩根斯坦利，也曾是新加坡航空航天科技部工程发展中心的核心成员。
　　李宏玮拥有康耐尔大学工程学学士及硕士学位及西北大学凯洛格学院MBA学位。闲暇时，她喜欢高尔夫、户外水上运动以及同企业家们外出喝茶聊天。
　　2009中国SNS和Social Game发展论坛确认的发言嘉宾有：
　　袁兆江，1997年毕业于武汉大学测量工程专业，1998年任电脑生活报主编，2000年任海虹控股中公网信息总监，2001年任海虹控股笑傲江湖游戏事业部总经理，运营多款网络游戏。2004年共同创办北京秀满天下科技有限公司并担任CEO，向微软MSN等即时通讯软件提供flash动态个人虚拟形象产品的研发和运营，并获得软银SAIF基金的投资。2006年加入康盛创想任副总裁，负责公司常务管理和MYOP开放平台的运营。
　　稍后组委会将逐步公布更多演讲人：
　　ChinaJoy官方网站：  http://www.chinajoy.net/
　　CGBC听课证网上注册地址：http://www.chinagdc.com.cn/zcym.asp?Save=Add
　　(注：2009年中国游戏商务大会CGBC和中国游戏开发者大会CGDC同一注册入口)
　　CGBC听众注册流程详解：http://2009.chinajoy.net/html/Article/2009/0514/20090514170754812.html
　　CGBC总日程：http://2009.chinajoy.net/html/Article/2009/0422/20090422131445139.html

