如有盗版功德无量 EA利用盗版做推广
　　EA首席执行官John Riccitiello近日对希望盗版EA游戏的人发出了明确的信息：“别犹豫，快动手吧”。“另外，如果你自觉是有能力的盗版者，请盗版《FIFA在线》、《NBA街头篮球在线》、《BattleForge》、《战地英雄》……”“如果他们只是盗版游戏，我欢迎。因为在游戏中间有的是购买机会。”
　　EA最新的《模拟人生3》游戏在官方正式发售前半个月就被意外泄露，这在业界引起不小的震动，不过EA高层并未对此太过担心。事实证明《模拟人生 3》在正式发布后，一周内售出了140万套，现在势头仍然不减。有趣的是盗版的BT种子文件中包含了“如果用户喜欢，那么请支持正版”的建议，在一些人看 来，这分明是赤裸裸的商业宣传。
　　EA首席执行官John Riccitiello对此解释说：“泄露版就是一个‘demo’版本，盗版玩家拿不到正版玩家可获取的免费下载内容，比如额外城镇场景，其他社区服务。这是因为正版玩家可以去EA官网注册，盗版注册不了。”
　　所以一定数量的盗版用户最终被转化为正版用户。Riccitiello甚至开玩笑的解释说，这简直就是一个“秘密”营销计划，主要针对中国和欧洲波兰之类盗版严重的地区。但是他否认是EA自己泄露了游戏。
　　通过泄露及盗版方法发放游戏，EA认为这是一种伟大的尝试，用户更倾向于购买游戏的扩充套件和附加功能，这比30美元的游戏光盘更有意义。EA认为已经找到了对付盗版问题的根本方法，就是用增值服务和扩展附件来解决盗版问题。

