泛城将参展CICAF科技型设计创新概念
　　第五届杭州国际动漫节(简称“CICAF2009”)即将于4月28日至5月3日在杭州(萧山)休博园隆重举行，届时，杭州泛城科技将携旗下青豆娱乐平台(http://www.qeedoo.com)两款无端网游力作《魔力学堂》、《征战天下》强势登陆。本次展会中，泛城科技将在B馆黄金位置120、121设展，包含内容精彩纷呈！
　　泛城展台设计秉承科技创新理念，以游戏宣传画及平台标志物全方位立体包装，呈现出如童话魔方世界般围合又开放性的形象。顶端门帘天使+恶魔宠物的设计，仿佛乐园迎宾一般充满童趣。鲜明的色彩、经典的画面以及液晶显示屏与试玩点设置，充分体现了无端网游追求简单便捷开阔的设计经营理念。
　　届时，来访者将欣赏到包括两款游戏最新宣传海报在内的众多周边产品。期间，泛城科技还将以大屏幕滚动播放《魔力学堂》、《征战天下》游戏资料片，全方位展示游戏魅力。同时，泛城将在现场举行清凉showgirl互动活动，更有魔力黄金钥匙、征战二测限量珍贵激活码等诸多好礼大放送，带给玩家前所为有的全新概念和体验，让大家满载而归！
　　体验动漫杭州 魔力邀请同享
　　目前，泛城科技“体验动漫杭州《魔力学堂》动漫节玩家召集令”活动已全面启动！我们将招募杭州(及周边)地区的10名忠实玩家同游杭州国际动漫节，想要报名的玩家可要速度了！
　　活动详情请见：http://mc.qeedoo.com/arc_show.php?id=1062
　　可以预见，本次动漫节将成为泛城旗下《魔力学堂》、《征战天下》与广大玩家近距离全方位接触的一次视听盛会。华丽精美的舞台、活力四射的活动、丰富多彩的礼品，泛城将与你携手度过整整六天的美妙动漫节之旅！
　　关于杭州泛城科技
　　泛城科技创立于2006年8月，主要从事网游和3D娱乐社区的开发运营，同时在创业融资、管理运营等领域，都有着良好的项目背景和创新意识。其首款超Q无端网游力作《魔力学堂》连创佳绩，被称为“WebGame版哈里波特”；即将推出的动态三国策略网游《征战天下》，更被誉为开创“无端策略网游次世代”巅峰之作。
　　关于第五届杭州国际动漫节
　　第五届杭州国际动漫节预定将2009年4月28日至5月3日在杭州(萧山)休博园举行。本届杭州国际动漫节将以“和平、和谐、发展、健康、向上”为基调，倡导“高品质、高品格、高品位”理念，注重专业性与大众性的结合，注重国内原创与国际交流的结合，在力争市场化的同时做好各项服务工作，努力实现国家广电总局提出“国际化、专业化、品牌化”的目标。
　　加入青豆Q友(QQ号800031122)实时获得青豆游戏资讯，每周都有惊喜送。
　　青豆游戏平台公会入驻邮箱：gh@qeedoo.com
　　《魔力学堂》官网地址：http://mc.qeedoo.com/
　　《魔力学堂》官网论坛：http://mc.qeedoo.com/bbs
　　泛城首款动态三国无端策略网游《征战天下》首次封测正在火热进行中，详情请关注
　　《征战天下》官网地址：http://zz.qeedoo.com
　　《征战天下》论坛地址：http://zz.qeedoo.com/bbs
　　封测激活码发放活动：http://zz.qeedoo.com/bbs/read.php?tid=5793

