璀璨之夜2009首创游戏电子门票先河
　　璀璨之夜2009作为CHINAJOY期间由CJ和CGDC组委会特别授权的高端商务晚宴，此活动一经公布立刻引起业界人士的高度关注，相信7月23日晚必将成为各界菁英难忘的回忆。
　　为使本次活动更具专业化，主办方上海市多媒体行业协会和游戏圈特别联合杭州信天游公司，采用全新的电子门票模式印制本次BN2009的特殊邀请函。所谓的电子门票类似于机场的电子客票，其将用户的个人信息自动录入进电脑，以条形码的形式体现在门票上，并于银行系统相关联。嘉宾入场时仅需使用专用的扫描枪进行扫描，仅仅1秒钟便可显示出该门票持有人的所有相关信息，大大加快进场速度且有效防止假票的混入。据了解，此种电子门票模式已经被张艺谋导演的大型场景剧《印象西湖》等专业类演出剧目，周庄、神仙居等著名5A、4A级游览景区广为沿用，并已与浙江电信、浙江移动、浙江联通、上海电信、黄山旅游局、绍兴旅游局、杭州旅委、台州旅游局、elong网等进行战略合作。
　　本次，特制专属邀请函首度将电子门票引入游戏展会的活动之中，其既体现了璀璨之夜的重要性，也彰显了主办方对于现场来宾的诚意。届时，每位贵宾所持有的门票均含有特殊唯一条形码，无论媒体、嘉宾还是重要贵宾无需出示名片，即可立刻通过扫描仪获取到相关资料，体现出便捷和人性化的特性。
　　璀璨之夜2009现正火热售票中，入场嘉宾名单稍后将陆续对外公布，更多详情请登陆活动官方网站：http://www.brilliant-night.com/。
　　活动票务联系人： 021-52411861*1003 韩小姐 dif-tina#smia.org.cn
　　商务媒体合作联系人：021-52411861*1010 施先生 edward#smia.org.cn (请将#改为@)

