CGDC：全球顶尖外包专家谈论外包
　　将于2009年7月24-26日在上海国际会议中心举办的第二届中国游戏开发者大会近日宣布：针对中国日益增长的外包需求以及本土外包团队数量的急剧增加，大会组委会邀请到了全球知名的发包和接包企业的顶尖专家论针对外包业务进行深入讨论。
　　目前，由于中国网游产业的快速发展对于联合运营、联合研发和外包业务的需求越来越强烈，同时中国本土制作人员低廉的人工成本也吸引了海外游戏发包企业，从而促进了联合研发、联合运营和外包业务的发展。
　　1)EA全球外包业务资深总监Mark van Ryswyk将在CGDC进行主题为“异地开发的领悟和机遇”的讲座。
　　作为全球外包业务资深总监，Mark Van Ryswyk负责EA全球供应商策略的执行，并负责位于上海的制作室美工及编程团队。他的职责包括管理EA旗下三大品牌的首选供应商，确保产品的品质达到核心业务及研发方面的需求。
　　这是与EA外包业务决策人面对面沟通的绝佳机会。Mark van Ryswyk在EA工作多年，是经验丰富的优秀工作室管理者，对于EA的发包要求了解颇深。他的讲座会使外包公司更好更快的了解EA对于产品的理念以及质量要求。参与CGDC的赞助方案将会获得与EA接触的更好机会，可以轻松获得EA外包业务决策团队的注意与青睐。
　　另一方面，作为EA在上海的美工及编程的负责人，Mark Van Ryswyk对于中国外包市场有着深刻的认识，他的讲座也会为希望在海外特别是中国寻找外包机会的公司指出一条明路：如何保证外包产品质量？如何界定一家优秀的外包公司？这些问题都可以在讲座中得到启示。
　　2)另外来自EA 的Andrew Wilson副总裁暨FIFA系列执行制作人，上海工作室COO Robert Vernick先生；唯晶科技的CEO张益嘉先生；THQ亚洲区在线游戏开发及全球拓展中心总监Kevin Chu先生；维塔士创始人兼制作总监潘峰先生；盛大游戏艺术研发中心总监关岱松先生，都将在CGDC中就外包问题分享自己的经验和见解。同时，CGDC商务展示区内特别设有外包专区，专区内包含有诸如红精灵、伟科软件等中国国内游戏外包顶尖公司，大批优秀中国外包公司将参与到CGDC中来，CGDC必将成为贵公司了解中国市场外包业务发展状况，结识中外外包企业的一条捷径。
　　本年度CGDC大会针对发包方和接包方的需求不同设立了精彩的议题：EA 上海工作室COO Robert Vernick主讲次世代游戏美术外包的管理经验；唯晶科技品质与项目管理总监夏立于您分享“在线游戏整案外包业务的需求管理”；盛大游戏艺术研发中心总监关岱松现场讲述程序外包中的关键点；唯晶科技CEO张益嘉、维塔士共同创办人、制作总监潘峰、THQ总监 Kevin Chu共同讨论发包与接包方的不同需求和各自的期望。如此精彩的大会议题作为外包公司的你怎能错过？
　　“我们十分感谢EA全球外包业务资深总监Mark van Ryswyk等在发包和接包领域富于经验的专家在百忙之中来到我们大会。”第二届中国游戏开发者大会新闻发言人谭运鹏表示，“中国日益增长的外包市场非常需要了解最新的发包方的需求，以及如何通过外包获取最大的价值。我们相信这些在外包领域拥有丰富经验的专家能够给我们提供非常有价值的信息。同时他们的到来不仅仅给中国的游戏产业带来经验的分享，更能给中国的游戏产业带来更多的商机。
　　参展具体信息可查询：http://www.chinagdc.com.cn/hy_rc.asp
　　日程和主题下载：http://www.chinagdc.com.cn/2009down/CGDC-program-cn.pdf
　　更多演讲人查询：http://www.chinagdc.com.cn/hy_yjr.asp
　　在线注册：http://www.chinagdc.com.cn/zcym.asp?Save=Add
　　十人以上、公司团体购票请下载：http://www.chinagdc.com.cn/2009down/Audience-register-cn.pdf
　　参展及听课证购买，请联系：
　　高文爽小姐
　　电话：010-51659355-11
　　传真：010-87732633
　　E-mail： odier_gao@howellexpo.com
　　彭凡小姐
　　电话：010-51659355-16
　　传真：010-87732633
　　E-mail：stellapeng@howellexpo.com
　　李思萌先生
　　电话：010-51659355-31
　　传真：010-87732633
　　E-mail： joycalvin@howellexpo.com

