游戏创意为本 吸引国外优秀人才问题
　　拥有诸如暗黑之父Bill Roper是每个网游公司的梦想，中国的网游公司也不例外。今年CGDC(中国游戏开发者大会)上，将会看到很多金发碧眼的老外，他们一方面会给我们带来先进的经验，另外一方面，在金融危机的背景下，他们也很愿意来中国寻找发展机会。
　　事实上，现在在很多中国游戏企业中就能看到不少外籍员工。国内游戏人才短缺，国外优秀游戏人才却是一个庞大的可选择群体，那么聘请海外人才来开发游戏、策划游戏也就成了自然而然的趋势。
　　金融危机正是中国游戏厂商的良机
　　在2008年以前，全球网络游戏产业欣欣向荣，网络游戏从业者成为了人们向往的优质选择。可是从2008年全球金融危机开始，国外游戏厂商为了降低风险和减少成本，纷纷选择关闭或裁员来度过金融危机的寒冬。
　　据独立市场分析师Wanda Meloni透露，自从2008年7月以来，全球有8450位游戏业工作者失去了自己的工作。其中75%，大约6000名失业的游戏工作者来自北美。诚然，这次全球范围内的金融海啸对中国也产生了一些影响，但显然对游戏产业更加发达的国家来说，损失得更大。同时，由于中国具有辽阔的网络游戏市场和庞大的消费群体，整体仍然稳步提高的中国网络游戏市场对人才的需求仍加迫切。
　　《2008年度中国游戏产业调查报告》指出：2008年，中国网络游戏用户数达到4936万，比2007年增加了22.9%。预计2013年中国网络游戏用户数将达到9453万，2008年到2013年的年复合增长率为13.9%。2008年，中国网络游戏市场实际销售收入为183.8亿元人民币，比2007年增长了76.6%。预计2013年中国网络游戏市场实际销售收入将达到397.6亿元人民币，2008年到2013年的年复合增长率为16.7%。
　　从以往经验看出，正是由于庞大的消费基数和市场潜力，使中国游戏厂商在全世界范围内获取主动权，收购以及吸收国外优秀人才的策略不仅可以充实自己的实力，还可使游戏厂商之间进行洗牌。最近一段时间频繁曝光中国游戏厂商海外直接收购知名工作室的消息层出不穷，也预示者中国游戏厂商已将眼光着眼于世界范围，而并非是自家门口的“一亩三分地”。
　　网络游戏创意为本
　　目前中国并不缺乏游戏人才，可是大部分人才仅仅局限在“工作者”范畴，他们通常是更好的执行者而并非创意者，这是中国目前游戏行业中普遍存在的一种现象。如何鼓励和促进中国内部创意人才的崛起，并辅以国外优秀创意人才的引入，就中国游戏厂商甚至是中国整个游戏行业应该所直面的问题。
　　“创意并不来源于努力地执行工作，创意也不是解决问题的能力，创意来源于批判性的思维方式，创意是一种激情投入，真正的创意就是——后退一步，闭上眼睛，做个好梦，有梦想的人，才是有创意的人。”著名的电脑角色扮演游戏设计师Erick Wujcik揭示出创意的真正内含。
　　到底什么样的人才是创意人呢？有人说这和性格有关，也有人说创意是可遇不可求的，为什么中国游戏人才会缺少创意呢？Totally Games 的高级游戏设计师Erick Wujcik认为：“中国的设计师很守纪律，在工作中他们是很好的执行者，他们努力工作尽可能的不犯错误。而西方的绝大多数设计师正好相反，他们经常提出自己的想法，反对这个，反对那个，他们经常犯错误，但他们能从错误中总结出好的想法。”
　　“公司目前的研发团队并不缺技术，也不缺对于工作的努力程度，如果给他们一个具体的游戏项目，相信他们一定会完成的很好。但是，当我们需要他们在具体的游戏项目之外，独立地开发自己特色的创意游戏时，困难就出现了，这就是所谓的灵感吧。” 第九城市资深人力资源总监陆华女士向笔者表示。
　　在鼓励和促进国内人才方面，许多厂商进行了有益的尝试并且已经初步取得了成效，比如盛大推出的“天使计划”等等。在引入海外人才方面，完美时空、第九城市等均正在逐步完善，并且已经非常取得了一定成效。
　　吸引国外优秀人才不得不面对的问题
　　引进不代表“照搬”。国内优秀游戏厂商均行驶在高速国际化道路上，经过大量引进国外先进人才而使网游产品获得更加广阔的认可度和拓展力是可取的，但还要注意不要放弃自己的特色而逐渐迷失在国际多元文化的洪流中。
　　“国际化不能背离本土化！”曾经带领荣事达闯过无数风浪的掌门人陈荣珍颇生感慨：“中国企业从本土化走向国际化，这是一个趋势。但是国际化的前提是本土化，国际化最终还要回归本土化，这符合唯物辩证法的原则，这是为无数国际化企业所证明的。违反这个程序，就会出问题。”
　　中国网络游戏也同样有这样的问题，可以吸取和借鉴国外优秀创意和思路，汲取有益的想法，但不能放弃本身所特有的优势，否则就会学得四不像，不仅海外市场无法进行拓展，反而丢掉了中国市场，在这方面作为国产网游出口排头兵的完美时空则有其独到的见解。占据了2008网游出口近四成份额的完美时空表示：成品网游出口海外市场，从一开始就受到美、日、韩等企业的有力挑战。完美时空高级副总裁竺琦称，“国际化战略与民族化战略相结合，是完美时空产品能够挑战国际网游巨头的原因之一。”
　　文化是独特魅力，但周边元素应该向世界靠拢。2008年，中国网络游戏市场实际销售收入为183.8亿元人民币，比2007年增长了76.6%。但是海外收入只占总收入的不足3%！这说明海外市场的潜力依然巨大。
　　究其原因，从通俗易懂的方式来讲，中国文化一直给世界的印象是，陶瓷、中国功夫、京剧、长城等等，就拿电影行业来说，一讲到中国电影，外国友人便会津津乐道地向你讲述，李小龙、成龙、李连杰他们所演过的武打影片，可是中国还有其他类型的影片，并且不乏优秀作品，张艺谋《红高粱》使用大面积的红色和黄色产生视觉冲击，这里使用了中国的主色来进行渲染，给世界观众一个中国气息浓厚的视觉冲击，让人们认识到中国文化在视觉上的独特体验，在对于《英雄》中，张艺谋更加热衷于颜色的运用。没有压抑的红，没有深沉的黄，取而代之的是大片肃杀的黑。再辅以白、蓝、红、绿四种颜色，这正是向国际化视觉审美的靠拢。
　　同样，中国游戏在坚持自有文化特点的同时，是否要多考虑一下我们国人比较熟悉的颜色是否要向国际审美靠近呢？同属亚洲的韩国是一个网络游戏发达国家，2008年的网络游戏出口近9亿美元，中国网络游戏出口仅为其出口量的十分之一。作为经久不衰的网游《天堂2》艺术总监朴钟勋日前谈到中韩网游颜色使用方面有如下见解“其实，比较各国游戏画面的差异没有太大的意义。更正确来讲，应该是追求不同的游戏主题(性格)，才会导致画面上产生了差异吧。就我个人来说，觉得双方喜欢的画面色感或颜色上有着不同。据我所知，中国的文化上爱用红色、金色等本色系的、华丽的颜色，游戏上采用的也比较多。 但是现在制作的游戏都趋向于全球化，因此也似乎逐渐转向融合性，符合全球审美的画面风格。”
　　3. 如何培养中外游戏人才之间的互相学习与竞争机制
　　国外优秀游戏人才在加入中国游戏厂商时，都会带来一些新的东西，甚至给内部带来一些冲击，决策者要有心理准备，因为变革必然要触动某一方的利益。否则，管理不好人，不但留不住人，还会给企业带来不必要的麻烦。如何缓解文化差异带来的认知差异，也是引进海外人才不可避免的问题。这里就需要游戏厂商提供一套良好的互相学习与竞争机制。
　　如何取长补短，如何有效地调动起全体员工的积极性，成为了引进融合海外游戏人才成功与否的关键。
　　引进海外优秀游戏人才从整体上符合中国游戏“走出国门”的大方向，相互学习并借鉴形成良好的产品竞争力，是游戏厂商应该深思熟虑的事情。找个老外造游戏，并不仅仅是把整个项目交给老外来做，其衍生的问题同样值得游戏从业者深思。
　　本届CGDC上将有上述问题的探讨，届时中国各游戏业巨头将坐在一起，互相讨论，届时大家将会有一个满意的答复。

