《梦幻龙族》联手THQ欲发力北美市场
　　“2009快乐女生梦幻龙族金鹰网直通区十强演唱会”于6月2日晚在湖南长沙召开，湖南卫视快乐女声首次携手快乐网游《梦幻龙族》展开合作，已成为媒体关注焦点，除此之外，冰动娱乐副总裁柴晓路在接受新浪游戏专访时告诉记者，《梦幻龙族》已与全球领先游戏厂商THQ在加州建立的子公司，将在今年运营北美地区。
　　新浪游戏：网游梦幻龙族和湖南卫视快乐女声联姻，已成为媒体关注焦点，能介绍下为什么会达成本次合作？彼此看重对方哪些优势？
　　柴晓路：本次合作第一个原因是因为冰动娱乐运营的《梦幻龙族》和湖南卫视的“快乐女声”有着共同的主题——快乐。梦龙曾被形容为“让眼睛、手和心快乐”的2009全新快乐网游。那么，快乐女声则是“让眼睛、耳朵和心快乐”的2009王牌真人秀节目。本次合作，我们双方都希望带给网游玩家们与快女粉丝们一次“好看好听又好玩”的盛宴。
　　第二个原因，我们希望带给梦龙玩家们和快女粉丝们一场“男女搭配，造福社会”的合作。网游历来是男性玩家占主流用户，而快乐女声则是湖南卫视打造的王牌MM真人秀节目，粉丝们尤以小女生们为主。所以这次《梦幻龙族》与“快乐女声”的联姻，可以说是男女搭配，有助于结合双方的用户优势，造福社会的一次合作尝试！(笑)
　　第三个原因，也算是一个我们的目标吧，我和我团队的成员希望用我们自己的创意和努力，与湖南卫视官方新媒体金鹰网一起，将此次跨界合作打造成2009年跨界合作的一个成功案例。
　　最后一个小小的原因，我和我团队的成员中，绝大多数都是湖南卫视超级女声的粉丝，我自己从2004年第一届超女就关注这个节目了(笑)，能与这样一个国内优秀的电视节目合作，我们团队都很兴奋与期待！
　　新浪游戏：是否能透露一下合作的细节部分，今后将会出现怎样的合作方式？
　　柴晓路：我们此次跨界合作的时间将从5月直至9月，历时长达5个月。可以说是国内顶尖的电视台、王牌的真人秀节目与网游业界在2009年的第一次“最快乐”的亲密接触。
　　这是献给快女粉丝们和网游玩家们“好看好听又好玩”的战略合作。
　　在本次合作中，我们双方均采用了全新创意的合作。为以往可能不交集的双方用户创造直接互通的桥梁。简单来说，快女的粉丝们可以从湖南卫视官网金鹰网获得更多梦龙的优惠奖励，参加梦龙特制的快女线上趣味活动，而梦龙的玩家们可以在游戏内玩到关于快女的创意玩法。
　　比如快女粉丝们可以在湖南卫视官网金鹰网上用《梦幻龙族》游戏中的气球为“快乐女声”们加油，可以在各大合作媒体网站上玩到梦龙制作的线上趣味小游戏。而《梦幻龙族》的玩家们则将在游戏内玩到全新创意的“快乐女声”三大乐趣：炒快女股票、打快女门票、穿快女套装。梦龙还将制作一个专为玩家们定制的快女粉丝站。
　　相信在今后的4个月中，大家可以和我们一起见证更多快女粉丝们和网游玩家们更喜欢的合作创意。
　　新浪游戏：传闻达成此次合作的冠名费用达到7位数字，是否属实？冰动娱乐认为这样的大手笔宣传方式是否值得？
　　柴晓路：属实，所以不能算“传闻”了。(笑)
　　我们认为此次合作其实是“无价”的，因为“快乐无价”。
　　而在合作开始至今的一个月内，我很直接的看到我们冰动娱乐的员工们为了此次合作忙碌着但很快乐，玩家们因为有“人美歌甜”的MM们可看可听而快乐，金鹰网的快女和粉丝们因为除了唱歌和投票有了新的网站内容和梦龙游戏可以玩而快乐。媒体们尤其是网游媒体同胞们为了这次全新的跨界合作方式而快乐。
　　这样的一举多得的快乐是不是无价的？
　　新浪游戏：听闻冰动娱乐在美国还设有分公司，这在国内的游戏厂商中是很少见的，传闻是否属实呢？
　　柴晓路：恩，我们与全球领先游戏厂商THQ在加州建立的子公司，将在今年运营北美地区的《梦幻龙族》。而冰动娱乐将负责该公司的运营管理，这确实是在业界较为少见。我们的合作伙伴THQ也是较为看中我们团队的运营理念、经验和对于产品的了解，尤其是《梦幻龙族》是在中国开启全球首次封测、内测、公测的，我们和韩国开发方一起的合作了3年，可以说是深入到了策划等细节的沟通。我们对于梦龙的感情，是像对自己孩子一般的。
　　新浪游戏：做了如此巨额宣传的《梦幻龙族》究竟是怎样一款游戏呢？想传达给玩家怎样的理念？
　　柴晓路：《梦幻龙族》是2009年全新推出的快乐网游，由韩国著名团队研发，才推出不到4个月就已经有百万级的用户。最大的特色是画面很萌，操作很爽，玩法很?。不仅是今年网游业界关注的人气新作，更是众多玩家口碑相传的“很萌很有爱”的特色网游。
　　我们希望每个梦龙的玩家都可以“让眼睛快乐、让手快乐、让心快乐”
　　新浪游戏：《梦幻龙族》有什么样的特色玩法？
　　柴晓路：《梦幻龙族》最独特的玩法是——具有纵深飞跃的3D横版模式，这几乎在网游业界都可以说是首创的。玩家的主要移动方向是横向的，但不仅可以在道路中上下移动，还可以在各种各样的弹跳点进行纵深飞跃，穿梭在各个地图上的道路中，好像长了弹簧腿一样，视角还会跟随转变，可以说是一大创新特色。几乎是颠覆了横版想象的游戏模式。
　　另外，整体上来说，梦龙的玩法是很?的。不论是各种无厘头恶搞的技能名称与效果、道具名称与造型、甚至是每种怪物挨打时候的表情、BOSS被打败还会跪地求饶等各种创意策划，都是让玩家们可以会心一笑的特色。
　　新浪游戏：《梦幻龙族》在收费上是如何规划？主要出售哪种类型的道具？
　　柴晓路：《梦幻龙族》是免费游戏，道具收费模式的新网游。主要出售类型的道具是消耗类、时尚造型类和特色功能类道具。我们的道具也是小有“?”名的，比如有网络神兽系列、火影系列、圣斗士系列等，每次推出好多玩家们都会“?上一?”。(笑)
　　新浪游戏：目前测试的状况是怎么样的？
　　柴晓路：目前《梦幻龙族》正进行火影公测中，6月1日刚开放了电信三区“黑暗骑士”全新服务器。而我们将计划在6月开放最新快女版内容，7月初开放全新等级70级和最新的吸血鬼地下城并将低等级升级速度提速30%。而9月至10月，将推出重大资料片，开放情侣婚姻家园系统，同时根据玩家反馈和韩方的研发进度，我们也希望宠物系统可以在资料片中一起呈现给玩家们。
　　新浪游戏：接下来还有什么新一轮的宣传方式？
　　柴晓路：今年的5至9月，我们希望梦龙的玩家们和我们一起享受快乐女声和梦幻龙族“好看好听又好玩”的快乐时光。而下半年的资料片，则将着重展现给广大玩家们一个“更萌更有爱”的《梦幻龙族》世界。
　

