《最终幻想》美术总监仲座谈美术发展
　　导语：5月13日，趣味第一特聘美术总监仲座たつる，于15日晚在国内GA游戏基地举办了一场讲座。仲座たつる具有10年的游戏美术开发经验，曾担任大量日本一线RPG的美术工作，对贴图，建模，Motion都深富经验。现在仲座たつる作为趣味第一特聘美术总监，参与了音乐网游《一舞成名》的开发。
　　仲座たつる从他如何踏入业界开始，对他的从业经历做了个完整的回顾。仲座たつる并不是美术专业出身，而是通过工业设计方面的知识以及自修进入了SquareEnix。在PS1时代主要进行《最终幻想》系列的贴图工作，PS2时代参与了《最终幻想10》及12的建模，还加入了SE新锐系列《王国之心》的开发。04年仲座たつる加入了著名的RPG制作商LEVEL5，制作了《银河游侠》和《圣女贞德》等作。现在他作为特聘美术总监，参与了音乐网络游戏《一舞成名的》的制作。
　　仲座たつる移栽强调游戏美术人员从业后的自我发展。他表示，素描是游戏美术的根底，素描基础不好，对贴图和建模工作都有妨碍。如果他招聘游戏美术人员，首先查看的就是素描，合格之后再考虑软件操作等其他能力。游戏公司对新人的培训，最重要的是要告诉新人公司产品的标准，只有达到这个标准，才能合格，新人的工作速度和能力可以在熟悉这个标准后再行提升。美术人员在从业后练习时间较少，就要靠平时反复观察日常生活人物和动物的形态和动作来提高水平；除了购买的贴图素材，平时也要做个有心人，带上拍摄工具留意素材的收集。
　　近年次时代游戏技术大部分都由欧美开发，美术表现力也渐超日本。谈到这个问题时，仲座说这确实是目前业界的大势。 比如他发现GA游戏教育基地学员作品的完成度和成熟度都相当高，有些甚至已经超过日本游戏中的使用要求。因为GA培训立足于高水准的次时代开发，所以这些作品所使用的多边形数量和贴图精度，要远远高于PS，PS2等前世代游戏平台的限制，达到了次时代大作的水准。 目前他正在制作的音乐网络游戏《一舞成名》也是用著名的次世代游戏引擎“虚幻3”开发的，但《最终幻想13》正式推出后，日本业界将证明他们仍有能力做出领先世界的鸿篇巨制。谈及虚幻三引擎时，他说虽然他目前的任职——趣味第一特聘美术总监，需要直接接触虚幻三引擎的机会并不多，但是从项目的进度以及工作人员的反馈来说，虚幻三引擎强劲高效，不愧为领先世界的游戏开发引擎。他对虚幻三引擎的发展前景非常看好。在游戏画面风格方面，仲座认为美日各有擅场，就他个人而言，相当欣赏《波斯王子》那样结合真实与梦幻色彩的画面风格。要实现那种风格，对日本游戏美术是比较困难的。
　　在谈到中日游戏开发人员的比较时，仲座坦言中国开发人员的水准并不低，工作也很认真。 即便是刚从GA游戏教育这样的培训机构毕业的学生，从他们的作品来看，很多已经超过他曾就职的LEVEL 5公司的新人水平。 但是比起日本的美术人员，中国的员工敬业精神略有欠缺。中国人员一般仅满足于达到公司的要求，但日本的工作人员还会在这个基础上精益求精，甚至主动加班。虽然不必吹毛求疵，但是如果能在公司要求下再前进一步，不仅对产品质量，对美术人员自身水平的提升，也有很大的好处。而且对人物动作方面，中方人员过于依赖动作捕捉，但他在制作《最终幻想》系列的动作时，无论人物还是动物，大部分都是手调的。如果把平时工作作为实践和练习，对美工自身成长，也非常有利。
　　在讲座的最后，仲座学生对GA学员提出的问题作了详尽解答。学员问题非常广泛，从《最终幻想》系列贴图制作的技巧，到开发过程中如何处理不同部门间的摩擦，再到日本游戏公司的求职应聘等，仲座都一一作了解答。在“美术提高有何捷径”这一问题上，仲座たつる又一次强调，就他的经验和观察，游戏美术提高自己的水平只能靠自己的积累和实践，长期的锻炼和积累，“勤能补拙”，才能最终提升自己的水平。

