巨人网络营建内部知识分享社区上线
　　5月5日，巨人网络内部社区暨知识分享平台正式上线，这也意味着，继已为业内盛传的巨人网络策划论坛之后，体系化的知识分享机制已经在巨人网络正式建立起来。
　　巨人网络CEO史玉柱明确表示，“巨人网络在发展精品网游战略的同时一直关注社区建设”，除了游戏研发环节，社区化的理念也被贯彻于巨人网络的内部管理。
　　与其他公司的知识分享机制相比，巨人网络内部知识分享社区的最大特点就在于知识分享体系的社区化。通过引入WEB2.0的理念，员工就像置身于一个“大学城”，利用WiKi、内部网聊天、主题论坛讨论、各中心的负责人每季度举行中心知识分享活动、“一对一”新老带教等多种方式，使得公司花费最大、也最易流失的工作经验得以不断积累和传承下去。
　　在巨人网络内部知识分享社区内，史玉柱、纪学锋、丁国强策划课的视频赫然在列，这也使得他们关于《征途》研发、运营的宝贵经验，能够在当时“上课”的200多名公司高管和策划人员之外，令后来的研发人员得以受益。以内部知识分享社区为纽带，以前分散在各部门的员工培训课程、中心内部讲座、策划人员论坛等知识分享手段被一一整合，在此基础上，通过引入技术WIKI等WEB2.0理念，除了传统的“上课听讲”，知识分享的途径也更加多样灵活。
　　《征途》主策划纪学锋曾有言，“巨人网络在开发、运营《征途》中获得的经验教训，是花费了几个亿的资金‘买’来的”。作为典型的知识密集型企业，网游公司的关键性资产不仅包括一行行的游戏代码、数据库中的海量数据，还包括落在纸面、视频上的工作文档、会议记录，乃至“存储”在员工头脑里的工作经验。通过对知识进行搜集和整理，使每一个员工都最大限度地贡献出其积累的知识，实现知识的共享，正是巨人网络联手著名顾问公司德勤启动内部知识分享项目的初衷。
　　企业内部知识分享由微软、IBM等跨国公司引入国内，从第一代的企业数据库搭建，到第二代的XML目录式管理，再到如今WEB2.0理念影响下的第三代知识分享机制，知识分享的对象更加偏向于经验教训等隐形知识，知识分享的主体也在由公司向员工个体转移。

