璀璨之夜2009高端商务晚宴即将揭幕
　　璀璨之夜Brilliant Night(简称：BN2009)是一个面向多媒体行业内游戏、动漫、外包、商界、IT等CEO的高端商务酒会，至今已成功举办了四届，它是由上海市多媒体行业协会首创于2005年的业界高端聚会的品牌活动，每年活动均在China Joy展会第一天晚上举行，游戏业者将会在此获得和其他行业交流及商业合作的宝贵机会；其他中外人士在此也将会获得向游戏业界精英宣传服务与产品，与游戏业开展异业合作的难得商机。
　　本届BN的主题——多媒体产业投融资的“钱”景，这将作为China Joy期间上海市多媒体行业协会联合ChinaJoy组委会举办的一个重要的社交活动。特邀各级贵宾以及各界精英出席晚宴，就更多商务合作进行轻松交流与洽谈。活动结束后主办方还安排了部分贵宾和幸运嘉宾1小时豪华游艇浦江游的观光活动，这也将成为本届China Joy期间的一个活动亮点和意义重大的商务洽谈活动。
　　BN2009定于7月23日晚18:30至21:30举行，活动将呈现三大特色：第一、China Joy和CGDC组委会为本届盛会的联合主办方。活动将给予贵宾们更多自由交流和商务信息分享的空间。第二、活动选址在浦东香格里拉大酒店旁的外滩游艇会顶级会所，此会所曾接待过刘翔、姚明、约翰逊等世界级名人，且该会所的总厨曾在金茂君悦大酒店有长达七年厨师长的荣誉和经验。第三、贵宾们不仅可以享受到黄浦江畔唯一的豪华游艇观光游览契机，感受与普通游船不同的惬意体验，还能与平日难得一见的CEO们同聚一处。
　　由于活动级别的限制，此活动除特邀贵宾外仅限量销售100张嘉宾邀请函，请于07月21日前抢购。
　　详情登陆活动官方网站：http://www.brilliant-night.com/
                          或http://bn2009.gamergroup.cn

