09英特尔酷睿英雄会在京启动暑季促销
　　2009年6月26日，北京??今天，英特尔(中国)有限公司与中关村在线联手打造的“我的酷睿我超Qiang  2009英特尔酷睿英雄会”火爆开幕，并由此拉开了英特尔2009暑促的精彩序幕。由科技发烧友、DIY高手、顶级超频玩家、电竞爱好者、英特尔精英俱乐部成员及网友代表组成的观众齐集一堂，身临其境地体验了一场由英特尔酷睿和奔腾明星产品演绎的丰富多彩的应用，并真切感受到了日新月异的创新科技给数字生活所带来的美妙体验与革新。继北京之后，这次以“三剑侠”为主题的酷睿英雄会热浪将继续席卷南宁(7月6日)、成都(7月10日)及上海(7月16日)，一场更新更炫的超强酷睿旋风将再次席卷全国。
　　此次英雄会精彩纷呈，高潮迭出。热门游戏《孤岛危机：弹头》和《战锤40K 战争黎明2》在两款不同定位的处理器上运行游戏的视频对比，以及电竞明星们在英特尔® 酷睿™ 2四核Q8200处理器上的现场游戏对决，真实再现了Q8200的极致多核游戏性能带来的美妙游戏体验。作为酷睿英雄会的主打产品??基于英特尔45纳米的Q8200处理器能完美演绎多任务处理及多媒体内容制作，且高效节能，是一款物超所值的四核处理器；急速体验带来无与伦比的真实游戏感受，也是高端玩家必备的游戏制胜利器。国内著名的超强战队在高性能电脑平台上，以精准的操作及团队意识现场演绎了激烈的英特尔酷睿杯E联赛DotA大师赛；高清影音娱乐及现场自由体验等更是让玩家零距离地体验了酷睿和奔腾明星产品在视频、游戏、超频、家庭数字娱乐方面的超强性能和卓越表现。英特尔中国资深架构经理赵军先生也在活动现场就DIY硬件市场的现状、趋势及游戏发展方向等，与观众进行了深入沟通和交流。
　　英特尔酷睿英雄会活动在全国落地的同时，也得到了包括国内外主板厂商及品牌整机厂商的鼎力支持。英特尔中国区市场与渠道部总经理张文翊女士表示：“英特尔坚信，产业的发展和壮大离不开强有力的产业合作和共赢。作为一个不断引领创新的科技领导者，英特尔一直致力于与主板厂商及品牌整机厂商等产业伙伴强强联手，根据消费者不同的需求不断合作开发丰富多彩的个性化DIY和整机产品，满足用户从入门到高端不同层次的需求并不断丰富消费者基于高性能台式机的数字生活体验。”
　　2009英特尔酷睿英雄会“三剑侠”：
　　•       游戏铂金侠---英特尔酷睿 2 四核Q8200处理器：45纳米4核，擅长多媒体内容制作及多任务处理；高端玩家必备的游戏制胜利器，急速体验带来无与伦比的真实游戏感受，是一款物超所值的四核处理器
　　•       高清黄金侠---英特尔酷睿2双核E7400处理器：45纳米双核，主流电脑必备。可轻松应对目前和未来的主流应用，是一款带来更多、更快、更爽的高清影音娱乐享受的顶级低功耗双核处理器。
　　•       网络白银侠---英特尔奔腾双核E5300：45纳米入门级双核，可胜任目前大部分应用如网上冲浪，家庭娱乐等，是一款DIY、超频专家及电脑发烧友的高性价比的放心之选。

