《优万》总裁畅谈3D虚拟社区网游(2)
　　叶蓬：我们做的工作就是让这个工作变得简单，“第二生命”已经做了很不错的工作，我们现在其实想比它更往前走一步。它是为一些有一点技术背景、有一点闲工夫、有一点闲钱的人做，确实需要一定的技术。我们现在是为更广泛的用户提供简单的内容制作工具。比如我能提供他很简单的做衣服的工具，可能你只要简单地会做图，就可以把衣服做成你想做得那样子，比如把你的名字写上去。这种能力是2D现在SNS很难做到。3D有一般用户能做这样的事情。其它事情可能你在FACEBOOK上写一些应用并不复杂，我们做过对比，我们做的工作第一要提供一个平台运营这些内容。第二，其实是提供他一套这样的工具，为第三方和有一定创作能力的用户，让他用更短的时间创造出更好的。
　　主持人：刚才谈到您说的与第三方合作，我们知道您这边一开始已经在和IBM、惠普这样的厂商合作，这种合作是怎么达成的。
　　叶蓬：两方面，我们主要谈谈跟IBM合作，我们跟IBM合作一直在各方面持续比较深入一些。跟惠普是在数字影像馆有一个合作。IBM这边，从技术方面有一个早期的虚拟世界行业的互联互通的标准制定问题，他们想做一些试验，希望我们在早期互联网制订IP、HTTP这样的协议一样，包括HTLM这种内容的格式以外，最好在早期就能开始这些虚拟世界的厂商坐在一起，把实验做出来，我们到底需要一个什么样的标准、什么样的协议出来。这很关键，因为一个互联网上跑的东西，如果没有一些标准、协议，未来会是一个瓶颈的。我希望跟国内、国外最顶尖的厂商能进行这样的合作，是当初他经过考察，在中国首家就选了我们进行这方面的共同研究。
　　另一方面，它也在探索到底这样的3D虚拟世界的技术能够为它的客户提供什么样的附加值，因为它的客户基本上都是大的企业，它在看有没有新的商业价值存在。
　　所以，在这两方面，从2007年底2008年初开始进行这样的战略合作，我们也举行新闻发布会。
　　后边我们做了一些标准方面的共同实验和尝试，比如说把我们的内容转成一种标准格式，他们把内容再转到别的虚拟世界里去，这个工作一直在进行。更多的大家还是说在早期，应该看到怎么去找一些真正的客户一起做项目，我们已经不少的项目开始开展合作，而且在一些项目里已经有具体的成果出来。
　　主持人：能不能介绍一下《由我世界》的情况，预计什么时候能够上市？包括现在开发的投入和运营开发团队的情况，给大家做一下介绍。
　　叶蓬：《由我世界》已经处于试运营状态，从去年1月中旬的时候，就是春节前，但基本上是在改变产品的阶段。其实今天刚开始搞一个新的活动，叫“3D交友”的活动。因为我们刚推出一个最新的版本出来。应该说还是在试运营，跟正式运营的区别是我们没有搞大规模的市场活动，没有做比较大规模的推广，是希望更多听听用户的意见，用户交互，当然也得有一定的用户量上来，所以我们就做一些小规模的示范活动。包括跟第三方，比如有一些内容厂商，有一家英国公司开始在我们里面销售他们制作的动画，他们有一万多个用户可以购买这种自命令动画，跟网游比不是一个内容在里边。我们希望早期能够更多在做同一个版本的时候，多听听用户的意见，去改变他。因为中国的用户其实是对互联网很有眼光的，这些网友非常有经验，跟互联网打交道这么多年。我们希望在我们真正大规模引用的时候，能够为用户提供一个他们觉得好玩、有用的东西。
　　主持人：其实到现在，网友的反应是在哪方面？
　　叶蓬：可能是很多样化的情况。公司本身内部，从一开始做到现在已经是三年多。所以，这个过程其实也真是挺坎坷的，就像你说一个新生事物，虽然说可能在国外已经被证明是成熟的一个发展方向，而且有很好的商业价值在里边。但是在国内，要经历很多坎坷。跟用户交互，他会用他比较习惯和他看到很多年的东西来比，比如玩游戏，比如传统的web2.0的这些传统用户，他会跟那些比。所以，我们听到很多不同的意见在里边，但是还是有相当一部分用户非常看好这个方向，觉得这样的东西将来对他来说不仅是好玩，而且可能互联网带给他的价值，在这方面会体现得更大。所以，我们在这个过程中很受鼓舞，从去年开始做技术内测到现在我们得到用户很多支持，很多网友都给了我们很多非常好的反馈，当然有些是批评，有些说这个产品应该怎样改进。但是他来批评我们，就是对这个技术感兴趣。应该说用户的反馈是很让人鼓舞的，应该是这样。
　　主持人：比如说投入情况能透露吗？投入了多少万资金规模去做《由我世界》？
　　叶蓬：这个可能也不太重要，这里边非常重要的是技术知识产权，我们公司现在有一百多人，但其实这一百多人，有很多人也在做一些比较大的合作项目，有的人是在做《由我世界》的运营和研发。但其实大家能够算出来，一百多人的团队一年在中国能烧多少钱。其实这不是一个最大的事，应该说3D虚拟世界这样一个平台，它的门槛相对来说会比较高一些。不管是从开发门槛还是真正的知识产权里边所包含的东西，这也是可能web2.0的有些应用不太容易做起来，因为一夜之间可能就会出现成百上千的竞争对手，不容易形成规模经济，相对而言这个行业可能是这样一个行业，你得花很大的精力和资金去把它做出来。但一旦做出来，可能它的竞争成本存在，用户很容易在上面转化成剩余价值。
　　主持人：有些SNS的公司已经在做3D，包括也有很多网游公司也开始在打3D的概念。您觉得咱们这样一个平台跟他们的两者提出的概念有没有什么区别？
　　叶蓬：您是说SNS跟网游？
　　主持人：对，存不存在一种竞争关系？
　　叶蓬：所有的在中国互联网上的应用都存在竞争关系，因为其实它是在竞争人们的时间。人一天醒来的时间就这么多，所以其实大家都有竞争，从广义上来讲一定是存在竞争关系。但是不是你死我活的竞争，而是一种良性的竞争，大家都是想为广大的网友们提供有趣、有用的东西。从这个角度上来讲，我倒是觉得是很好的一件事情，网民愿意用它做什么，它对我有没有用，能不能给我带来不管是实际的用处还是娱乐，还是心里上的满足，是这么一个情况。所以，我倒从来没有把这个东西很得很重。
　　主持人：包括像3D互联网的这样一个概念，比如像“第二生命”在国外被证明是可行，但是很多国外的模式把它拿到中国来不一定立刻行得通，包括国外一些大的公司进军中国都会出现一些“水土不服”的问题。您怎么看待3D能够被用户普遍比较接受，这需要大概多长时间的过程？
　　叶蓬：先说第一个问题，首先优万是一家本土公司，虽然我像很多本土公司的创业者一样从国外回来，但我是一家本土公司，水土不服的是国外的公司，比如说在各个领域都是，像新浪，不会怕国外的同业来中国直接做，因为我们很了解中国的网民，很了解中国的环境。而且从文化背景上来讲也是，百度跟Google的关系，我们应该是处在一个很好的位置上。我们是本土的公司，站在巨人的肩膀上，至少人家开拓一个领域，这么好的东西怎么去适应中国的用户，怎么能够让中国的用户看到它把核心价值提供给它，而能适应他的使用习惯，适应他的文化。因为其实同行也有几家在做，怎么了解中国用户怎么愿意用这样的东西，我们不在乎我们长得像网游，甚至有些东西像网游的东西，是因为那样的东西可能中国用户用起来比较方便、比较顺手、比较容易上手，我们就会做这样的东西，不在乎怎么被定性，怎么被说成是什么样的东西，这对我们不重要，最重要还是我们到底为用户做了什么有用、有趣的东西。
　　主持人：咱们刚才一直在谈到3D互联网的概念，在您看来未来互联网最可能的发展趋势是什么？
　　叶蓬：互联网一个方面是我们所在这个领域，应该是下一代互联网很重要的领域。因为在我看来，我个人做这个行业一个最大的梦想是用互联网的技术能为广大的网民，可能一开始在中国，在更广泛的群里能够为他做原来做不到的事情，当然是有价值的事情。

