中青宝网苏州研发基地23日正式奠基
　　5月23日上午，中青宝网苏州国际数字娱乐产业园奠基议式隆重开幕。中青宝德董事长李瑞杰、中青宝网总裁张云、苏州市副市长王鸿声先生、园区工委副书记杨知评等相关领导均出席了本次仪式。
　　这次奠基仪式的成功举办，标志着中青宝网已挤身于中国自主研发原创网游的前列，进一步拓展网络游戏自主研发实力的决心。中青宝网苏州国际数字娱乐产业园占地27亩，总投资4亿人民币，计划建筑面积4万平方米。产业园建成后，将作用中青宝网位于华东地区的网络游戏研发基地。
　　奠基仪式现场
　　上午10：30分，随着苏州市人民政府王鸿声副市长、苏州工业园管委会杨知评及各位领导陆续的到位，中青宝网副总裁朱家全正式宣布全奠基典礼开幕。中青宝网董事长李瑞杰先生首先进行了个人讲话，表达了将园区开发成国内一流水平的数定娱乐产业基地的决心。杨知评主任随后对项目做了详细深入的讲解及政府全力配合的姿态，接着由李瑞杰先生、王鸿声副市长、杨知评主任及中青宝网张云总裁共同揭幕，进行培土奠基仪式。
　　中青宝网之所以在苏州投资建设国际数字娱东产业园，是因为苏州有着良好的发展环境，营商环境和人文环境，政府又给予大力支持，提供了完善的政府配套和高效率的行政服务。园内现在已有游戏动漫企业近60家，从业人数已达2500人，已经形成一个良好的产业发展环境与投资氛围。
　　据悉，中青宝网希望能够领军中国民族原创网络游戏的领军企业，响应和实施国家版署的“中国民族网络游戏出版工程”计划，并充份利用苏州市政府和园区给予的政策和环境资源支持，将“中青宝网苏州国际数字娱乐产业园”建设成为国内一流水平的，国际最知名的数字娱乐产业基地。
　　关于中青宝网：
　　深圳市中青宝网网络科技股份有限公司成立于2003年，注册资本7，500万元，目前总资产超过1.3亿元。是当地认定的高新技术企业(S2007343)和软件企业(深R-2004-0183)，是国内为数不多拥有自主研发、运营、代理能力的大型专业网络游戏公司，以开发和运营网络游戏进军网络游戏市场，融合服务器、销售渠道和IDC合作资源整合运营模式，以技术为核心汇集业界资源打造国产网络游戏精品，以开发和运营绿色健康和中国历史题材网游在游戏界独树一帜。现已拥有《大清帝国》、《战国英雄》、《抗战Online》、《亮剑》等大型网游作品。

