中国游戏商务大会CGBC听众报名踊跃
　　集合ChinaJoy高峰论坛及各主题论坛而成的中游游戏商务大会(CGBC)将于2009年7月22-26日在上海国际会议中心举行，本次会议在宣传之初就引起了业界的强烈关注，经过一段时间的紧张筹备，目前大会各项工作已经全面展开，在演讲人不断确认的同时，随着宣传的加大，听众咨询电话也迎来了第一波高峰，听众对目前已确定的演讲人、听课证价格及购买渠道表示出了非常大的关切度，在此组委会公布目前CGBC最为详细的筹备工作信息：
　　目前ChinaJoy中国游戏商务大会(简称CGBC)共确认发言人63位：其中，高峰论坛作为代表每年游戏产业导向性的重要会议，一如既往的得到了来自盛大、网易、搜狐、EA、九城、久游、腾讯、金山、Ubisoft等十余家国内外顶级游戏厂商的大力支持和积极参与，各公司纷纷派出最高或高层领导参与论坛对最新的游戏产业局势进行探讨。
　　网页游戏在过去的半年中成长极为迅速，已经成为了目前中国游戏产业重要的一部分，自去年首此设立网页游戏论坛，今年的论坛参与方在数量和质量上都有了很大的提升，目前已确认发言嘉宾有：杭州乐港CEO陈博先生、上海维莱CEO龚金晶先生、上海晨路CEO孙宇先生、昆仑万维CEO周亚辉先生、游戏蜗牛董事长石海先生等；
　　SNS游戏论坛为今年根据游戏产业中SNS与挂件游戏的蓬勃发展趋势新设立的论坛，一经设立便得到了多家厂商的鼎立支持，目前确认的发言嘉宾有：51.com董事长庞升东先生、千橡互动COO刘健先生、腾讯QQ空间产品经理林松涛先生、美国最大的Social游戏公司Zynga副总裁Hugh de Loayza先生、上海你我(“开心农场”的开发商)CEO郜韶飞先生；
　　投资论坛向来作为游戏企业与投资行业相互熟识与交流探讨的平台，在国际金融不景气的情况下，更多投资领域的目光集中到了受影响不大甚至反而增长迅速的游戏行业，目前论坛确认的发言嘉宾有：巨人网络CFO何震宇先生、联想投资董事总经理夏?先生、高原资本董事总经理叶冠泰先生、纪源资本管理合伙人李宏玮女士、毕马威主管合伙人江立勤先生等；
　　随着3G的开放，移动娱乐平台越来越多的受到了社会各界的关注，而对由此可能引发的移动娱乐变革，也成为该行业内当前所讨论的热点，目前论坛已确认的发言嘉宾有：英特尔大中华区总裁杨叙先生、UcwebCEO雷军先生、盛大文学无线总裁齐小石先生、索尼爱立信开发者世界经理刘鹏先生等；
　　游戏内置广告应游戏产业繁荣而生，如今其产业生命力的成长日趋强盛，应用则日趋成熟，目前论坛已确认的发言嘉宾有：网游传媒CEO张雨先生、艾瑞咨询集团总裁杨伟庆先生、华扬联众首席执行官苏同先生、群邑中国互动行销董事总经理吴湘玲女士、宏盟集团中国区互动媒体总经理温道明先生等；
　　希望以上内容可以成为广大听众的听课证购买的信息参考。
　　听众注册可以选择下载注册表注册，请登陆ChinaJoy官网首页，点击“会议专区”，找到“听众团购注册表”，点击即可下载。请填好您所购买的听课证种类和数量、自助计算总价、填好联系人信息和参会人姓名等即可，发送组委会指定邮箱。付款后即可获得快递的发票和订购确认单，并通过订购确认单、名片和身份证，现场领取听课证(领取时间和地点注册表、订购确认单上面都有详细说明)；
　　另一种是在线注册，请登陆ChinaJoy官网首页，点击“会议专区”，找到“听众在线注册”，点击即可进入在线订购页面(CGBC与CGDC为同一注册页面)，付款需要网上银行支付，由组委会工作人员确认付款后，快递发票和订购确认单，流程同上；
　　为回报广大听众的热情，现阶段听众注册优惠期截止日期延期到6月20日，优惠期内价格为原价的9折，其中展商和赞助商另有9折的优惠，但是无团购优惠，也无全程听课证购买优惠，希望有意购买听课证的听众抓住最后的优惠期，来了解最新的游戏产业政策走向，分享游戏行业巨头的成功经验，并根据游戏产业走势结合自身发掘机会。
　　CGBC已确认发言人请参看：http://2009.chinajoy.net/html/List/3/index.html
　　CGBC总日程和各论坛日程：http://www.chinajoy.net/html/List/3/43/43_1.html
　　在线注册支付地址：http://www.chinajoy.net/Skins/cj2008/img/tingzhongzaixianzhuc.html
　

