CGDC百元门槛只为扩大技术交流
　　第二届中国游戏开发者大会(以下简称CGDC2009)即将于2009年7月24-26日在上海国际会议中心隆重召开。这是一次游戏开发领域的技术盛会，来自全球著名的游戏研发公司的顶级游戏制作人和技术专家将汇聚于此，与中国的游戏开发者们分享他们的成功经验和技术成果，从某种意义上讲这会是一场游戏制作高手与高手之间的对话和交流，但大会的主办机构为了能够让更多的游戏研发人员和那些立志投身游戏研发的专业人士、在校学生叶能够有机会亲身体验全球最先进的游戏研发概念和技术，大会组委会专门设置了“百元听课证(PASS C)”，这也意味着中国游戏开发者大会为那些游戏开发的初级人员提供了一个接触国际先进游戏开发技术的绝好机会和平台。
　　在CGDC投入100元你将获得1张PASS C，以下是PASS C的权限
　　1、7月25-26日连续两天均可进入CGDC展示区了解学习
　　2、能够参与的7月25-26日的课程如下：
　　CGDC大会希望广大初、中、高级游戏开发技术人员的全面参与，只有中国不同等级的游戏开发人才的整体素质得到统一的提高才能使中国的游戏研发水平得到质的飞跃。我们欢迎国内外游戏研发的从业人员都能够通过以不同的形式参与CGDC大会得到令自己满意的成果。CGDC2009期待着你们的参与！
　　CGDC官方网站：www.chinagdc.com.cn

