中国网游将进细分时代优势与风险并存
　　■求伯君：“通过拆分上市，可以开辟新的筹资渠道，拓展融资空间，促使企业融资格局多元化。”
　　■李瑜：“从一个行业的发展来看，产品的细分是一个必然的过程。”
　　■郦彦卿：“随着产业的壮大，网游产业必将壮大到产品和市场细分的局面，届时综合型游戏公司可能已不复存在，都会拆分为专业型游戏公司。”
　　拆分是为了更好地发展
　　4月14日，金山公司董事长兼CEO求伯君明确表示，金山不排除再次把网游业务拆分独立上市，不过他暗示，“金山恐等不及排队国内创业板，最终还将选择在海外上市”。
　　据记者了解，部分网游企业之所以选择拆分上市，主要是基于两个理由：一是在资本层面上去追逐更大的利益，二是为了让游戏部门发展更为独立以获得更大的发展。“一些企业的拆分上市其实还要加一个原因，就是在目前人才竞争异常激烈的环境中，以上市公司的发展留住其最核心的游戏开发及运营团队。”香港财华社龙游天下游戏集团总裁郦彦卿表示，目前游戏业务的拆分也是为了适应游戏行业的发展趋势，希望把游戏业务做得更专业一点。如果再发展下去，一些专业的游戏公司是更容易拆分的，棋牌类的游戏和网页游戏以及大型网游是不一样的。这将成为一种趋势，但是每个公司的发展是不一样的，所以也就会出现特例。从行业的趋势来看，以后的拆分会非常多。
　　在郦彦卿看来，这种现象应该会成为一种趋势，金山已经宣称要拆分上市，而盛大也在考虑拆分SDG和SDO，即盛大游戏和盛大在线分别上市。同时，这个现象也是一个行业走向成熟化的标志，越拆分就越会将行业竞争细化和细分。求伯君也表示，“拆分游戏业务进行独立上市可以在资本市场吸纳更多的资金。如果业务本身发展达到了上市条件，且厂商有融资需求，可能会选取这种方式”。
　　盛大游戏有限公司首席执行官李瑜对此说道：“对于门户网站和本身还有其他业务的游戏公司来讲，游戏业务所占的比重越来越大，这样的做法是可以理解的。这样可以给游戏业务带来更大的自由和发展空间。我倒不认为其目的就是单一地为了挣钱，游戏内容本身是非常有特色的，而且用户是纵深性很强的，而且游戏行业本身也是一个创意性的产业，本身的运作方式会比较有特色。对于一些公司来讲，把游戏拆分出来，是可以给这项业务更大的自由度和发展空间。”

