中央政治局国务委员刘延东视察网龙
　　2009年5月26日，中央政治局委员、国务委员刘延东等领导莅临网龙公司视察工作。刘延东委员充分肯定了网龙立足研发，积极扩展国际市场的发展成就，并鼓励网龙在海西建设热潮中抓住机遇，顺势而上，加快发展，进一步做大做强。
　　26日上午10时许，中央政治局委员、国务委员刘延东等中央及省、市领导，冒雨来到网龙公司福州总部。网龙公司董事长刘德建、执行董事暨行政总裁刘路远引领领导一行参观网龙研发大楼，并演示了网龙最新的研发技术。优雅的环境、先进的技术、精彩的演示让领导们不时驻足停留，兴致勃勃地与员工们进行交流。
　　期间，网龙公司CEO刘路远向领导们详细汇报了网龙公司立足研发，带领民族网游进军海外的十年辉煌历程。
　　作为海西创意产业的领军企业，网龙十年来不断进取，锐意创新，已成长为业界领先的网络游戏开发商与运营商。2007年11月2日，网龙正式于香港创业板上市，并在短短7个月后转至联交所主板，实现了海西创意企业上市零的突破。自足研发根基，网龙带领民族网游率先拓展海外市场，近期更成功与迪斯尼、EA等国际顶级互动娱乐企业开展合作，开发《梦幻迪斯尼》和《地下城守护者Online》，这两款网络游戏将于今年和明年相继推出。
　　得知网龙游戏产品已经覆盖全球180多个国家和地区，刘延东委员不禁点头称赞：“你们做得很好！”并寄语网龙：要继续以网络为媒，积极推动“文化走出去”，实现推动产业发展和弘扬民族文化的双赢效果。
　　最后，刘延东委员指出，当前，两岸关系出现重大积极变化和国务院颁布《关于支持福建省加快建设海峡西岸经济区的若干意见》，为海峡西岸经济区的繁荣发展创造了很好的条件，而文化建设是海峡西岸经济区发展的重要载体。应对当前国际金融危机，网龙等创意企业更应在政府的争取扶持和引导下，抓住机遇，加快发展。并勉励网龙继续加强自主创新能力，结合中华民族深厚的文化底蕴，推出更多更好的娱乐产品，将企业做大做强。
　　科技部党组书记、副部长李学勇，国务院副秘书长项兆伦，中宣部副部长孙志军，教育部副部长李卫红，文化部副部长王文章，及省、市领导袁荣祥、唐国忠、杨岳、陈桦、郑松岩、徐启源等陪同视察。
　　网龙网络有限公司
　　网龙网络有限公司(NetDragon Websoft Inc。)是中国领先的网络游戏开发及经营商之一。集团的产品组合包括一系列 MMORPG，以满足各类玩家的需求。目前，集团已经成功开发并运营多款风格迥异的大型网络游戏，包括《魔域》、《征服》、《机战》、《投名状Online》、《英雄无敌在线》、《信仰》及《幻灵游侠》；集团也有为部分网络游戏推出多语言版，包括英文、法文及西班牙文等。最新研发的Q版力作《开心Online》已于2009年3月7日开启公测，而集团现时正开发的三款新游戏《天元》、《梦幻迪士尼》预期于2009年推出，《地下城守护者 Online》将于2010年推出。
　　网龙已于2008年 6月 24日以介绍形式转至港交所主板上市(主板股份代号：777)。
　　如欲取得其他相关资料，请登入网站：http://www.nd.com.cn
　　或登入网龙公司官方博客：http://blog.nd.com.cn

