虚假“钓鱼网站”钓走玩家千元账号
　　昨天上午，记者接到在上海市某高科技园区工作的张小姐爆料，声称自己辛辛苦苦打拼了二年多的游戏账号和装备准备卖掉，结果被骗了。
　　张小姐是一款名为“X仙”网络游戏的忠实玩家，从2007年的公测至今已经二年多了。张小姐称，这两年多的累积下来自己在这款游戏上投入已经数千元，到如今这款账号的价值不菲。但最近因为升迁，工作开始非常繁忙起来，不得不忍痛放弃游戏。
　　原本张小姐是托朋友帮忙，把账号挂在5173网络游戏交易平台之上，就等着买家上门询问。不过几天之后，她朋友告诉她有个买家询问，但提出一个很奇怪的要求。张小姐说：“当时那个买家表现的很爽快，但却要求在另外一个叫做59179的网站做交易。我当时也起过疑心，一般游戏玩家之间买卖账号和装备都在5173交易网站上进行。但买家告诉我，他在那个网站是vip可以获得一定的折扣。而对我也没什么损失，我也就答应了。”
　　张小姐于是请朋友游戏账号等所有资料都转移到了59179.com这个网站。但是更奇怪的事情发生了。“刚开始这个网站就把我的价格少标了100元钱，我和网站沟通，对方口头答应更改，但网页所显示的价格一直没有变过。后来买家解释是这100元是网站收取的手续费，可是5173的手续费绝没那么高。”
　　并不愉快地交易完成后，网站表示已经把钱转到张小姐提供的账户里，但是张小姐一直没有收到银行发来的打款信息。她说：“我的银行账号和手机是绑定的，如果入账会发来通知短信，但是一直没有收到。后来我去询问他们，他们一开始说应该还在转账中，但是40分钟之后再问对方，就一直没有回应了。  随后，张小姐按照网站底部显示的客服电话联系对方，发现是空号。这时她再登录游戏，发现密码已经更改。“我一定是被骗了，那个买家和网站应该是一伙的！”张小姐愤愤的说。
　　针对此事件，记者专程电话采访了5173专业人士。据介绍：要进行安全的网络交易行为，5173给出的三点经验小贴士：
　　第一， 请注意分辨那些交易网站的真假，看清楚域名地址。
　　第二， 注意那些所谓客服的真假，掌握网络交易流程，不轻易给出自己的用户信息。
　　第三， 牢记在比较知名的大型交易网站，比在不知名的小型网站要安全的得多。

