中韩游戏文化节与网博会谱写冬日恋曲
　　日前，根据中国文化部与韩国文化体育观光部于2008年10月24日签订的《中华人民共和国文化部与大韩民国文化体育观光部关于游戏产业及文化合作谅解备忘录》，双方于2009年6月10日在中国常州召开了第一次会议。
　　会上，双方就游戏产业人才培养、中韩游戏文化节、中韩网络游戏成瘾对策等问题进行了研讨，宣布中韩游戏产业合作协调机制正式成立，并就合作的相关事项达成协议，这也是中韩两国政府间首次在游戏产业领域建立的合作机制。同时，会议双方还约定于2010年上半年在韩国召开协调机制第二次会议。此次中韩两国政府间首次在游戏产业领域建立的合作机制，将为两国的游戏企业开展进一步合作搭建平台，为两国企业提供相互的市场状况、政策法规、行业惯例、开发实力等信息，促成众多合作项目的具体实施提供便捷途径，从而有效地推进两国游戏产业健康有序地发展。
　　目前，中韩两国的文化交流已扩展到包括网络游戏、电子游戏、动漫、电影等多个领域。其中值得一提的是，时值中韩建交17周年、中韩文化合作协定签署15周年之际，为了向祖国建国六十周年大庆献礼，庆祝中韩两国友好邦交，中国文化部与韩国文化体育观光部商定将于2009年12月在北京举办的第七届中国国际网络文化博览会中隆重推出“中韩游戏文化节”板块。现网博会秘书处方面已与韩国文化振兴院进行深入接触，探讨游戏文化节的内容设置。韩国方面届时将组织其国内优秀游戏企业，带来最新的游戏产品，在网博会期间与我国的网游爱好者进行互动交流活动，进而助力中韩两国政府共同探索、探讨网络文化的健康发展途径，促进国际间优秀网络文化产品的广泛交流，深入加强网博会的国际化特色。
　　相信这场来自中韩两国的文化交流盛宴，将会像韩国的著名偶像剧一样，在我国的网游爱好者心中谱出一段充满暖意的冬日恋曲。

