久游新作《勇士Ol》
　　《勇士Online》是久游网2009年推出的横版3D写实动作格斗网游，游戏以欧美中世纪奇幻风格为故事背景，拥有比较简练的操作，绚丽的动作效果。
　　作为一款由久游网核心研发团队历时二年半自主研发而成的动作格斗类网络游戏，《勇士Online》在延续了以往街机动作类游戏特色的同时，还具备一般开放式RPG游戏所拥有的特点。对于国内外同类型产品来说，这都将是一个突破。
　　《勇士online》于6月25日刚刚进行了封测，在此之际新浪游戏采访了游戏产品组，为玩家详细介绍这款游戏。
　　新浪游戏：游戏的连击设置感觉比较新颖，很像是格斗游戏，能给我们介绍一下么？
　　勇士产品组 :  《勇士online》的连击规则采用格斗游戏形式的技能后摇硬直取消。但也不是所有技能都能相互取消后摇硬直，我们的所有攻击性的技能都有各自的技能属性，满足属性衔接规则的情况下，才可以进行相互取消的衔接。
　　新浪游戏：是不是由于是横板游戏，连击的判定会比较准确？
　　勇士产品组 : 目前游戏中的大部分技能都是以横向为主，所以在横向上连击的判定会比较准确。但《勇士online》作为一款“自主研发”的3D横版动作网游，横向连击判定只是一个基础。今后我们还会通过自主研发的优势继续完善各方面的要素，加入斜向甚至纵向的连击形式，更丰富连击的多样性。从而保证玩家们能于连击中更好的畅享动作网游的本质魅力。
　　新浪游戏：在游戏中，会出现何种装备打造系统？
　　勇士产品组 : 《勇士online》的装备分为剧情装、传说装、打造装三种。剧情装在完成主线剧情任务后会获得，传说装在跑环过程中有一定几率获得，打造装只有学习了打造技能后通过打造才会出现。《勇士online》有着多样化的打造体系，装备具有四个品级，白色，蓝色，紫色，橙色代表了不同的品级，白色最低，橙色最高。玩家可通过打造、打孔、升星、镶嵌、附魔等方法对装备进行加强。所谓“物以稀为贵”，游戏内加入装备打造系统不但可以确保玩家使用自己亲手打造的装备时更具成就感，同样也是丰富了游戏的可玩性。
　　新浪游戏：游戏的副本系统，又是怎样的呢？会不会有每日副本，让玩家每天都有内容玩？
　　勇士产品组 : 《勇士online》的副本系统，打破了单一的副本模式，拥有清版副本、迷宫副本、团副本等多种副本模式，每种副本模式又有多种玩法。如：副本中随机出现的“头领怪物”，不但拥有不同的名称而且具备非同一般的掉宝率及唯一性(如同一副本中如出现一种后，不会出现第二种不同前缀名的头领怪物)。而丰富多样的副本体系玩法内容，相信足以满足不同玩家在游戏中的不同需求。
　　新浪游戏：宠物作为游戏中玩家的伙伴，又是怎样养成的呢？会不会有宠物的进化系统？
　　勇士产品组 :  宠物的主要作用是辅助作战。它们能够随着战斗中吸取的灵气(累似于经验)的积累而成长。宠物在与玩家一起成长的过程中，是需要玩家悉心照料的，它会饥饿，会心情变坏，会发脾气，会生病……宠物最后成长成什么样子完全由玩家控制，玩家可以按照自己的心愿，打造自己心目中梦幻级的宠物，每一只宠物都会是独一无二的。
　　新浪游戏：三大职业转职后，又会产生什么新职业呢？各有什么特长？
　　勇士产品组 :  目前推出的有  剑士→魔剑士，圣战士；武者→拳师，气功师；法师→元素师，神官。魔剑士的攻击以魔法攻击为主，但也保留原有剑士的物理攻击技能，所以玩家们的加点要研究下哦！其次魔剑士是以元素手形态释放对应的元素技能，元素手可以在任意时间进行转换，也就是说玩家可以在满足技能属性衔接规则的情况下，来回衔接起不同元素形态的攻击哦~
    圣战士以辅助BUFF为主，但是也别小看了她们的攻击力能力哦。圣战士可以在原有剑士的技能基础上可以进行强力的蓄力攻击，在BUFF作用下，威力绝对是不容小视的哦！至于蓄力技能的衔接，聪明的玩家们一定能找出其中的方法。
　　拳师完全是为肉搏战而诞生的…转职后的技能配合转之前的技能，相互可以衔接得非常花哨，而且拥有《勇士online》中唯一的一个无敌技能哦！
　　气功师拥有远距离的高攻击冲击波，近战同样拥有原武者的强硬能力，加入转职后的技能相互衔接，有不输于拳师的近战风采。
　　元素师是目前勇士OL中输出最高的职业。通过不同属性阵法对自身相应属性技能的晋升，可以达到超一流的AOE输出，3系多样化技能搭配，同样是视觉的一大盛宴哦！
　　神官有着暴力奶妈一称。可以看做是魔法型的圣骑士，拥有各种辅助BUFF，自身可通过灵使的召唤，进行大面积的火力压制。而且还是目前6个转职职业中唯一一个拥有转职神速技能的职业。
　　新浪游戏：在游戏中，有看到“竞技角逐佣兵之王”的标题，这是一种竞技系统么？
　　勇士产品组 :  恕我们在这里小小的卖个关子，此处还需各位玩家亲身于游戏内体验。毕竟作为一款动作类网游，PVP可是有内不可或缺一大重点玩法哦！　
 
　

