中国游戏开发者大会演讲稿征集截止
　　随着第二届中国游戏开发者大会组织工作紧张的进行，持续了两个月的演讲稿征集的活动于日前正式结束。
　　在本届大会的征集中，组委会共收到了来自国内外近百篇论文摘要；内容不仅涉及到由顾问团确认的大会议题，更令组委会和大会顾问团惊喜的是，稿件内容还涉及到了来自各个游戏公司提交的之前未曾涉及到的热点话题。经过顾问团对收集上来的论文摘要进行评估，其中部分颇具吸引力的话题将为大会新亮点。为此，组委会将根据顾问团成员的评审结果对日程进行调整，为听众打造高质量的技术盛会。
　　目前，大会顾问团正针对稿件进行认真的评审，组委会将根据大会顾问团的意见于近日以邮件形式通知结果，并逐步开展演讲人的确认工作。在此，组委会诚挚感谢各位论文提交者，以及大会顾问团在百忙之中为论文评审工作所作的贡献。
　　CGDC组委会日前公布了首批10名演讲人，随着论文征集和评估工作的结束，将有更多的演讲人被确认，并将公布出来，请登陆http://www.chinagdc.com.cn/hy_yjr.asp 了解最新信息。
　　听众注册已经开始，6月10日前购买听课证可享受10%的折扣，登陆http://www.chinagdc.com.cn/zcym.asp?Save=Add 进行在线注册。
　　10人以上公司团体购票直接下载听众报名表：http://www.chinagdc.com.cn/2009down/Audience-register-cn.pdf

