09 CJ Cosplay嘉年华复赛首日传真
　　当94年《电软》杂志第一次将日本的cos进行报道的时候，也许没有想到Cosplay文化将在中国风行；当02年开始的国内的大小漫展中零星的cos行为的时候，也许仅仅是活动的点缀；当04年ChinaJoy第一次在上海顺利进行完整场大型cos赛事的时候……谁都想不到这一种文化会在这短短几年里迅速发展起来，成为目前许多动漫fans不可或缺的一种文化、一种生活。至此之后，ChinaJoy Cosplay系列比赛成为国内cos赛事的一大品牌，其网络与线下结合的形式、全国分站赛与上海总决赛的层层选拔，乃至于同全球知名赛事WCS的联手，都为中国Cosplay文化的发展起到了强有力的推动作用。
　　又是一年五一节，有到CJ比赛时，各个社团为了赢取进军上海总决赛的名额，道具和服装的准备甚至达到了1年的时间，虽是复赛其精彩程度丝毫不减。我们各地的记者将比赛现场通过图文方式传真给大家：
　　群雄逐鹿上海滩
　　上海是ChinaJoy Cosplay嘉年华复赛的主战场之一，不仅仅是因为其是总决赛所在地，也因为其是能够晋级总决赛社团最多的地区。因此每年参赛社团数量庞大，其节目的精彩程度也名列前茅。
　　虽然赛事将连续三天，但异常激烈的角逐在第一天就已上演。每个参赛社团都使出了各自的所有储备和看家本领，在前几届比赛中并不多见的大型背景幕、多元的表演排布及诸多风趣编剧在这里尽情挥洒。
　　每一个黑马名单中的社团都没有让人失望，从每年都有的“三国无双”到今年第一次见的“机动战士0079”(今年有人以真人方式cos机体，而且还很用心，RX78的那面招牌式大盾，放在高达模型电门口的话足够拉风)，以及大出风头的“天堂2”。在此先贡上现场照数张，相信再过几个小时，视频和博客就会在网上满天飞了。
　　5月2日下午，上海赛区还将举办ChinaJoy－WCS中国赛区晋级赛，来自各地的WCS参赛选手，将为观众展示另外一种风格的表演，并由中国和日本裁判评判谁将获得WCS总决赛的门票。
　　更多精彩：http://games.sina.com.cn/y/n/2009-05-02/1046310770.shtml
　　武汉赛区华丽的雨中Carnival
　　五一小长假的第一天，素有“火炉”之称的武汉市气温却异常低调，汉口沿江一号Mall,因坐落在江边，空气更是异常清冽怡人。才早上8点多钟，广场上就已聚集了众多身着华服，表情激动的年轻人。原来他们都是来自武汉和附近城市和地区的Cosplay社团，在排队等待2009 ChinaJoy Cosplay 嘉年华的开赛。很快，社团报到和进场活动开始了，现场秩序井然有序。与此同时，广场另一边购票的情况火爆，观众除了年轻人，也不乏众多成年人，武汉的Cosplay群众基础果然优良。
　　随着开场一支女仆们的可爱舞蹈，我们的大赛拉开了帷幕，上场的社团除了服装道具制作精美，表情动作也十分到位，得到台下观众好评如潮，掌声雷动。社团Super?脸的Junior Generation，女孩子青春靓丽，男孩子阳光帅气，谋杀了台下粉丝的无数菲林，更赚得无数热情尖叫。Fate 动漫的节目“初音家族”，服装和人物造型都及其可爱，台下不时有观众发出“好可爱哦”的赞叹。上午的六个社团表现都很出色，时间转瞬即逝。
　　随着开场一支女仆们的可爱舞蹈，我们的大赛拉开了帷幕，上场的社团除了服装道具制作精美，表情动作也十分到位，得到台下观众好评如潮，掌声雷动。社团Super?脸的Junior Generation，女孩子青春靓丽，男孩子阳光帅气，谋杀了台下粉丝的无数菲林，更赚得无数热情尖叫。Fate 动漫的节目“初音家族”，服装和人物造型都及其可爱，台下不时有观众发出“好可爱哦”的赞叹。上午的六个社团表现都很出色，时间转瞬即逝。
　　精彩内容：http://games.sina.com.cn/y/n/2009-05-02/1032310768.shtml
　　长沙赛区火爆开幕
　　长沙， 这个人杰地灵的城市，同时也是ChinaJoy Cosplay充满朝气的年轻赛区，今年长沙赛区共有32支社团参与比赛，5月1日和2日两天为预赛，3日为长沙赛区决赛。1日15支社团，晋级5支，2日17支社团，晋级5支， 之后10支晋级的社团在5月3日争夺最后两个进军上海总决赛的名额。此次赛程安排可谓竞争激烈而又残酷啊！好了，废话少说，下面带给大家今天比赛的简单概况。
　　下面这个晋级的社团可是今天的明星社团啊，他们去年是长沙赛区的冠军， 代表长沙参加了上海ChinaJoy现场的总决赛，实力果然名不虚传，得到了今天全场的最高分， 而且现场粉丝太多了，从一出场到表演结束，尖叫声根本没断过， 我的耳朵啊。。。。。
　　精彩内容：http://games.sina.com.cn/y/n/2009-05-02/1020310766.shtml

