德媒：“电休克疗法”治网瘾遭批评
　　德国《南德意志报》5月20日报道题：对网瘾者的休克疗法(记者 亨里克·博克)
　　中国一家医院用电休克疗法治疗年轻人的网瘾。医生把电极固定在患者的太阳穴和手指上，然后用电流冲击上述穴位，试图“治愈”患者的网瘾。但是，山东临沂一家医院的这种极端疗法现在遭到批评。一家青年报提出质疑：“谁能保证电击疗法不会给孩子们留下后遗症？”
　　中国越来越多的年轻人很难摆脱因特网。具体人数不得而知。但由于中国有3亿网民，因此可以肯定地认为，中国这方面的统计数据在世界上也应该排名靠前。据说中国有多达2000万网络用户出现了类似上瘾的症状。但是没有正式定义说，一个人在电脑屏幕前待多少小时以上可以被划归“网瘾患者”。
　　在临沂，很多年轻人显然是在非自愿的情况下被隔离并通过电休克疗法“驯服”的。
　　这从17岁的滕飞(音)的经历可以看出。父母找借口把滕飞诱骗到临沂的这家医院。他们想帮助他。这个10多岁的孩子被带到13号室进行“健康检查”。在那里，他受到疼痛的电击，直到他同意在一张表格上签署“自愿接受治疗”。
　　据报道，目前大约100名患者中多数人都是在非自愿的情况下被强留在医院的。进了13号室的人，大多数在2个小时内就放弃反抗，然后签署同意书。滕飞在半个小时后就无法忍受电击的痛苦。
　　目前，中国有上百家医院专门治疗网瘾。自从媒体用尖锐的声音警告这种新流行病的危害后，就有人借机大把捞钱。一所治疗网瘾的医院一年就能赚取数百万元，“而孩子们却因此遭受精神创伤，恐惧感长期挥之不去，”一位专家写道。
　　滕飞最终还是幸运的。他父亲认识到自己犯了一个错误，在一个半月后又把滕飞接走。不过，滕飞已经接受了7次电休克疗法。他们家为此必须交纳1.5万元治疗费和5000元中断治疗的罚金。
　　46岁的精神病科医生杨领导着临沂这家医院的网瘾戒治中心。不久前他还因严厉警告网瘾而成为全国媒体称赞的宠儿。例如他警告说，孩子长时间上网是对共产党和国家的“致命威胁”。他已经用电击疗法治疗了3000多个孩子，并因此收取了大量费用。
　　但是，目前舆论显然已经掉转方向，把矛头对准了他，尽管他发表声明为自己辩护。他承认电击疗法给患者带来痛苦，但又说最高5毫安的电流无论如何也不会有损健康。批评者不相信他的说法。“某些治疗精神病的方法可能会给孩子们造成身体和心理上伤害，”博客胡泳(音)这样评价杨的疗法。
　　许多家长对孩子要求过高，或许是促生这种过分疗法的一个原因。一些孩子被限制玩电脑游戏后，会四处乱咬乱打。因此不仅仅电休克疗法，其他一些粗暴的强制措施也会受到支持。

