重庆聚购与游戏蜗牛达成战略合作协议
　　近日，重庆聚购科技发展有限公司与苏州蜗牛电子有限公司达成战略合作协议，将于本月中旬开启游戏蜗牛旗下《英雄之城》联合运营合作。
　　相关负责人介绍，聚购科技五月份调整发展战略，以自主研发为主线、代理运营和联合运营为辅，丰富产品线、增强用户体验。加快聚购(www.juugoo.com)平台化建设步伐。重庆聚购科技发展有限公司 (Chongqing JuuGoo Technology Development Co.Ltd。)，成立于2007年11月，注册资本为1000万元。作为西南最大的网络游戏研发及运营综合企业之一，是西南地区唯一一家同时具备文化经营许可证、电信增值业务许可证、网络游戏出版号的文化创意企业。公司目前也是重庆市第一家面向全国运营的网络游戏运营公司，填补了中国数字娱乐产业分布图上没有重庆运营企业的空白。公司目前拥有《笑闹天宫》《聚购棋牌》《西游争霸》三款游戏，聚购通过强大的游戏运营能力、周到的客户服务能力、完善的技术保障与支持能力、广泛的销售网络和健全、高效的支付平台，已经形成了一个面向所有用户的综合性互动娱乐平台。
　　据悉，本次合作的《英雄之城》是一款以英雄无敌为背景的，集?争策略、角色扮演为一体的西?魔幻题材网页游戏。游戏中，玩家将可选择扮演人类、精灵、亡灵戒兽人的城堡主，通过建设城堡，实?征召部队、研究技能、招募英雄等内政?令增强实力。带领英雄不部队进行出征、?斗，占领更多的城堡和资源矿，最终成为恩塔格瑞大陆的霸主。同时该款游戏也是聚购科技联合运营平台化发展的第一款产品。聚购科技势必在未来的游戏版图中占据重要的市场份额，为国产原创网游贡献力量。聚购科技相关负责人介绍，《英雄之城》的各项准备工作正在紧锣密鼓的进行，争取早日为大家提供服务。
　　强强联手，互利双赢！让我们共同期待重庆聚购与游戏蜗牛的强势联袂，将为中国的互动娱乐行业的历史篇章增添光辉灿烂的一页；让我们一起目睹中国网络游戏行业原创研发势力的崛起，迎接前途一片光明的春天！

