天盟数码独家专访 狭路相逢勇者胜
　　导语：福州天盟数码对于国内的很多玩家来说还比较陌生，但是在游戏业界天盟数码已经很有名气，天盟公司除了涉足海外游戏运营外，近期也开始发展国内游戏研发与运营。新浪游戏特别独家专访了天盟数码COO陈智祥先生，以下为本次采访实录：（韩梨）
　　新浪游戏：对于国内的玩家来说天盟可能还很陌生，能为我们简单介绍下天盟公司的业务范围吗？
　　陈智祥：天盟数码成立于2005年，是一家成长迅速的电子互动娱乐媒体公司, 专业从事于网络游戏以及网络娱乐社区服务，在自主研发网络游戏的同时，通过互联网络为全球网游玩家提供高品质的游戏服务。在美国、中国内地、香港等地均设有分公司，另新加坡公司正在筹备中。
　　公司规模正在日趋扩大，业绩增长迅猛，目前已拥有超过400多名员工，已发展成为自主研发为主，面向海内外，涵盖产品出口、海外合作、代理运营等多领域的多元化国际游戏软件出口商。
　　公司旗下的国际平台为：  WWW.IGG.COM
　　公司旗下的国内平台为： WWW.176.COM
　　新浪游戏：虽然天盟公司前几年在业界非常低调，但是业界都知道天盟公司内部有着很多的资深业界人士，能否介绍下他们？
　　陈智祥：总裁蔡宗建先生，拥有10年的国际网络游戏行业工作经验，曾在中国最大的游戏专业网站担任总经理，在中国的游戏行业中具有广泛深厚的社会关系。
　　此外，公司研发团队的核心成员均为在游戏开发行业五年以上，甚至八年以上的资深人士，因为热爱福州这片土地，也因为大家对网络游戏的热爱而走到天盟旗下。当然，蔡总是我们这个团队最具凝聚力的核心，他的热情一直在感染着我们，天盟有不少同事当初就是从初出校园就追随蔡总一路走到今天的。
　　新浪游戏：能为我们介绍下天盟的团队吗？目前有多少人？有多少项目，多大规模？
　　陈智祥：我们公司从2005年刚成立时的30人,迅速增加到目前的400多人。其中，公司拥有国内一流研发水平的游戏开发人员及大专以上学历的专业管理人员近230名，分布在全球不同国家的运营管理人员200名。公司旗下的国际平台：www.igg.com 拥有1000多万的全球用?，通过这个平台，我们已经成功将九款优秀的国产网络游戏代理在全球英文市场运营。同时，我们在国内的176平台从去年底筹建到现在也快速增加了数百万的国内用户。
　　2008年，我们再次获得风险投资的巨资注入，用于自主知识产权的游戏产品的研发和全球运作。目前，我们已经开发完成并在中文市场进入运营阶段的有3款产品——《众神之战》、《星际文明》以及《梦想岛》。另有数款正在开发中的游戏，将在后续几年内陆续上线，这里不妨先卖个关子，呵呵。
　　新浪游戏：天盟成立已经有数年的历史，在过去的数年中，天盟都做了哪些工作？
　　陈智祥： 2005年6月，IGG Inc。分别在美国旧金山和中国福州设立公司，开启了民族网络游戏走向欧美市场的大门；
　　2006年10月，天盟成立了游戏开发工作室——JoyConnect Studio(欢乐连线工作室)，并开始自主研发全3D游戏引擎，及首款希腊神话为背景的MMORPG——《众神之战》; 
　　2007年7月，《众神之战》第一次在chinajoy上亮相
　　2007年12月，《众神之战》面向玩家进行第一次封闭技术测试。
　　2008年初，正式组建《星际文明》研发团队，开始策略星战题材的MMORPG《星际文明online》的研发。
　　2008年2月，《众神之战》面向玩家进行第二次封闭技术测试 
　　2008年8月15日，《众神之战》开始不删档测试，同时中文平台176.com正式投入使用
　　2008年11月，《星际文明online》开始面向玩家进行不删档测试 
　　2008年12月，《众神之战》和《星际文明online》开放游戏商城，标志着176平台的头两款产品即将正式进入市场。
　　新浪游戏：您认为天盟现在有着哪些优势？又有哪些是天盟的劣势？
　　陈智祥：天盟进入中国网络游戏研发和运营都不算早，相对于国内外其他已进入市场五年以上甚至更长时间的公司来说，我们已错过市场发展最快的那个年代。
　　但天盟有够稳定，够成熟，够有凝聚力的团队，这是我们可以在市场中寻找蓝海并取得胜利的坚定保障。
　　在经历过中国网游市场过去五年从遍地黄金的处女地阶段，到数家公司在海外成功上市高唱凯歌的井喷年代，再到08年共同经历过金融危机，中国的网游市场在慢慢成熟，团队成员也在成熟。也恰恰由于天盟并不是第一批进入市场的公司，我们可以看到有那么多先例（包括游戏和运营案例）在我们前面，这也使我们有机会取其长去其短，在他人的基础上能学到更多东西。
　　对我们来说，最深切的体会是，不论是研发还是市场，在尊重市场，尊重用户的前提下，以玩家为出发点，真正考虑玩家需要什么，并在产品的成熟稳定过程中将此观念导入，使产品得以合理成长。
　　新浪游戏：您认为现阶段属于天盟发展规划的哪个阶段？是完成了准备期？进入业绩冲刺期？还是别的阶段？
　　陈智祥：对中国大陆的网游市场来说，天盟和176平台都是刚入行的新生代，我们刚刚经历过准备期，正在成长中。2009年－2010年，对176平台和天盟都是很关键的年份，我们的自研发产品在这两年得以成熟上市，正在寻找有实力的合作伙伴与我们共同成长。同时我们的游戏平台（包括中文平台176.com和英文平台igg.com）也需要更多优秀的游戏加入。
　　新浪游戏：现阶段天盟对自己的核心业务定位是怎样的？偏重国内市场还是海外市场？
　　陈智祥：游戏研发是目前公司最具长远战略意义的业务，目前计划在未来的3年内有5-8款新游戏上线。与此对应，176.com正是天盟在中文市场现在最重要、也是最有发展前景的平台。

