《纵横天下》登陆北美 为18基金铺路
　　日前，记者从盛大游戏获悉，该公司自主研发的网页游戏作品《纵横天下》即将登陆北美市场。据介绍，除了《纵横天下》，通过盛大18基金的海外运作机制和渠道，《疯狂赛车》、《风云》、《彩虹岛》、《巨星》、《梦幻国度》、《鬼吹灯》、《格子客》、《英雄之门》等众多游戏也早已参与到国际市场中。盛大游戏CEO李瑜表示，盛大游戏的海外通路将自动与18基金合作伙伴分享，甚至成熟的大中型企业也可以分享盛大的通路、渠道、品牌和资源。
　　在网页游戏同质化严重的背景下，历时一年多开发的三国题材作品，“纵横天下”上市后连续摘得“百度风云网页游戏”、“软件行业协会年度创新软件”两大殊荣，并在2008年ChinaJoy上荣获“金翎奖最佳WebGame(网页游戏)大奖”，掀起了网页游戏热潮。
　　《纵横天下》是盛大游戏关注网页游戏的结果，同时给网页游戏市场打了一剂强心针，引得众多开发团队跟进和风险投资的关注。而在此之后盛大则开放自身的优势资源，通过18基金扶持国内原创开发团队打造更多网页游戏精品。
　　在18基金投资的合作伙伴中，相当一部分都是专注于网页游戏。其中包括首款实物奖励网页游戏《格子客》、西方魔幻题材网页游戏《英雄之门》等，其中以薇拉平台获得18基金青睐的上海维莱信息科技公司，已经在盛大游戏支持下发展出网页游戏细分市场平台，并推出“赢在未来”网页游戏孵化基金，，成为盛大18基金支持下的独立平台，也是18基金的影响力延伸。
　　有市场分析认为，网页游戏的竞争门槛将在2009下半年开始逐步提高，竞争将更加激烈，甚至出现寡头垄断的书面。在这样的背景下，18基金对国内原创网页游戏产业的扶持更显难能可贵。对此李瑜表示，“我相信无论是社区与WEBGAME，还是互联网各个产业之间，以及同业公司之间，都会本着更加开放、更加合作、更加创新的战略方向，共同促进行业的繁荣与健康发展，为产业走向全球化奠定宝贵基础”。
　　对中国网络游戏行业来说，单兵作战开拓海外市场的过程，同样是一种冒险。李瑜认为，盛大通过过去几年来的不断探索与尝试，已经形成了通畅的网游输出通路，并在海外市场及全球行业公司树立了强大的品牌形象。有了这条通路，不仅18基金旗下的合作伙伴不需要独自冒险，而且那些愿意与盛大合作的大中型企业同样可以享受到这种便利。盛大游戏的“开放”绝不是一种姿态，而是成为了这家企业的基因。

