巨人网络发布首季财报营收环比增5.8%
　　(中国 上海 2009年5月26日)巨人网络今天发布2009年第一季度财报。财报显示，当季净营收环比增长5.8%，毛利润环比增长5.9%，延续了上个季度以来业绩回升的走势。
　　财报显示，第一季度净营收环比增长5.8%，达到3.735亿人民币(约合5470万美元)。毛利润环比增长5.9%，达到3.139亿人民币(约合4590万美元)。净利润环比下降20.1%，达到2.319亿人民币(约合3390万美元)。财报披露，净利润环比下降的主要原因是上季度确认所得税的利得3490万人民币，而本季度的所得税费用为2590万人民币。另外，提高薪酬待遇等也增加了运营成本。
　　巨人网络董事会主席兼CEO史玉柱先生表示，公司一直在潜心研发产品，《万王之王III》在第一季度末进入封测；预计《征途》有史以来规模最大的资料片将在7月份推出；《征途2》将于下半年与玩家见面。
　　史玉柱先生表示，今年第一季度公司还对各个游戏项目实行了体制改革。按项目划小经济核算单位，避免大锅饭，激发研发人员的创业激情和创新能力。每个研发人员的收益将与项目收益直接挂钩。该方案已得到研发团队的热烈响应和支持。目前已有7款新产品正式立项，加上“赢在巨人”计划吸纳的研发团队和产品，巨人网络的产品线将得到极大丰富，为公司业绩未来持续增长打下坚实基础。
　　财报披露，截至一季度末，巨人拥有现金储备为52.111亿人民币，约合7.626亿美元，高于上个季度末的50.681亿人民币。财报披露，截至一季度末，公司第二次回购计划已回购了16,517,985股ADS，总值为1.069亿美元。公司将继续在董事会批准和SEC规定下的时间范围内进行股票回购。

