暗访杨永信网戒中心人弄来就走不掉
　　杨永信网络成瘾戒治中心(以下简称“网戒中心”)网站被黑后，网戒中心受到了网友和媒体的极大关注，21世纪经济报道记者郭建龙于21日赶赴网戒中心，现场目睹了杨永信的“戒网瘾”方法，在接受本报记者采访时，郭建龙说：“他的治疗方式，其实就是摧毁孩子的抵抗心和自信心，让其产生恐惧感，然后暂时屈服。”
　　昨天，记者同时联系到了刚从网戒中心接受过治疗的18岁学生腾飞，他家住在山东潍坊，距离临沂有3个多小时的车程，是被父母骗到网戒中心的。腾飞在接受本报记者采访时说：“我上网一直都自己有数，不认为有网瘾，现在总有一种报复杨永信的念头。”
　　互称“盟友”多数被骗强行治疗
　　郭建龙介绍，网戒中心坐落在临沂的偏僻角落，医院周围的旅馆、饭店因网戒中心而繁荣起来。接受采访时，郭建龙正住在医院旁边的一个小旅馆里赶写文章。“临沂第四人民医院的前身，有一个更加响亮的名字：临沂市精神病医院。在这里的病人可以被强行限制自由，也可以被强制接受电疗，一切都是以治病为名义。”郭建龙说，一位知情人士告诉他，除了台湾、香港、澳门和西藏外，这里收治过其他所有省份的病人。
　　进入网戒中心的人相互间称“盟友”，年龄从13岁到30多岁，绝大部分都是被骗进去并强迫接受治疗。目前在院人数超过了150人，与之齐名的北京军区总医院网瘾咨询中心目前只有50人左右。郭建龙透露：“我在网戒中心，听过最多的一句话就是：”只要把他(有网瘾的人)弄来，就走不掉‘。“
　　“临沂网戒中心的工作人员曾表示，为了把病人弄过来，可以骗。至于如何骗，一个家长一个样，在给我推荐方法时她提到了如下几种：告诉患者，给他在临沂的网吧找了个工作，把他骗过来；或者家长先出来两天，宣称在临沂得了病，告诉患者前去探望；或者直接给患者吃镇静药……方法多种多样。”郭建龙说，“多位家长向我证实，他们的孩子都是采取类似的手段才来到临沂的。最极端的是一位家长找了几位警察朋友，开警车把孩子送来的。”
　　“为了规避法律责任，网戒中心往往是采用和家长签署协议，暂时得到对18岁以下孩子的监护权。但18岁以上的人如何让家长暂时放弃监护权，还是个问题。”郭建龙说，“上海汇中律师事务所律师游云庭认为，关于网瘾的界定问题仍然在困扰着法律界，到底谁有权判定一个人具有网瘾？而在我的了解中，只要家长认定孩子有网瘾，就可以得到网戒中心的认可，而家长本身很容易被说服。利益驱动，网戒中心可能会降低评估‘网瘾’的标准。”
　　中心“13号室”网友谈虎色变
　　在网络上，令网友们谈虎色变的就是网戒中心的“13号室”。“这里用治疗精神病的方法治疗网瘾，不驯服和不听话的‘盟友’往往会被送入这里，用电击的方法治疗，这是治疗精神病的方法。孩子们进去之后，不出两个小时，就会听话。”有家长告诉郭建龙，“杨每次都说电休克疗法没有危害。”
　　4月21日，郭建龙聆听了网戒中心主任杨永信的一堂点评课。在课上，杨永信多次提及“13号室”，在“盟友”看来，“13号室”已成了惩戒的代名词。接受过治疗的腾飞说：“电击治疗方式无法想象有多疼，医生用电极电手上的肌肉，但比针刺还疼痛数倍。”
　　腾飞说：“在治疗的时候，家长是不允许在旁边的，不能让他们看到。杨永信告诫，由于我们头脑不清醒，所以用微电流来给我们治疗。家长以为没有这么疼。如果我们把情况告诉家长，他就说干扰了治疗，继续电。”在网戒中心，很多盟友都是“屈打成招”，不敢多说。
　　郭建龙说：“点评课上，杨永信用集体主义的批判摧毁‘盟友’的自信。这是除了电疗之外的另一个法宝：每天上午，在一个拥有八对大窗的礼堂式大房间内，在院的所有‘盟友’和家长必须准时到礼堂去听点评课。点评课经过精心的安排，讲师们讲到动情之处，音乐就会响起，轮到‘盟友’说话时，他的家长就会主动起立。在宏大的场面中，每个人都只表达谦恭，任何不统一都会被放大和抨击，最后妥协，有的人甚至是流着眼泪。”
　　“几乎每个家长都知道，网戒中心治疗的核心，是让孩子恐惧而非爱护，但他们仍然对效果感到满意。一位家长曾兴冲冲地对我说，‘杨叔只用了两天时间就让孩子跪倒在了我的面前道歉’。”郭建龙介绍，网戒中心的治疗周期一般是4个月。有家长认为，4个半月是考虑到网游账号在4个多月后过期，孩子回去后就无法继续在网络上修级。那些只住一两个月的，回去账号没有过期，还能继续打。如果按照每月8000元左右计算，每个进入网戒中心的家庭，需要花上三四万块钱。
　　“即使家长们信心百倍，但这里的治愈率到底怎么样？一位盟友对我说，其实很多人不信杨永信那一套，但要尽快离开就必须作假。”郭建龙说。
　　亲历者腾飞：网戒中心就像个地狱
　　腾飞今年18岁，去年4月，他被告知父亲得了病，要一起陪父亲去临沂第四人民医院看病。到了医院，在医院主楼旁边的一栋小楼上，腾飞和母亲在一楼等待，父亲和医院的人上了二楼。后来才知道，原来父亲与医院签署了一份协议，协议要求腾飞父母自动放弃几个月的监护权。
　　之后，腾飞的父亲匆匆离开，只剩下母亲陪伴着他。在里面，他接受了1个多月的治疗，后被父母执意带走。昨天，记者联系到了腾飞，他正在广州星海音乐学院上课，梦想也是考上这所学校，将来当一名歌手。
　　记者(以下简称记)：你是不是个听话的孩子？
　　腾飞(以下简称腾)：呵，不是。
　　记：做过最调皮捣蛋的事情是什么？
　　腾：没有啦。不过我是一个不受约束的人。
　　记：从小爸爸妈妈有没有打过你？他们希望你干什么呢？
　　腾：打是很早以前的事了。他们不希望我干什么，只希望我能平安地找个工作干，做什么都无所谓。
　　记：被送进网戒中心时，你认为自己有了网瘾吗？
　　腾：不是，只不过那时我没有联系到学校，一天没事干，所以上网时间比较长一些。
　　记：在网戒中心的生活怎样？
　　腾：那完全是地狱的生活。他们让吃药，安定、乐友、一舒等，有个同样是未成年的“盟友”，吃到说话口齿不清。
　　记：离开中心后的心态是什么？
　　腾：想报复杨永信，所以在网络上写了很多里面的经历。
　　记：你现在在广州学习，爸爸妈妈担心你上网不？
　　腾：担心啊，可我自己有数。
　　记：现在每天上网几小时？
　　腾：不会刻意安排上网时间，一般都会将学习或其它要做的事情做完。
　　记：他们每天都会怎么监督你？
　　腾：不监督啊，这么大了还要监督吗？
　　记：很多盟友在“杨永信吧”里说网戒中心是违法的，为什么没人起诉？
　　腾：大多数都十八九岁，经济什么的还没有独立。
　　记：出来后告诉家长，家长认为那样做对吗？
　　腾：我爸就是觉得杨永信和传销一样，反正以后不会再送我进去了。

