“中国网络游戏产业十年”评选上线
　　2009年，是喜庆、难忘的一年。值中华人民共和国建国60周年之际，中国网络游戏产业历经创业、创新、发展历程，以十年发展的丰硕成果，喜迎共和国建国60周年庆典。十年发展，中国网络游戏市场已经成为我国互联网互动娱乐产业规模最大的市场。光彩夺目的中国网游十年发展华章，承载着中国游戏企业、企业人对优秀民族文化游戏品牌不懈的渴望和追求。藉ChinaJoy、CGBC、CGDC等国际性展会活动盛大举办之际，ChinaJoy组委会联合中国版协游戏工委、北京汉威信恒展览有限公司等单位，举办以“新起点 新飞跃”为主题的“中国网游产业十年纪念活动”。
　　整个活动将包括：“中国网络游戏产业十年十大最具影响力人物”、“中国网络游戏产业十年十大最具价值企业”、“中国网络游戏产业十年十大中国原创网络游戏”系列评选活动；“十载风云群雄奋起，百年基业谁主沉浮”为主题的“中国网游产业十年 高峰对话”；系列纪念品发行等活动。
　　其中，评选活动入围名单来自：
　　中国网络游戏产业十年十大最具影响力人物：选自历年“中国游戏产业年会”上“年度中国游戏产业最具影响力人物奖”的获奖者；
　　中国网络游戏产业十年十大最具价值企业：选自历年“中国游戏产业年会”上“年度中国十佳游戏开发商”、“年度中国十佳游戏运营商”的获奖企业；
　　中国网络游戏产业十年十大中国原创网络游戏：选自历年“中国游戏产业年会”上“年度十大最受欢迎的民族网络游戏”。
　　本次评选活动将通过新浪网络平台接受网民投票，最终结果将越7月13日公布。7月22日晚在上海东锦江索菲特大酒店锦祥礼堂举行ChinaJoy欢迎晚宴暨中国网游十年纪念活动颁奖仪式，届时新闻出版总署、上海市政府等政府机构的领导将向获奖的人物、企业和产品颁奖。7月23日下午1:45在上海东锦江索菲特大酒店锦祥礼堂召开 “中国网络游戏产业十年高峰对话”活动， 届时荣获“中国网络游戏产业十年十大最具影响力人物”的十位产业巨擘，将汇聚一堂将如何回顾过去十年波澜壮阔的创业史、论今朝产业蓬勃发展、展望未来网游产业扬帆远航。
　　更多信息请访问：http://tech.sina.com.cn/focus/CNetgame10years/index.shtml

