畅游状告麒麟遭反驳 奖金10万求见证
　　新浪游戏讯 7月15日下午消息，今日麒麟网为披露搜狐畅游向媒体提交“伪证”，以及对“行业恶意竞争”等行为十分不满，特声明邀请众媒体来见证真伪，经核实如畅游所展示“证据”符合，麒麟网将向所有媒体发放十万元奖金。同时也邀请搜狐畅游到麒麟网一起见证。
　　根据相关报道，本月初畅游公司曾对外发布消息称，麒麟网旗下产品《成吉思汗》与畅游旗下产品《天龙八部》十分相似，并举证状告麒麟网属于侵犯其知识产权的行为。
   为此麒麟网CEO尚进随后通过内部邮件告知全公司与畅游CEO王韬的私怨，并称畅游借助私人恩怨屡次恶化麒麟网与媒体关系，属于行业恶意竞争。
    7月14日晚畅游再次向媒体公开了一些截图，以此证明《成吉思汗》涉嫌侵犯《天龙八部》知识产权。
　　麒麟网CEO尚进表示，搜狐畅游单方面称已经将案情提交至海淀法院，而麒麟网至今还没有收到任何来自法院的通知。
　　以下为麒麟游戏声明全文：
　　一、畅游展示证据全系伪造。这些截图没有任何国家司法机关的认定有效证明，单方面呈供媒体是极端不负责任的行为，也是对国家相关机构的藐视，我们有充分的证据和理由显示这些所谓“证据”系伪造。
　　二、我们不会怀疑畅游对以上“证据”都做过所谓的“公证”。但我们有证据显示：公证的“证据”来源不具合法性。
　　三、麒麟游戏邀请畅游公司携公证机关、新闻媒体在24小时内，到麒麟游戏现场核实所发所谓抄袭证据，经核实如畅游所展示“证据”符合，麒麟游戏愿当场认输，并且向所有到场人员每人发放十万元人民币奖金。
　　四、麒麟游戏保留追究畅游公司诋毁麒麟游戏公司名誉、制造伪证之法律责任的权利。

