顺网联手网易打造全新游戏推广模式
　　近期，杭州顺网信息技术有限公司正式宣布与网易达成战略合作，双方将在游戏联合推广方面展开深入合作，以《天下贰》为基点，打造全新的游戏推广模式。
　　网络游戏行业经过数年的发展已逐步建立起了相对规范的推广形式。但规范的形成也意味着僵化的开始。大量网络游戏产品的集中面世与千篇一律的推广方式，更令传统的游戏推广方式的效率不及当初，散兵游勇的推广联盟更令推广成效不一而论。
　　此次合作将彻底打破原有的游戏推广模式格局。顺网是中国网吧行业中的佼佼者，其旗下产品网维大师已成为网吧管理维护产品的第一品牌。目前顺网已拥有遍及全国的7万多家网吧用户以及全国45%以上的市场占有率，倡导的网吧全效管理解决方案也逐渐成为业界标准。而顺网旗下的网吧媒体星传媒依托网维大师有着极为广泛的用户基础，以其精准、高效的一站式推广平台正越来越受到各大厂商的重视。此次联合展开游戏推广运营，正是建立在双方长期以来良好合作的基础上。
　　一直以来，网吧领域都是各大网游厂商兵家必争之地，根据中国互联网络信息中心(CNNIC)于2009年1月13日发布的第23次互联网发展报告显示，截至2008年12月底，中国网民总数已达到2.98亿人，网吧在网民上网场所中的比例为42.4%，成为仅次于家庭的第二大重点阵地，在游戏领域更是用户聚集场所，故而网吧游戏推广一直是各大游戏厂商的重要发展举措。
　　此次合作，顺网作为专业的网吧平台运营商，将充分利用自身的平台优势和独一无二的强势渠道资源，打造全新的《天下贰》游戏推广模式，从而真正开启网吧的渠道力量。本次合作将打破传统的电视、平面广告宣传模式，充分运用网络和网络游戏的优点，对于新一代市场推广手段的开拓来说也是一次有意义的创新尝试。
　　于顺网和网易来说，无疑是创新、双赢的合作。通过顺网的网吧平台，网易将开启全新的游戏推广模式，通过专业平台开发网吧潜能，实现更好的游戏推广效果，网吧平台的植入也将为《天下贰》注入一股新鲜的活力。而对于顺网来说，通过《天下贰》在顺网平台的推广，顺网将为用户提供更优异的用户体验，在进一步完善“以用户为中心”的产品格局同时，进一步提升网吧行业的整体平台价值！

