中国游戏开发者大会第二批十名演讲人
　　将于2009年7月24-26日在上海国际会议中心举办的“第二届中国游戏开发者大会”最近好消息不断，在确认3天大会日程和47个公共议题之后，组委会今日宣布了第二批国内外知名演讲人。
　　第二届中国游戏开发者大会组委会表示：在议题确定之后，组委会面向全球游戏产业邀请演讲人，并得到了暴雪、EA、育碧、THQ、NCsoft、巨人、盛大、九城、网易、完美、金山等国内外公司的大力支持。经过顾问团成员的慎重选择，目前各个议题的演讲人逐步确认中，组委会将在最近一个阶段逐步公布演讲人的信息。
　　目前第二届CGDC大会的听课证的销售工作已经启动，各大游戏公司正在统计参会的技术人员的数量，统一向大会组委会申请听课证，有意愿参与听会的各个游戏公司可以通过CGDC大会的官网完成注册报名：http://www.chinagdc.com.cn/zc_tz.asp 请游戏企业和技术人员千万不要错过这一年一度的技术交流盛会。
　　CGDC大会演讲人：
　　Taewon Yun，暴雪娱乐，中国技术总监
　　案例分析：游戏数值平衡性(工具使用)
　　作为暴雪娱乐中国技术总监，Taewon Yun负责主管数支团队为暴雪娱乐的合作伙伴提供技术支持，包括本土化、质量保障、Web、网络运营和客户支持等。
　　Taewon于2002年首次加盟暴雪娱乐，协助完成《魔兽世界》在亚洲的上市工作后，离开暴雪，开设自己的游戏开发工作室。2008年中期，他重返暴雪娱乐担任现职。
　　Taewon拥有工程科学硕士学位。他喜欢在业余时间研习中文和中国丰富的历史与文化。
　　David Kristofer Fried，育碧上海，高级游戏设计师
　　讲座：游戏设计的文化哲学理念
　　大卫。弗里德1998年开始任职于暴雪娱乐，负责质量保证工作；后为N64平台上的《星际争霸》担任关卡设计工作，并为其客户支持程序开发了《星际争霸》triggers地图。大卫曾协助《魔兽争霸3》及其资料片《魔兽争霸3：冰封王座》的战役游戏设计，并创作了多个关卡，包括其中广受好评的The Culling of Stratholme。此外，还为《魔兽世界》创作过约30个游戏任务。
　　大卫之后在Oddworld Inhabitants公司为游戏设计并执行了数个关底头目战役的游戏玩法。 随后又加入了The Collective进行《达芬奇密码》游戏的开发，创作了游戏中的对话，设计了几乎全部谜题以及一半的关卡。大卫还进行过《寂静岭5》早期游戏系统的开发。并在之后任职于Super Villain工作室期间设计过一款在Wii平台上的全新原创游戏。目前大卫在育碧上海担任高级游戏设计师。
　　张磊，育碧上海，高级音效设计师
　　讲座：游戏音频中的缩混
　　张磊是育碧的资深音效专家，拥有在多种游戏机平台为游戏进行音效设计的丰富行业经验。
　　张磊于1999年加入育碧上海，在众多的国际畅销大作项目中担任音效设计师，包括：《雷曼2》(PS)、《森林王子》(PS)、《卧虎藏龙》(GBA)、《幽灵行动》(PS2)、《恐惧杀机》(PS2)、《细胞分裂》(PS2)、《彩虹六号3》 (PS2)、《细胞分裂4》(X360)、《幽灵行动：尖锋战士2》(PS3)、《贝奥武夫》(X360/PS3/PC)和 《末日战争》(Xbox360)。
　　在上述工作中，随着游戏硬件机能的不断加强，张磊和他的设计/制作团队在每一个项目中秉持着用户体验至上的原则不断探索着更精彩而高效的游戏音频表现，并积累了大量实用的设计/制作经验。在其负责的工作中，有国内最先在PS2平台上实现环绕立体声回放的《幽灵行动》，也有荣获多家行业机构提名年度最佳音频设计的《细胞分裂4》，在最近的《末日战争》中，张磊和他的团队在非常有限的时间内，以游戏音频缩混为核心，结合设计优化对整个游戏的音频质量作了大幅度的提升。
　　Ben Mowery 中国大陆、台湾及新加坡地区总经理 Scaleform
　　讲座：使用基于Flash工作流程创建游戏用户界面
　　Ben Mowery先生现任Scaleform中国大陆、台湾及新加坡地区总经理，Mowery先生中文流利，现居上海。他直接负责营销、销售、客户支持及各地区相关工作。
　　加入Scaleform之前，Mowery先生在软件设计及产品开发方面具有丰富的工作经验。先后效力于英特尔Intel、甲骨文Oracle 及NVIDIA公司，他致力于软件系统、电子计算机制图及性能分析等领域。
　　Mowery先生毕业于斯坦福大学，同时获得计算机科学专业学士及硕士、及电子工程学士三个学位。
　　任宇昕 高级执行副总裁 腾讯公司，
　　讲座+座谈：CSP模式如何创新和发展
　　任宇昕，2000年加盟腾讯，先后担任过增值开发部总经理，互动娱乐事业部总经理，自2005年9月起担任互动娱乐业务系统执行副总裁，全面负责互动娱乐业务系统的游戏开发、运营、市场、渠道销售等工作。任先生加盟腾讯前，任先生曾服务于华为技术有限公司，主要负责通讯软件的开发与管理工作，为中国通讯软件的研发提供了许多建设性的方案与国际尖端技术。任先生拥有电子科技大学计算机科学与工程学士学位。
　　陈泉 PhysX技术支持工程师 NVIDIA
　　讲座：网游中物理引擎的使用
　　2006年加入PhysX团队至今， 目前负责全球使用NVDIA PhysX SDK的游戏开发商的技术支持工作.  陈泉是NVIDIA对中国游戏开发商使用物理引擎技术支持的主要工程师， 参与数十款网路游戏的物理引擎调试和解决方案制定， 并且向韩国， 日本主要游戏厂商提供网络Ticket技术支持. 加入NVIDIA之前， 陈泉曾参与微软公司的Visual Studio 2005的测试程序开发和DirectX测试工作。
　　毛海滨 副总裁 目标软件
　　讲座：网游中物理引擎的使用
　　游戏行业经验9年
　　1998年毕业于武汉大学获电子信息学院理学学士学位
　　1999年 进入目标软件，进入游戏行业，参与《傲世三国》的开发，之后负责该项目的国际版本开啊
　　2001年-2003年任目标软件 首席程序员并 发起引擎研发部，开创了目标软件的自主游戏引擎：OverMax，OverMax 至今发展到第三代，目标软件自02年以来所有出品的单机和网络游戏都基于这套引擎系列
　　2005年-至今 担任任目标软件副总裁，分管国际商务、研发系统、技术等领域。并担任旗下研发中心的多部产品的制片人(Producer)和监制岗位。
　　李永泉， 趣味第一，研发技术总监
　　讲座：网游中物理引擎的使用
　　8年游戏行业经验. 2000年加入厦门新瑞狮软件公司， 担任主程序员。2002年加入上海KONAMI担当项目主程。2007年加入趣味第一，担当研发技术总监，主导游戏引擎开发和技术研究。曾主导开发《西藏镇魔曲》、《幻想水浒传II》、《香车上海滩ONLINE》等多部网游和单机游戏。现在《Star tales》担任技术管理(Technical supervisor)
　　顾新春，第九城市，资深开发经理
　　讲座：P2P技术在网游方面的应用
　　从事软件开发和管理、以及系统架构十余年；有在微软多年的行业解决方案咨询和实施经验，涉及的行业有汽车制造业，电信业，金融业等；并具有多年的海外开发、技术咨询、系统架构、及项目管理的经验。现在在第九城市从事游戏平台性相关的研发管理工作。
　　王世颖， 总监兼游戏制作人，第九城市
　　讲座：网络游戏的社会心理学
　　具备13年的游戏行业从业经验，对于游戏策划和开发团队管理具有深厚的经验。现担任第九城市游戏研发中心(TDC)总监兼游戏制作人。
　　是中国最早的独立游戏制作人之一， 策划作品《仙剑奇侠传三》是中国大陆销量最高、获奖最多的单机游戏。
　　其他作品包括：《功夫Online》、《仙剑奇侠传三外传－问情篇》、《阿猫阿狗2》、《仙剑客栈》、《情人节－不见不散》、《水浒传－聚义篇》等等。
　　第二届中国游戏开发者大会在公布演讲人的同时，为回馈关注和支持第二届中国游戏开发者大会的人士，凡在2009年6月10日前购买CGDC相关听课证的人士将获得10%的折扣优惠。
　　具体信息可查询
　　日程和主题下载
　　在线注册

