《2008年中国游戏产业调查报告》介绍
　　《2008年中国游戏产业调查报告》是在新闻出版总署科技与数字出版司的大力支持下，在中国版协游戏工委(GPC)与国际数据公司(IDC)联合开展“中国游戏产业调查活动”的基础上，集业内外专业人士之智慧编撰的中国游戏产业蓝皮书。历年来，中国游戏产业报告被国内外媒体和机构广泛引用，成为专业人士研究中国游戏产业与中国游戏市场的第一手资料，也是公众了中国游戏产业的重要参考。
　　“中国游戏产业调查活动”和中国游戏产业调查报告的发布工作得到了新闻出版总署科技与数字出版司等主管部门的大力支持，各网络游戏企业、广大游戏用户、调查支持网站以及媒体等也给予了支持、配合下，历时两个月，共收集调查问卷51万份，在统计分析的基础上，编撰的《2008年中国游戏产业调查报告》专业版和摘要版。
　　《2008年中国游戏产业调查报告》专业版目前已经定稿，专业版分为上下两册，即《中国游戏用户调查2008》与《中国游戏产业市场分析与预测2009-2013》，定价为人民币75，600 元(每册37,800元)。可提供中文版或英文版。
　　《2008年中国游戏产业调查报告》(摘要版)已经进入出版程序，将以免费方式公开发布，并提供摘要版电子文件在游戏产业网(www.cgigc.com.cn)等网站下载；完整版如有需要，可以和中国版协游戏工委洽购。
　　联系方式：
　　郑南
　　地址：北京市海淀区海淀大街38号银科大厦1216室  100080
　　电话：010-82603101/13661273733；
　　传真：010-84002733
　　Email:amyunistar@yahoo.com.cn
　　MSN: amyunistar@hotmail.com
　　网址：www.cgigc.com.cn

