ChinaJoy高峰论坛演讲人名单确定
　　享有中国游戏产业风向标之称的“中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛”将于2009年7月22日在上海国际会议中心三层国际厅举行。作为“中国游戏商务大会(CGBC)”最重要的论坛活动将再度聚集游戏产业主管部门领导、业界风云人物针对09年“中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛”的主题是“迎接挑战，互利共赢，开创全球互联网产业新局面！”高峰论坛演讲嘉宾的邀请也进入了实质性阶段。日前，组委会已确认多位产业知名人士将在高峰论坛上发表主题演讲。
　　1993年毕业于清华大学化学系，2004年获得中欧工商学院EMBA学位。
　　1995年，池宇峰创办洪恩教育，并一直担任董事长至今。目前，洪恩教育已是中国教育软件的领军企业。
　　1997年，组建了祖龙工作室——中国最早的游戏开发工作室之一。
　　2004年，创办完美时空公司(Nasdaq:PWRD)，担任总裁兼CEO。
　　2007年7月，在池宇峰先生的领导下，完美时空在美国纳斯达克成功挂牌上市。
　　王子杰先生系亚洲地区知名的数字互动娱乐市场专家及企业家，在国内外具有20年以上的资深从业经验，多次荣获中国游戏产业优秀企业家及年度最具影响力人物奖和上海市人民政府白玉兰纪念奖及荣誉奖。现任上海市信息服务业行业协会副理事长兼网络游戏专业委员会副主任，中国软件行业协会游戏软件分会网络游戏专业委员会副主任，上海复旦大学校友会副会长，中国国际数码互动娱乐展览会荣誉顾问，中国互联网协会理事会理事等业内外职务；王子杰毕业于上海复旦大学并于日本留学获硕士学位。
　　‘缔造让我们每个人为之骄傲，让家人和朋友为之骄傲，乃至整个民族为之骄傲的世界一流的软件企业’是每个金山人的梦想”。
　　1984年毕业于中国人民解放军国防科技大学信息系统专业
　　1988年投身WPS研发
　　1995年获得“珠海市一九九四年度科技进步突出贡献奖”
　　1996年受聘母校名誉教授
　　1998年联想注资金山后出任金山软件总裁
　　1998年荣获“广东省青年科技奖”
　　1999年受聘北方交通大学名誉教授
　　2000年底，出任金山软件董事长
　　2000年当选“CCTV中国十大年度经济人物”
　　2001年当选年度“中国十大IT风云人物”
　　2007年当选为年度“中国游戏行业优秀企业家”
　　2008年入选“2008年度中国游戏产业最具影响力人物”
　　2008年入选“中关村十大创新先锋”
　　2008年获“2008年度中国游戏行业优秀企业家”殊荣
　　日前，大会组委会正在邀请产业知名人士共聚上海，高端论道！更多详细请登录：
　　ChinaJoy官方网站：  http://www.chinajoy.net/
　　CGBC听课证网上注册地址：http://www.chinagdc.com.cn/zcym.asp?Save=Add
　　(注：2009年中国游戏商务大会CGBC和中国游戏开发者大会CGDC同一注册入口)
　　CGBC听众注册流程详解：http://2009.chinajoy.net/html/Article/2009/0514/20090514170754812.html
　　CGBC总日程：http://2009.chinajoy.net/html/Article/2009/0422/20090422131445139.html

