《魔兽世界》休息日 让我们一起等待
　　艾泽拉斯深夜已经降临，当我们和魔兽一起开心娱乐了四年之后，6月7日，不得不面对短暂的离别。在即将到来的十五天的漫漫长夜之中，谁将替代魔兽，抚慰我们的百万玩家？
　　《魔兽世界》休息日大型专题（点击进入）
　　魔兽停服十五天，新浪陪你一起渡过。在魔兽玩家都在翘首以待之际，都在内心忍不住寂寞和彷徨之时，都在为了十五天之后和魔兽的再次相会做准备之时，都在内心中不断嘀咕着和担忧着十五天后能否如期相会之时，新浪已经为所有的魔兽玩家们准备好了休息的帐篷，和十五天里魔兽迷们最急需的精神食粮。将第一手的消息、第一手的情报、第一流的魔兽活动，最权威的业内解说，第一时间的玩家交流，奉献给玩家。
　　针对干甘于寂寞的忠实魔兽玩家，针对正在越演越烈的移民台服风潮，新浪准备的转战台服的详细教程，制作国内玩家注册台服魔兽世界流程专题，提供魔兽世界台服点卡充值渠道，视频直播国内工会台服副本挑战赛，邀请会长亲自上阵指挥，UT语音同步转播，令玩家通过新浪游戏平台依然能获得游戏体验。
　　互动是这十五天的等待中，新浪游戏频道旗帜鲜明的特色。十五天的魔兽长假，换一个思维，我们也可以把它乐观的视为一个魔兽玩家难能可贵休息调整之日。回顾一下过去四年的魔兽征程，每一个玩家都会感慨万千，对于过去的代理商九城，在游戏获得巨大成功之时，九城也卷入风口浪尖的争议漩涡之中，难以自拔。而当网易在十五天后，重启魔兽，能否回避矛盾，避免走九城老路，其实这才是玩家最担心和最期待的。玩家可以在活动之中，对新的运营商提出建议，新浪则将用户发来的信息提供给新运营商，由新运营商作出解答，并表达出积极努力改进提高的态度。
　　而更多精心准备的小活动，也成为十五天等待中不可或缺的娱乐项目，寻找WOW、按图索骥，每一个活动都一毫不差的针对魔兽世界的特色，针对魔兽玩家的需求，既有趣味性，又有大奖期待，同时也让玩家不至于在十五天的等待中，对痴恋了四年的魔兽，有任何一丝的情感损失。
　　魔兽玩家在这没有魔兽的时间里会有怎么样辗转反侧的复杂心情？而等待和希望，是此刻魔兽玩家和新浪在这期间共同倒计时过程中，最大的执着。且让我们一起娱乐、一起快乐，在没有魔兽的十五天内，和新浪一起共度，为魔兽重启之后的新的征程，而积极充电和休息吧！

