完美携手蓝魔数码打造视听娱乐新体验
　　作为中国领先的网络游戏开发商和运营商，完美时空自成立以来，就一直希望通过自身努力，为广大玩家带去更多、更新的互动娱乐体验。近期，完美时空联合国内知名数码娱乐生产厂商蓝魔数码，通过多种形式，在全国范围内掀起了新一轮的《诛仙》浪潮。
　　此次合作，完美时空和蓝魔数码联手推出了令人期待已久的全新MP4产品—“诛仙特别定制版RM970 V2.0”。这款根据热门网游《诛仙》所量身定制的MP4在设计细节上处处表露出《诛仙》的唯美主义色彩，是一款真正属于玩家自己的数码产品。唯美的外观、出色的性能，这款性价比极高的产品一经推出，便立即受到了广大《诛仙》玩家的热烈欢迎，销售十分火爆。
　　除了为大家带去全新的产品使用体验，2009年3月起，完美时空还携手蓝魔数码在全国百余所高校，开展了火热的校园行活动。本次春季全国校园行活动的足迹遍布包括北京、沈阳、哈尔滨、西安、郑州、济南、成都、武汉、南京、杭州、昆明、长沙、合肥等城市在内的百余所著名高校及各地最具人气的IT卖场，受到了广大学生朋友的热烈欢迎，场面极为火热。除此之外，完美时空和蓝魔数码还共同推出了“蓝魔天下仙友设计大赛”，也取得了圆满的成功。此次活动让玩家亲自参与《诛仙》定制MP4产品的标志和壁纸设计，以打造出个性十足的玩家专属爱机，反响十分强烈。
　　从2004年公司成立至今，广大玩家的支持让完美时空取得了飞速的发展，产品种类不断丰富。未来完美时空在继续推出精品网游和个性化服务的基础上，还将继续努力，为广大玩家带去更多游戏之外的快乐体验，以回馈玩家们的支持！
　　更多完美时空信息 尽在特服QQ96061！

