游戏研发企业和创业团队CGDC掘金
　　将于2009年7月24-26日在上海国际会议中心举办的第二届中国游戏开发者大会近日宣布：其将针对中小游戏研发工作室、创业团队、外包企业的商务需求搭建的“商务内容展示”中特别规划的“扶持计划创业平台区”汇聚了几乎所有国内网游一线运营企业，这就为小企业和创业团队带来了难得的沟通机会，使第二届中国游戏开发者大会成为这些企业的“掘金”之旅。
　　目前，由于中国网游产业的快速发展对于联合运营、联合研发和外包业务的需求越来越强烈，同时中国本土制作人员低廉的人工成本也吸引了海外游戏发包企业，从而促进了联合研发、联合运营和外包业务的发展。
　　针对这一产业现状，第二届中国游戏开发者大会在上海国际会议中心一层近千平米的商务内容展示中规划出“扶持计划创业平台区”，盛大、巨人、搜狐畅游、腾讯、金山、完美、网易、久游等知名游戏运营企业已经确认现场推广其针对与国内外中小型游戏研发团队联合运营、联合研发的项目扶植、投资计划，为创业企业、小团队和外包企业提供最直接的沟通渠道。
　　第二届中国游戏开发者大会新闻发言人谭运鹏表示：我们相信更加直接的沟通将给这些创业者带来更多的商业机遇。如果你的团队已经完成或即将完成甚至准备完成一款极具盈利潜力的游戏作品，请前往CGDC大会现场向这些与会的运营商们展示你们的作品、介绍你们的团队，或许成功的大门就此会向你敞开，盛大、巨人、搜狐畅游、腾讯、金山、完美、网易、久游愿意帮助我们国内外优秀的中小型研发团队中的精英们构筑辉煌的明天。
　　CGDC大会所搭建的“商务内容展示平台”下设多个主题展示区，包括：
　　1. B2B商务洽谈区
　　2. 扶持计划、创业平台展示区
　　3. 游戏开发工具展示区
　　4. 外包企业专区
　　我们坚信CGDC能够为广大的游戏企业，尤其是中小型企业带来更多的商机，能够为中国的游戏开发的从业技术人员带来更多更新的知识和信息。
　　参展具体信息可查询：http://www.chinagdc.com.cn/hy_rc.asp
　　日程和主题下载：http://www.chinagdc.com.cn/2009down/CGDC-program-cn.pdf
　　更多演讲人查询：http://www.chinagdc.com.cn/hy_yjr.asp
　　在线注册：http://www.chinagdc.com.cn/zcym.asp?Save=Add
　　十人以上、公司团体购票请下载：http://www.chinagdc.com.cn/2009down/Audience-register-cn.pdf
　　参展及听课证购买，请联系：
　　高文爽小姐
　　电话：010-51659355-11
　　传真：010-87732633
　　E-mail： odier_gao@howellexpo.com
　　彭凡小姐
　　电话：010-51659355-16
　　传真：010-87732633
　　E-mail：stellapeng@howellexpo.com
　　李思萌先生
　　电话：010-51659355-31
　　传真：010-87732633
　　E-mail： joycalvin@howellexpo.com

