庹祖海副司长在GDCChina做重要讲话
　　由文化部指导，上海市文化广播影视管理局、文化部文化市场发展中心、上海市经济和信息化委员共同支持，上海市信息服务业行业协会、UBM(全球GDC大会主办方)、北京中文发国际文化交流有限公司等联合主办的“2009游戏开发者大会·中国(GDC China 2009)”将于2009年10月11日～13日在上海国际会议中心举行。
　　2009年5月26日下午，GDC China 2009第二次新闻发布会在北京喜来登长城饭店举行，文化部文化市场司副司长庹祖海、文化部文化市场司网络文化处副处长韩险峰、文化部文化市场发展中心、中国国际网络文化博览会秘书处执行主任翟学军等出席了会议。
　　文化部文化市场司庹祖海副司长在会上发表了重要讲话：“我国国产网游产业已完成引进、原创、走出去这一良性循环，需继续加强海内外的交流互动。作为国际知名会展品牌GDC正好为国内各类游戏企业提供了一个中立的集技术交流和商务合作的平台，为在中国从事游戏产业创意、研发的企业、团队和个人搭建起了广阔的学习舞台；为游戏软硬件技术开发商、系统解决方案供应商提供了良好的商务合作机会；为游戏企业人才培训提供了很好的沟通及交流环境。”
　　同时，他还介绍说：“近年来，文化部在不断制定完善游戏市场的管理规范，这些规范出台的意义在于引导游戏产业朝健康、可持续方向发展，从源头上把中国游戏产业的薄弱环节——内容创意与开发技术的水平抓上去。游戏作品到现在还没有一个严格的评价标准，但是评价文艺作品的三点标准(即思想性、艺术性、观赏性)，同样可以用于评价游戏作品。因此，‘游戏对抗性’、‘感官舒适性’、‘价值取向性’、‘文化内涵性’、‘游戏时间限制性’、‘虚拟社会健康性’这六点，可以作为游戏作品的综合考量标准。广大游戏厂商应从这几点出发，从研发上抓好游戏产品的内容，通过大公司带动中小企业，从而促进网游行业的健康发展。”
　　作为中国主管动漫、游戏产业的政府职能部门，庹祖海副司长希望大会各主办、协助机构能充分利用国际、国内资源，充分发挥GDC的品牌效应，不仅把国际上的一流专家请进来，同时还要帮助中国企业与团队走出去，真正体现出游戏国际化与合作的精神，给广大中国游戏开发企业和个人创造出更多的交流合作机会。他还强调指出：“文化部高度重视GDC China的各项工作，希望中国本土游戏公司要积极参会、参展，将自己的成功经验拿出来，全力配合GDC China的各项组织工作，大家一起努力为缩短中国游戏开发与国际先进水平的差距而努力！”

