天使投资“赢在巨人”计划登陆CGDC
　　随着中国原创游戏产业的不断壮大，本土游戏制作团队数量不断增加，以及游戏代理和联合运营模式的不断完善，各大游戏运营公司同代理工作室之间的合作模式越来越明晰。也为此中国知名的游戏企业均设立了不同的发展计划，建立扶持和代理具有潜力的游戏项目。
　　第二届中国游戏开发者大会(CGDC)除了为期3天的会议部分，还在一层近千平米的展示区规划了“商务内容展示平台”。在此专区内，游戏企业可以进行技术开发交流、技术产品和解决方案的展示；商议联合运营/开发、 国际业务合作、跨行业合作、及推广国内著名运营商针对中小型游戏开发团队的扶持计划、等等一系列商务活动内容。除了在专属区域展示公司所推介的商务计划外，还可设立洽谈区安排专人接受来访洽谈，与国内技术研发团队、独立游戏制作人进行面对面的沟通和交流。
　　“商务内容展示平台”一经推出就受到业内企业的欢迎，目前巨人网络已经确认将在“商务内容展示平台”推广其的“赢在巨人”计划。
　　“赢在巨人”计划是巨人网络推出的中国网络游戏业第一个天使投资，旨在帮助那些创意丰富、才华出众，但尚不具备独立创业条件的年轻创业者们。
　　“赢在巨人”计划由巨人网络为创业者提供资金、技术、团队补充、全国推广运营等全方位支持。一旦项目成功，创业团队可获最高20%的利润分成。
　　“赢在巨人”计划致力于打造中国最优秀的网络游戏创业平台：
　　其一，史玉柱先生亲自指点创业。巨人网络董事长兼CEO史玉柱先生亲自搭建创业平台，确保创业项目在研发阶段获得充分支持，一旦创业项目开发成功，将自动成为巨人网络的核心产品，公司负责安排运营资源，启动强大的运营推广平台、专业的技术保障和客服队伍，进行重点集中推广。
　　其二， “赢在巨人”计划不仅投资创业团队，也投资创业者个人。其投资对象可以是一个完整的创业团队、也可以是一个策划、程序员或者美工，即使创业者或者创业团队的想法还没有成型，巨人网络也可以给予投资。在投资后巨人网络将保证创业团队最大的自主性。
　　其三， 创业期资金支持，成功后利益共享。巨人网络是行业中现金储备最丰厚的公司之一，加入“赢在巨人”计划，研发阶段可获得充足的资金支持，创业团队无需为资金担忧；项目成功后，创业团队将获得最高20%的利润分成，并确保利益准确及时分配到位。
　　“赢在巨人”计划详情：http://www.ga-me.com/cn/win/win_01.html
　　第二届中国游戏开发者大会新闻发言人谭运鹏表示：第二届中国游戏开发者大会同第七届ChinaJoy展会同其举办，将汇聚中国大多数的研发企业和运营企业莅临的核心人员，这就为创立了一个难得的商务沟通平台。我们很愿意看到具有潜力的产品同优秀的运营企业结合，因此组委会特别规划了“商务内容展示平台”，让研发企业同运营企业之间能够直接有效的沟通。我们正在同主要的游戏运营企业洽谈，他们也都对此平台具有浓厚的兴趣。同时我们也希望游戏研发企业和其它类型的工作室能够在我们的平台上寻找到最佳的合作伙伴。
　　第二届中国游戏开发者大会将于2009年7月24-26日在上海国际会议中心举办，“商务内容展示平台”洽谈时间为2009年7月25-26日在上海国际会议中心一层举办。

