“5173骗子门”事件　迷雾背后的真相
　　5173一直是个比较低调的网站，但接触过虚拟物品交易的人一定会知道它的存在。这个网站，从2002年起一直就从事虚拟物品C2C的平台业务。2008年，始终保持着低调氛围的5173已经和淘宝一起，占据了虚拟物品交易90%以上的市场份额。只是奇怪的是，随着5173的成长壮大，最近一些质疑的声音也在不断的扩大着。
　　5173是骗子？
　　“5173是骗子”是这些质疑者最常说的一句话。质疑者们一直保持着一个观点：是5173的内部人员骗走了他们所交易的虚拟物品或钱款。5173在这些质疑者的口中，成为了最大的互联网诈骗公司。
　　在百度的搜索框中输入关键字：“5173 骗子”，数条搜索结果就铺展在屏幕之上。细细的浏览下去，一个有趣的事情呈现在我们面前。按照大部分受骗者的说法，他们都会碰到一个自称“5173客服”的人，而恰恰就是这些“5173客服”们骗走了他们的东西，而这些自称“5173客服”的人正是主要负责帮助玩家进行交易的5173官方的客服人员。还有一部分的人，并没有遇到“5173客服”，不过他们在点击了卖家给予的5173网址之后，账号里面的金钱也莫名其妙的消失了。
　　从表面上来看，似乎也只有5173内部才能做出这样匪夷所思的事情。
　　叫冤的5173
　　随着调查的深入，越来越多的资料显示，在这些玩家接触的所谓5173的客服之中，许多都向用户询问了用户名和密码。 稍微了解5173的人都应该知道，真正的5173客服并不用询问用户密码。那么这些询问用户密码的客服，是不是假冒官方客服的骗子呢？
　　当记者联系到5173市场部的一位负责人之后，这个疑问彻底的解开了。5173的负责人告诉笔者，被称为骗子网站是一件很冤枉的事情。因为5173的用户群非常庞大，越来越多的不法分子盯上了5173。他们制作假冒5173的“钓鱼网站”，冒充官方客服通过网上聊天工具或邮件给用户发送虚假网址；在游戏中发布虚假交易信息，并公布假客服联系方式，用种种方法诈骗5173用户的钱财。
　　希望用户认准www.5173.com是5173唯一网址，并擅用5173官方主页的客服验证服务，验证客服和网址的真假之后再继续交易。
　　迷雾虽然散开，但事情并没有落幕。“5173骗子门”事件无疑暴露出目前网络交易规范的不健全。我们只有树立完善的网络交易安全意识，才能不再迷雾遮眼，真正享受网络交易的快乐。

