四川地区“5.12问道青城山”现场交流会活动报道
　　5月12日，在这个特殊的日子里，四川8760网络科技有限责任公司作为北京光宇华夏公司四川地区经销商，在官方的大力支持下，于《问道》3周年之际，在国家5A级旅游景区---青城山举办了“四川同城会，问道青城山”的活动！在这片充满了传奇色彩的道教圣地，玩家们满怀对已逝生命的思念和对美好未来的希望，开始了真正的问道之旅！
　　上午7：30，离出发时间还有1个小时，却早已有众多热心玩家按捺不住心中喜悦，提前到达签到现场。候车期间，玩家朋友除了向现场工作人员询问游戏及活动相关事宜外，玩家之间的交流也如火如荼，纷纷谈起自己在《问道》中的经验心得，气氛非常融洽！
　　下午3点，活动正式开始，四川8760公司总经理张玄先生、北京光宇华夏销售总监刘庆先生和厦门吉比特CEO苏华舟先生分别发表了激情洋溢的讲话，对参与活动的玩家表示了热烈欢迎和真诚的感谢！
　　在见面会的版本演示环节，厦门吉比特的游戏策划人员为在场的玩家详细地讲解了《问道》1.41和1.42版本中的精彩游戏内容，并且还提前透露了游戏的未来规划等。生动的讲解和精彩的内容让所有到场的玩家深深感觉到不虚此行！
　　在玩家提问环节，北京光宇华夏和厦门吉比特的负责人联袂上阵，为玩家解答游戏内容和帐号安全等相关问题。整个过程中，运营、开发团队同玩家展开了积极的讨论，光宇华夏的客服经理丁金龙先生针对玩家提出的服务问题，也表示会不断改进客服工作流程，以最优质的方式为玩家服务。
　　随后，厦门吉比特公司CEO苏华舟先生为本次见面会抽出了大家梦寐以求的终极大奖─神兽九尾狐！在众多玩家热烈的期盼下，一位看上去颇有些腼腆的美女玩家，以超强的幸运值获得了这只珍贵无比的神兽九尾狐，引来大家一片羡慕的目光。！
　　下午5点过，《问道》四川玩家见面会在主持人的结束语中宣告落下帷幕！双方在良好的气氛中照像留影，然后互相道别，为本次《问道》四川玩家见面会划上了一个圆满的句号。

