中国网游行业已是热潮不断温度骤升
　　4月初，以《FIFA Online 2》、《永恒之塔》为代表的洋网游，与以《神鬼传奇》为代表的国产网游的争夺引人注目。此后不足旬月，在代理外国游戏巨头暴雪的王牌网游《魔兽世界》的争夺战中，九城网不敌网易，痛失代理权。众多业内人士惊呼遭到“洋游戏逆袭”。与此同时，业内对于代理与自主研发之间利与弊、攻与守的深入讨论也随之展开。
　　在今年春季网游市场上，以《永恒之塔》为代表的进口网络游戏咄咄逼人，由此引发了今年网络游戏市场最大的悬念——在自主研发连续几年占据国内市场主流之后，海外游戏是否会再次翻盘？
　　其实早在2005年之前，中国网络游戏市场一直是进口游戏的天下。有关统计资料显示，2004年中国网游市场实际销售收入24.7亿元，其中民族原创6亿元，占24.3%，不足1/4。而2005年发生了巨变，中国网游市场销售收入上升为37.7亿元，其中民族原创22.62亿元，占60%。此后几年间，中国原创网游的市场份额一直稳定在60%以上，并逐年小幅增长。
　　目前，以国产《神鬼传奇》为代表的新一代自主研发网游，已经开始在题材、引擎技术与文化等多方面进行大胆突破与创新，并取得较好成绩。
　　《神鬼传奇》在这场“中外之战”中，不仅展现出优秀的研发品质与独特的题材创新能力，同时市场表现不俗。自4月2日正式公测至今，据完美时空数据显示，《神鬼传奇》陆续开放的服务器已近80组。此外，来自第三方下载平台迅雷的数据显示，《神鬼传奇》在迅雷平台下载量突破单周40万次大关，位居同期榜单国产网游之首，累计下载已突破百万级。
　　《魔兽世界》与九城网的合同即将结束，当初凭借《魔兽世界》一举跻身国内网游运营商排名三甲的九城网，如今一下子失去了顶梁柱，不仅排名下降，投入的资金、培养了四年的市场与玩家也将一同流失。
　　回顾中国网游发展史，九城网遭遇的游戏运营权变更，并非个案。早在2003年，因代理韩国网游《传奇》而风光无限的盛大网络，也曾因与网游开发商爆发激烈争执，而遭到韩国游戏开发商Actoz公司欲终止《传奇》授权协议事件。所幸盛大网络资本雄厚，最终利用资本运作控股Ac-toz，保住了运营代理权。
　　时隔六年，同样是由于代理热门网游，同样处于游戏运营商前列的两个公司，碰到了同样的代理权纠纷问题。这足以证明，中国网络游戏市场的代理道路绝不平坦，在获得巨大收益的同时，也往往伴随着风险。
　　不论是抢占市场，还是保证自身运营的安全，对于致力于自主研发的游戏公司来讲，想实现更好的发展，就必须提高自己的研发水平，制作自己的精品，求生存，求突破。如今，以完美时空、网易、巨人为代表的新一代网游公司，凭借长久以来在自主研发领域上的不懈努力，不仅拥有了强大的自主研发能力，并且已经在网游行业中异军突起，撑起了属于自己的一片天空。
　　以最早进军3D网络游戏研发领域的完美时空为例。作为在2004年就率先进军3D网游研发领域的完美时空，由于前身拥有中国第一个3D网游开发团队之称的“祖龙工作室”，所以，自成立伊始，就一直坚持走自主研发的发展道路。
　　业内专家表示，我国网游行业历经波折与苦难、经验与教训，已经在网络大河中摸到了属于自己的石头。而作为一个创意产业，研发、创意能力就是网游这条大河里最大的石头。不容置疑，中国网游行业未来还将有更大的发展，无论是已抢得先机的完美时空，还是紧跟其后的网易、巨人，抑或是痛定思痛后的盛大和九城，谁能在自主创新上赢得先机，谁就更有机会把握自主研发这条未来竞争的命脉。

