09CJCosplay嘉年华长沙赛区群雄争霸
　　今天是2009 ChinaJoy Cosplay嘉年华长沙赛区比赛的第2日，可谓是上演了群雄争霸的局面，比赛的激烈程度远远超过第1天，除了长沙当地动漫社团外，还有来自湘潭，衡阳，株洲的湖南其他市区的参赛社团，尤其是今天有2支来自江西省景德镇的颇具实力的社团参与争夺，使本来就竞争激烈的长沙赛区更加火爆和难以预料。
　　今天参赛的社团一共是16支，经过一天紧张的比赛，最终产生了5支晋级5月3日长沙赛区决赛的队伍，他们是：冰火ACG联盟的两个参赛节目，ZERO漫画社，江西景德镇的MI动漫社和超合金饭团。下面是他们今天的现场参赛节目：
　　这支来自江西的社团真可谓是实力超群啊， 博得了现场最热的掌声和尖叫声，同时他们也得到了今天比赛的最高分，91分！
　　其实今天参赛的大部分社团实力真是不相上下，除了晋级的这5个社团外，还有很多节目也是很不错的，希望他们明年再接再厉。
　　至此，晋级长沙赛区5月3日决赛的10支队伍的节目已经全部产生，他们是：风花雪月动漫社的“美少女战士”；天也动漫社的“幻城”；长大FEEL工会的“仙剑奇侠传”；无名域的“那个执事-邂逅”；晴空的星社团的“长安幻夜”；冰火ACG联盟的"仙剑奇侠传4"；ZERO漫画社的"深渊传说"；江西MI动漫社的"永远的伊苏"；冰火ACG联盟的"封神演义"和超合金饭团的"噬魂师"。最终，明天哪支社团可以拿到宝贵的进军上海ChinaJoy Cosplay总决赛的2个名额呢？让我们拭目以待。
　　更多详情请访问：
　　官方网站： www.chinajoy.net
　　ChinaJoy Cosplay独家社区合作媒体——C3时尚动漫网？Cosplay首席社区：
　　www.c3online.com.cn

