目标软件首款原创FPS网游联姻175平台
　　新浪游戏讯 6月16日下午消息，国内原创网游研发商目标软件与国内电子竞技类游戏网站175平台将在《MKZ》游戏运营上进行深度合作。目标软件还宣布已经获得NVIDIA®(英伟达™)公司PhysX™技术许可，根据授权协议，目标公司将把此项技术作为目标公司旗下所有游戏的开发平台。
　　据悉，《MKZ》是目标软件利用其自主研发的引擎所制作的FPS游戏，也是目前国内首款原创FPS顶级技术产品。目标软件总裁张淳表示，《MKZ》作为目标软件的重要游戏产品，包含了目标软件多年来的技术实力、制作经验和许多工作人员的精良创意。这款产品的推出也表示目标软件《MKZ》品牌系列游戏又增加了新成员。他还透露下半年目标将会陆续推出重点产品，《mkz》只是个开始。
　175平台公司总裁黄健称：“175平台是以各种电子竞技类游戏和‘175主题网吧联合运营’为核心的娱乐竞技平台。一直以来专注于FPS领域并持续跟新反外挂，因此在运营《MKZ》时，公司也将始终本着‘立足电竞游戏，围绕玩家需求，组织丰富的活动，与网吧业主和网管共享网游的未来’的宗旨，努力为玩家服务。”
　　新闻出版总署音像电子和网络出版管理司副司长寇晓伟表示，目前国产网游在飞速发展的今天出现了很多游戏单一同质化问题，而国内的电子竞技游戏少有自主品牌，面对蓬勃发展的游戏产业市场，希望有更多的企业开发出能够弘扬中华民族文化的、大众喜闻乐见的、规则严谨的电子竞技软件用于电子竞技比赛，推动具有中国特色的电子竞技运动的健康发展。
     同时此次合作启动了175公司为广大玩家打造的M计划。M计划包括《MKZ》游戏的中文名称征集及游戏代言人M女郎的甄选活动。活动通过网络参与的形式向公众广泛征集游戏中文名称，同时更可为自己心仪的明星代言人投票。
　　目前在国内网络游戏市场中，日韩游戏充斥其中，而本土自主研发的国产游戏还处于贫乏阶段。此次，目标软件与175PT的合作，使尚为目前国内首款原创FPS网游的《MKZ》成功地得到广大玩家的关注。(李燕）

