韩国网游巨头讲述从天堂到永恒之塔
　　“中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛”将于7月22日在上海国际会议中心三层国际厅如期举行。2009年ChinaJoy分立为几个独立的项目，即在上海新国际博览中心隆重举行的ChinaJoy展览和Cosplay中国区总决赛，以及在上海国际会议中心举办的中国游戏商务大会和中国游戏开发者大会，分别着眼于游戏企业商务合作和游戏开发。
　　截止目前，中国游戏商务大会已经汇聚100余位行业顶级发言人、近200家游戏媒体的关注，和千余专业听众的积极参与。
　　其中最重头的还数2009中国数码互动娱乐产业高峰论坛，除了盛大、畅游、完美、金山、久游、腾讯、网易等、还有国际网游豪门的倾力加盟。从“天堂”到“永恒之塔”，一家来自韩国的国际网游航母，用唯美的视觉和精彩的游戏体验征服了千万中国玩家，而为之倾倒，这就是NCsoft。
　　而这位来自NCsoft的演讲人，在年仅“24岁零2个月”的时候就在美国麻省理工学院(MIT)研究生院取得了工学博士学位，从而被誉为“天才少女”，广为人知。后来在麦肯锡、SK集团分公司WiderThan.com就职，并于2004年进入SK电信，在年仅20多岁就任常务，直到得遇开创NCsoft的韩国游戏才子金泽辰，才上演了一部现实版的韩式唯美爱情。
　　目前这位佳人，正以她卓越的才识，辅佐着她的先生，继续着“永恒之塔”般的NCsoft神话，她就是：NCsoft执行副总裁、首席战略官尹松伊女士：
　　NCsoft
　　高级执行副总裁兼首席战略官
　　工作经历：
　　2008.11至今就职于NCsoft，任高级执行副总裁兼首席战略官；
　　2004.03-2008.01 任SK电信副总裁；
　　2002.10-2004.03 任SK电信下属的Widerthan.com总监；
　　2000.02-2002.10 担任麦肯锡公司经理；
　　教育：
　　2000.2，获得麻省理工学院计算神经科学博士学位；
　　1996.8，获得韩国高级理工学院的电子工程学士学位；
　　所获荣誉：
　　2007年，博鳌亚洲论坛全球青年领袖；
　　2006年，世界经济论坛全球青年领袖；
　　2004年，亚洲华尔街日报全球商界女性50强；
　　日前，CGBC大会6个论坛(含高峰论坛)共确认了发言嘉宾100余位，更多详细内容请登录：
　　官方网站：www.chinajoy.net
　　CGBC已确认发言人请参看：http://2009.chinajoy.net/html/List/3/index.html
　　CGBC总日程和各论坛日程：http://www.chinajoy.net/html/List/3/43/43_1.html
　　听众注册表下载：http://www.chinajoy.net/Skins/cj2008/img/ChinaJoy%20tuangou.doc
　　会场交通住宿请参看：http://www.chinagdc.com.cn/lx.asp

