新闻出版署寇司长莅临麒麟游戏视察
　　2009年6月15日下午，新闻出版总署音像电子和网络出版管理司副司长寇晓伟等领导，亲临北京麒麟网科技发展有限公司(以下简称“麒麟游戏”)，了解麒麟游戏研发运营的《成吉思汗》等产品状况，在现场指导工作。在考察的过程中，寇司长不仅对《成吉思汗》开放内测取得12万人同时在线的成绩表示祝贺，同时将麒麟游戏定位为“第三代网络游戏公司中的领军企业之一”，勉励麒麟游戏人再接再励，继续弘扬民族原创网络游戏。
　　在视察中，寇司长获悉《成吉思汗》做为一款自主研发产品目前良好的运营状况，以及麒麟游戏致力于游戏行业长远的发展规划后，饶有兴趣的欣赏了国内著名音乐人郭峰先生创作的主题曲，并观看了《成吉思汗》和《聊斋》的产品演示，对麒麟游戏自主研发并运营的《成吉思汗》寄予厚望。多次强调了国家各级领导与主管部门，对于民族原创网游的自主研发工作的高度重视和支持。寇司长指出，只有坚持搞自主研发的民族原创网游，才能真正做到弘扬民族优秀传统文化、保持中国网游产业持续稳健发展。
　　在会议中，寇司长多次提到对麒麟游戏的“第三代网络游戏公司”的定位，强调了“第三代网络游戏公司”的历史使命——在第一代、第二代网游公司相继上市以后，产业发展趋于平稳；第三代网游公司的从无到有、从小到大，通过其自身的高速发展和扩张，进一步保持和拉动中国网游行业的高速发展。同时，寇司长表示，目前的网络游戏市场需要新生力量，麒麟游戏应作为第三代网络游戏运营商的代表，对中国互动娱乐事业发展做出卓越贡献！
　　关于寇晓伟司长
　　寇晓伟司长作为中国游戏产业的创建者和领导者，长期以来主持制定了中国游戏产业发展的各种政策，并亲自创办了中国国际数码互动娱乐产品及技术应用展览会(简称“China Joy”)、中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛、中国游戏产业年会、国家网络游戏动漫产业发展基地。他是中国民族原创网络游戏的积极倡导者和组织者，在其主持下实施的“中国民族网络游戏出版工程”，是中国第一个由国家组织实施的民族原创网游工程，对实现中国原创网游占据市场主导地位产生了巨大推动作用。同时，他也是健康游戏产业的积极推动者，他首次提出了网络游戏防沉迷系统的策略，得到了社会和企业的积极响应。在他主持下编制的《中国游戏产业年度报告》已成为最具权威的中国游戏产业蓝皮书。
　　关于《成吉思汗》
　　麒麟游戏集合了近300位具有2+2(2年研发经历加2款网游制作经验)资质的开发精英、历经2年、投入亿元资金，精心打造首款历史战争大片《成吉思汗》。游戏以成吉思汗征服世界的战争史诗作为背景，以电影大片的手法来演绎史实般的剧情，生动再现了毛主席笔下“一代天骄”的传奇风采。同时，也让玩家充分体验到与成吉思汗一起征服世界的快感。
　　08年下半年，《成吉思汗》一经面市就亮出了大满贯的成绩，先后荣获了新闻出版总署、工信部、文化部三大部署颁发的“2009年最值得期待网游”殊荣，也是2009年唯一获此殊荣的网游产品。
　　《成吉思汗》先后开放了深度封测、终极封测活动，并取得了网游史上的巅峰成绩：删档封测单服超过万人在线，受到玩家一致好评。正式于5月22日开放测试，目前以开放服务器二十四组，服务器状态均为爆满，截止到目前，《成吉思汗》最高同时在线人数已超过十二万人。

