中国游戏开发者大会  AMD DAY英雄会
　　近日，中国游戏开发者大会组委会正式对外公布了本届大会钻石赞助商AMD公司在大会期间设置的AMD DAY的全部会议日程和超级演讲人团队！　
　　作为全球领先的游戏计算平台提供商，AMD不仅为玩家提供由3A平台(AMD处理器、AMD芯片组，AMD显卡GPU)带来的“AMD GAME！”的超凡体验，同时也为游戏企业提供技术研发支持。本次AMD以“钻石赞助商”的身份支持第二届中国游戏开发者大会，凸显了其将大力加强同中国游戏研发企业合作，利用AMD平台技术优势进一步推动中国游戏产业发展的战略举措。
　　AMD全球副总裁、大中华区总经理王正福表示：AMD一直高度关注飞速发展的中国游戏产业。第二届中国游戏开发者大会为我们提供的展示区域、专题演讲等交流形式，使我们可以更直接的同中国游戏研发人员进行深入的沟通。AMD能够同时提供CPU, GPU和芯片组的全平台解决方案，在具备强大硬件实力的同时，拥有与众多游戏研发商合作的丰富经验。在本次大会期间，我们将安排专场演讲，欢迎游戏产业的朋友光临，与我们一同分享AMD在游戏领域的探索成果。
　　各位听众，来自AMD公司的全球技术精英们以及他们的合作伙伴代表，将于7月26日与你们共同分享他们的成功经验和技术成果。
　　中国游戏开发者大会 ? AMD DAY，2009年7月26日，上海国际会议中心 ? 世纪厅
　　专场日程：
　　中国游戏开发者大会 - AMD DAY
　　2009年7月26日 (第三天)
　　时间   议题         演讲人
　　10:00-11:00  是时侯将您的游戏移植到DirectX 11了(DirectX 11概论以及移植的策略) 吴弘文，AMD，高级ISV工程师
　　11:00-12:00  AMD Tessellation 以及 Cross fire 程序写作技巧
　　午休
　　13:00-13:30  DirectX10，10.1以及PerfStudio2概论     吴弘文，AMD，高级ISV工程师
　　13:30-13:50  DX 10.1在游戏项目中的应用      曾鹏翔，首席技术官、副总裁，麒麟游戏
　　13:50-14:20  OpenCL 开发环境及应用       李约炯，AMD，流计算项目经理
　　14:20-15:00  AMD 多核编程技术及针对游戏平台优化策略     陆璐，AMD中国工程实验中心，高级软件开发工程师，
　　组委会特别提示：CGDC为游戏开发领域的技术人士提供更加广泛的参与本届大会的机会，大会“C类”听课证的售价仅为100元人民币，可以通行大会展示区和聆听所有赞助商专场的精彩讲座，其中包括“AMD DAY”。
　　AMD Day 演讲人介绍：
　　吴弘文，AMD，高级ISV工程师
　　Owen Wu是AMD的ISV集团的高级ISV工程师，致力于支持游戏开发者。他负责协助技术最优化、追踪程序缺陷、培训并向游戏开发者宣讲最新的图像技术。在加入AMD之前，Owen在游戏公司工作，管理和开发PC游戏。
　　籍贯湖南。毕业于西安建筑科技大学；2000年就职于北京赛博天地，担任高级程序员；2002年加入北京赛博先锋，负责系统架构设计；2004年加入北京格林威尔公司网络游戏项目组，任主程序一职，主要负责SOUL3D引擎；2005年加入搜狐网络公司，任网络游戏《天龙八部》系统分析师；现任麒麟网首席技术官兼研发中心总经理，全面负责麒研发工作。
　　John Li是AMD上海研发中心流计算项目的负责人，致力于流计算的开发与应用。他的团队参与StreamSDK的开发；帮助客户把各种类型的算法、程序移植到AMDStream平台；并组织相关的培训。加入AMD之前，John在ATI、XGI等多家图形芯片公司任职。
　　Lu Lu是AMD中国工程中心的高级软件开发工程师，博士，长期致力与AMD CPU平台应用软件性能优化，多核架构设计，开发及性能测试工作。曾经帮助大型游戏开发厂商，金融，证券，电信行业用户提供基于AMD平台应用软件解决方案和性能调优。在加入AMD之前，Lulu在微软中国有限公司工作，作为应用开发高级顾问，为金融，证券，游戏等行业提供微软产品的解决方案。
　　CGDC官网地址：www.chinagdc.com.cn

