CGDC大会听课证购买优惠后延至20日
　　于2009年6月10日在上海召开的ChinaJoy和CGDC联合新闻发布会上，CGDC组委会游戏工委领导表示：为回馈国内外产业界尤其是游戏工委的会员单位给予CGDC大会的支持，同时考虑到工委会员单位采取公司团体购票的形式参与第二届中国游戏开发者大会，各大会员单位游戏企业正在紧张的统计参会的人数，为此工委特别与大会组委会方面协商将游戏工委会员单位团体购买CGDC大会听课证提前购买享受优惠的截止日期由原先的6月10日后延至6月20日。凡在6月20日前团体购买听课证的游戏工委会员单位，仍可享受10%的提前注册优惠价格。
　　在新闻发布会上，CGDC组委会副秘书长韩志海先生介绍了CGDC大会的筹备情况，包括：大会已经确定3天54个会议议题，并邀请到71位在产业界顶级的技术专家与会演讲，中外嘉宾各占50%。暴雪娱乐股份有限公司总裁、首席执行官兼联合创始人Mike Morhaime先生做 “创意－游戏的第一生命”的主题演讲；EA副总裁暨FIFA系列执行制作人Andrew Wilson的主题演讲题目为：游戏行业顶级人物同您共同分享游戏的快乐！Ncsoft公司《永恒之塔》美术总监金亨俊先生主题演讲的题目为：开启网游次世代画面的篇章—— 美丽的新世界。EA全球外包业务资深总监Mark Van Ryswyk、Nexon公司 CEO 徐?、育碧上海高级游戏设计师David Kristofer Fried、育碧上海高级音效设计师张磊、微软资深开发工程师Dave Weinstein等知名企业的领军人物和游戏制作人，均将在第二届中国游戏开发者大会上作精彩演讲。
　　巨人网络CTO宋仕良、完美时空人力资源及行政管理副总裁萧泓、畅游时代CTO洪晓健、第九城市副总裁及研发中心总经理何旭东等来自国内知名游戏企业的中方技术专家也将阐述他们针对中国网游技术领域的独到见解。
　　这些国内外顶级的游戏专业技术人士同台论道实属难得。他们的出席，不仅为中国游戏开发者大会这一亚洲重量级的国际性游戏产业技术交流盛会助力，更是为全球游戏开发者广泛、深度地合作与交流助力。
　　组委会特别提醒各大企业：为保证会议的总体质量，目前的大中型会议室的席位控制在200-300人，CGDC大会每日同时举办各项会议的会议室在3-4个，每日最大容量限制在1000人以内。为此，大会组委会决定提前开启大会听众注册和听课证的认购工作，同时组委会建议国内外的专业人士尽早确定CGDC大会听课证的购买意向，以确保您能够获得进入会场的宝贵机会。大会组委会将根据听课证的预售情况决定是否在大会现场提供听课证的销售服务，一旦听课证预售的数量超过现场会议室的容量组委会将不再进行听课证的销售工作。
　　有意听课的听众，请考虑提前订购，以便获得相应价格的优惠和入场资格。
　　具体信息可查询：http://www.chinagdc.com.cn/hy_rc.asp
　　日程和主题下载：http://www.chinagdc.com.cn/2009down/CGDC-program-cn.pdf
　　更多演讲人查询：http://www.chinagdc.com.cn/hy_yjr.asp
　　在线注册：http://www.chinagdc.com.cn/zcym.asp?Save=Add
　　各大游戏公司亦可以通过下载报名表完成团体票(10人以上)的购买：听课证报名表下载地址：http://www.chinagdc.com.cn/2009down/Audience-register-cn.pdf

