中国游戏开发者大会：网游的双向通道
　　游戏技术开发对网游产业的下一步发展至关重要。所以目前产业格局下，中国游戏开发者大会的作用需要换个角度解读。
　　本刊记者 谢阗地
　　日前，由韩国Ncsoft公司开发，上海盛大代理运营的游戏《永恒之塔》先后通过金茂大厦墙体射灯广告和天台山龙穿峡网游虚拟建筑落地景区建设而引起媒体和网游玩家分外关注。4月21日，韩国Ncsoft公司再次宣布一则有相当分量的新闻：《永恒之塔》美术总监金亨俊先生正式确认其将在第二届中国游戏开发者大会(以下简称CGDC)上进行《开启次世代网游画面新篇章》的主题演讲。
　　将于2009年7月24-26日在上海国际会议中心举办的“第二届中国游戏开发者大会”，通过向全国游戏公司研发技术人员广泛征集的600个技术关注点经大会顾问团精心筛选、归纳、总结确定的47个公共议题，并将这47个议题分别规划入8个技术领域，包括游戏设计、美工、程序、音效、安全、测试、运营和管理。所有技术性议题将涉及网络游戏开发、手机游戏开发、单机游戏开发和外包。暴雪、EA、微软等知名游戏企业均指定旗下著名工作室的制作人现场讲演。业内专业人士普遍认为：本届大会将成为中国游戏研发领域的一次盛会。
　　做产品 是关键
　　CGDC，中国游戏开发者大会，顾名思义，可以想象到这是一个关于游戏技术和研发的会议。但其内涵要远比技术深刻。围绕开发技术的交流和会晤具有从根本上提升产业等级的可能。早在CGDC今年第一次新闻发布会时，大会组委会领导就指出：“CGDC集中解决的是游戏产业产品领域的问题。这是产业中最迫切要解决的问题。”
　　无独有偶，在两会期间温家宝总理曾与各位政协委员会晤，谈及网游产业的时候也表达了希望中国自主开发的游戏产品能取得中国网游市场领导地位的愿望。顿时把这个问题提升到了国家竞争力的层面上。
　　事实上，目前中国游戏产业除了产品以外，还要顾及运营管理和服务输出。近期此起彼伏的各种新产品上线及“联合运营”无疑证明了这一点。2009年对整个网游产业来说，百花齐放而错综复杂。拨开表面纷乱的现象，究其本质，绝大多数厂商都表示：“我们的主要精力放在研发上。”
　　2009年是不是产业的拐点？关于这个问题政府监管部门有自己的考虑：近期的工作思路与以往是一样的。即与企业合作，通过企业占领市场而得以运用市场手段对这个产业进行宏观调控。
　　引进来 为启发
　　对网游厂商来说，CGDC吸引他们的很重要一个因素就是有大量国内外一线游戏研发人员到会进行交流和沟通。
　　提及国外的技术，有时候我们会谦虚地说：“虽然中国原创游戏产品的技术进步很快，但与国外一流技术相比还是有差距。”有时候我们又要自豪地表示：“中国的技术研发能力并不逊于任何一个游戏产业发达的国家。”这看似自相矛盾的陈述其实反映出中国游戏研发领域一个多少有些尴尬的问题。
　　为了更好地陈述这个问题，请允许记者打个比方：按照中国的武侠逻辑，一方面任何一项粗浅的武功，如果能练至化境，依然威力无穷；另一方面，即是精妙上乘的武功招式，没有与之配合的内功，依然达不到大师的武学水准。
　　中国的游戏技术研发正是如此，各家游戏开发厂商所开发、储备的技术事实上并不比国外的同类游戏中应用的差。但是用自己的技术做出的产品在市场上就是容易被国外产品抢去风头。行百步者半九十，很多企业就是被困在离成功的最后一公里。而困扰他们的，其实换一个思路就能解决。
　　完美时空CEO池宇锋对此深有感触，他曾多次给周围的人讲他在2007年第一届CGDC上的见闻：“很多问题其实就差那么一点启发，台上人一讲我就明白了。”
　　2002年党的十六大报告提出“引进来”和“走出去”相结合战略。在当时，引进来即引进国外先进技术，走出去即通过消化吸收国外先进技术，在此基础上加以改进和完善提高，再创造科技附加值。这样做可以节省时间，最快产生经济效益。事实上，日本最擅长这种实用型的做法，在短时间内迅速提高了经济实力。
　　而在2009年CGDC上谈引进来，显然要比七年前更加前卫。引进国外游戏产业的先进技术，更多的是为了启发我们自己的研发人员，这是一个消化吸收自己的技术过程。
　　走出去 图全局
　　中国的改革开放一直坚持引进来是为了走出去的思路。作为CGDC来讲也是一样的。事实上，从2009年一月份的中国游戏产业年会开始，网游开发商的海外战略就一直是一个热门话题。
　　面对2009年中国游戏业的出海热，政府行业主管部门领导认为“自主创新和海外战略是一个问题的两个方面。”
　　目前国内如完美时空、金山、网龙等游戏开发商已经有不少产品输送到海外市场，市场表现也的确可圈可点。这是所有产业往海外发展的第一步——产品输出。在产品输出达到一定规模后，自然而然地，产业内就会谋求技术和服务的输出。这是经济规律指导下的必然趋势。
　　而CGDC这样的交流和总结对于技术和服务的输出的帮助无疑是巨大的。一方面，技术和服务的对外贸易和单纯的产品输出有很大的不同，多家厂商在进行前者业务时难免因重复劳动而效率低下。另一方面，相对于技术和服务的输出，产品输出所要解决的“产品-用户”互动机制要简单的多，面对复杂的海外市场，中国的技术和服务需要更多具有海外眼光的人才，这不仅仅是中国游戏业要考虑的，也是当前经济环境下中国所有服务贸易行业所正面对的局面。
　　CGDC对中国的游戏开发者和经营管理者所提供的是交流合作的平台以及全局化的培训。联系到中国游戏产业目前的发展局面，这是很有针对性的。中国游戏业的海外战略不久后就会面临升级，而中国国内的游戏市场，按照蓝港在线提出的“三代网游企业”分类方法，也不断会有新生代的产品和企业涌现出来，使整个产业结构完整而丰满。在2009年的CGDC上谈走出去，最大的意义也正在于此——一个产业未来的全局蓝图。
　　目前的各类互联网娱乐项目里，大家公认最有前途的无疑是网络游戏，一个具有丰厚资金实力，产业链日趋完善，同时具有相当的用户壁垒和社区性质的行业。于是自然而然也可以联想到，网游是否有一天能整合整个互联网娱乐领域呢？对这个问题，大会组委会政府领导在CGDC新闻发布会上说：“会，这是前瞻性和胸怀，也是中国游戏产业的一种抱负。”
　　而推动这一切的，是着眼于产品开发的游戏开发者们， 这个名称多少有些史诗中原始部落的行者和战士的意味。而在史诗中，这些人带来了文明的崛起。

