各地政策争相出台拨开大学生职场迷惘
　　教育部：力促大学生就业
　　“目前，地方政府出台的促进大学生就业政策力度空前。 ”
　　据知情人士透露，“地方促进毕业生就业政策的出台离不开前一段时间中央制定的相关就业政策。”
　　截至4月29日，北京、天津、上海等23个省(区、市)陆续出台了促进大学毕业生就业的政府文件。与此同时，为了让毕业生能读懂用好国家一系列促进大学生就业的政策，由教育部与人力资源和社会保障部共同组织编写的《国家促进普通高校毕业生就业政策百问》手册已经下发到全国每所普通高校。
　　按照中央的总体部署和要求，教育部、人力资源和社会保障部把推动地方政府大力促进毕业生就业作为近期工作的重点，通过组织工作督察、以多种方式提要求、编发简报促交流等方式，积极推动各地出台地方性政策措施。
　　“就业促进”  畅通求职之路
　　毕业临近，面对当前严峻的就业形势，全国部分高校已经集中开展就业促进月活动，采取“校院联办、校企合办、院企合办、单独举办”等方式组织专场招聘会，通过专程走访、寄发邀请函、校友推荐等方式邀请用人单位来校招聘人才等方式。积极搭建平台，畅通毕业生就业之路。
　　以山东鲁东部分高校为例，促进月期间，举办了师范类、土木工程类、化学类、美术类、外语类、生物类及“百企千岗进鲁大”等7场中型和32场小型专场招聘会，500余家企业、40个市县教育局、45所学校先后来校招聘，提供了7500余个就业岗位，2000余毕业生与用人单位签约或达成就业意向。
　　同时，美术学院举办“2009届毕业生优秀作品展暨毕业生现场就业推介会”，首次将一年一度的毕业生作品展览同就业工作有机结合起来，把毕业生优秀作品展览会办成教学成果展示会、就业双选会，烟台动漫基地等20余家用人单位现场与50多名毕业生达成就业意向。
　　破解结构难题，寻找人才出口
　　“虽然教育体制、教学内容、就业观念的落后等原因会对大学生就业产生影响，但根本问题还是经济结构。”
　　面对各地的积极举措，有观察人士指出，我国的就业难题并不是因为经济长期不景气，也不是大学生太多了。作为最能吸纳大学生就业的第三产业欠发达，仍是决定性因素之一。
　　同时，汇众教育总裁李新科在接受新浪专访时也印证，在现在金融危机的情况下，文化创意产业作为反经济周期的行业还在一枝独秀，增长很快，大量的游戏企业用人需求不断膨胀，却贤才难觅。“一方面大学生就业难，另一方面却是包括动漫游戏行业再内的新兴行业招聘难，这个矛盾不可忽视。”
　　对此，有关专家认为，“这是一个结构性失衡的矛盾。只有大力发展包括文化创意产业在内的第三产业，完善相关人才培养体系，才是解决大学生就业难的治本之策。”
　　技能创业，不一样的机遇
　　当然，也不乏乐观人士认为，多元化的社会发展趋势，必将为时下的年轻人带来无限的可能与机遇。而国家对自主创业的扶持，也让更多人有机会实现自己的人生梦想。
　　“我的想法是，学完了先在企业里面经过几年实战锻炼，最终开办自己的工作室。我并不担心以后的就业问题，只要自己努力，最终一定会有一个好的结果。”
　　汇众教育学员张拓告诉记者，他从7岁就开始接触美术，一直到高中毕业基本上没有间断过。自今年2月份进入动漫学院，现在已经是班里一些项目的导演。在目前所做的一个动画片项目中，他主要工作是负责召集大家策划方案。
　　“我觉得，即使在我们这样的培训机构，学动漫也不该纯粹为了谋生，还应该有自己理想方面的追求。你看现在日本的动漫产业为什么发达，宫崎骏这样的人之所以产生，不单单是因为商业的发达。我之前在帮姐姐做服装生意，收入本来也没什么问题。但动漫是我从小的爱好，现在有机会，当然想抓住自己的机会。”

