第二届网页游戏论坛首推孵化器计划
　　近年来，创意产业在全球的发展风起云涌，创意文化产业正在超越其他所有传统产业，成为最具发展潜力和最具可持续发展潜质的新兴产业。我国创意产业近年来也有很大发展，上海、深圳、成都、北京等地积极推动创意产业的发展，正在建立一批具有开创意义的创意产业基地。
　　本次由中华网主办的第二届网页游戏高峰论坛大会，推出首创孵化器项目，引领着创意产业踏入新的领域走向成功。嘉兴产业园区携手中华网，将联合打造中国首个网页游戏专项文化产业孵化平台，支持中国网页游戏创业企业，提供全面的网页孵化器方案。
　　嘉兴国际创意文化产业园的开发与建设，旨在利用创意产业特性推动产业转型，有利于推动传统制造业向高增值产业升级，拓展制造业的发展空间自启动开发建设以来，以推动创意产业发展、扩大园区影响力、促进行业交流为主线，整合资源，搭建平台，广泛开展战略合作，积极推进项目招商，取得了阶段性成果。
　　中华网游戏集团是致力于互联网游戏开发和运营的高新技术企业，公司的注册用户高达一亿三千六百万人，其中主要用户为成年人。这造就了中华网游戏集团在游戏发展领域的天然优势，拥有众多知名网络游戏如《热血江湖》《特种部队》《指环王OL》等。中华网游戏集团不只在网络游戏业界声望颇高，在新兴产业网页游戏业界也享有极高的威望，现已经建立起专业的网页游戏平台，整合了数十款业界精英网页游戏上线运营。中华网游戏集团的成功关键在于网站不断的创新能力及独特的游戏市场资源和丰富的操作经验。中华网快速扩张网页游戏的计划将带来巨大的竞争优势。
　　中华网游戏集团通过与嘉兴创意产业园共同搭建网页游戏孵化器，为网页游戏团队提供创业平台，促进当地游戏产业发展。我们提供包括资金、场地、税收、硬件设施及中华网网页游戏运营平台在内的全方位的网页游戏创业平台，促进网页游戏企业创新，大力支持网页游戏企业发展。在强大雄厚的资历支持下，相信将为未来的网页游戏市场开辟出一条属于我们的创新发展之路。
　　详情请访问：http://game.china.com/wg2

