完美首次从网上支付角度打击私服外挂
　　随着网游行业的迅速发展，网络游戏逐渐成为越来越多国人休闲娱乐时的首选。而伴随着网络游戏发展，网络上也频繁出现了相关不法的行为，并也越来越严重的威胁到了网络游戏用户的个人财产安全，私服、外挂和盗号行为给用户和厂商都带来了巨大的损失。
　　2009年6月26日，文化部及商务部联合出台了《文化部、商务部关于加强网络游戏虚拟货币管理工作通知》(以下简称《通知》)。加强对网络游戏中虚拟货币的管理，同时解决网络游戏虚拟货币市场目前存在的用户权益缺乏保障、市场行为缺乏监管和网络游戏虚拟货币在使用中引发的纠纷不断等问题。
　　实名注册+身份验证 双管齐下杜绝盗号行为
　　据中国互联网络信息中心的统计显示，有61%的游戏玩家有过虚拟财产被盗的经历。因网络游戏的快速发展，网络游戏中的虚拟交易伴随着游戏产业的发展随时盛行，许多投机不法者纷纷进入游戏玩家的行列，通过木马、诈骗等手段在游戏中获取对方账号从而取得对方账号中的金钱和高价物品，并从中获利。而不法者通过新兴网络犯罪的难确认、难查找、难取证、难定罪等特点在获利后逍遥法外。
　　在本次出台的《通知》中，国家文化部和商务部通过配合中国金融机构首先从经济方向上切断了盗号者的收入来源。在《通知》中规定，所有虚拟货币的交易均需要通过国家批准通过的虚拟货币交易公司提供的平台进行，在交易服务企业提供网络游戏虚拟货币相关交易服务时，须规定出售方用户使用有效身份证件进行实名注册，并绑定于注册信息一致的境内银行账户，保留用户间的相关交易记录和账务记录。在杜绝了被盗账号转出的情况下同时也将记录下盗号者的个人信息，简便了公安部门的追查困难程度，双管齐下，在经济和法律的维护下杜绝盗号行为。
　　切断“私服”获利渠道
　　2003年，《传奇》“私服”出现后，国内最少有50万以上玩家接触或转而在“私服”中游戏，而此后，《奇迹》、《仙境传说》等许多游戏也先后出现了私服的身影。“私服”通过非法的低成本运营从而获得更多的经济利益，并破坏原有游戏中的正常秩序，致使正常进行游戏的玩家遭到损失。
　　针对“私服”的问题，在《通知》中，文化部及商务部明确规定：“已经从事网络游戏虚拟货币发行或交易服务的企业，应在本通知印发之日起三个月内，向文化行政部门申请相关经营业务。逾期未申请的，由文化行政部门按照《互联网文化管理暂行规定》予以查处。文化行政部门批准文件抄送商务部和中国人民银行。”身背盗版和侵权的“私服”显然无法通过相关部门的申请，“私服”的相关盈利账户也将依照《通知》被金融机构封停，从而失去经济来源。
　　公安、金融部门联合处理外挂
　　外挂作为伴随网络游戏而出现的全新名词，在经历了数十年与网络游戏厂商的博弈后，依然非常活跃的频繁出现在网络上。外挂的出现不仅会破坏网络游戏中的正常秩序，同时伴随着不安全因素的外挂同样会导致用户账号被盗。在此次《通知》出台后，文化部和商务部将联合公安部及中国人民银行联合对外挂制作者进行处理。措施包括对外挂服务器进行封停，查封域名和冻结非法银行账户等手段，从最根本上解决外挂干扰游戏正常秩序的问题，规范游戏市场秩序。
　　《通知》的出台在用户权益保障方面明确了企业责任，充分利用现有的管理手段，提出建立网络游戏虚拟货币管理工作协调机制，加强部门沟通协调，规范市场秩序、保障网络游戏产业的健康发展，防止不必要的金融风险。并首次从网上支付的角度打击私服、外挂和盗号等行为，极大减小网络游戏不法行为带来的社会不良隐患，将为中国网络游戏用户的健康游戏和绿色游戏起到不可估量的促进作用。

