目标张淳：从单机到网游看游戏性回归
　　导语：国产网游的大军中有这么一批游戏公司，他们不但活跃在网络游戏，也曾为中国输出了一批优秀的单机游戏，从单机的没落到了网游为主流的今天，多年的单机游戏开发经验和技术积累能为他们带来什么呢？观念上是否可以转变？目前的产品又处于怎样的现状？新浪游戏为此采访了目标软件总裁张淳，来讲述目标一路走来的故事。
　　目标软件成立于1995年，是中国大陆最早专业从事游戏开发的公司，有《铁甲风暴》、《傲世三国》、《秦殇》等单机游戏，《天骄3》是单机到网游的系列最新作品。
　　新浪游戏：印象中最早认识目标是因为当年的单机游戏市场。而从单机游戏市场转化到网游市场，观念上做了怎样的调整？
　　张淳：从单机市场到网游市场，一时之间观念确实很难转换，做单机游戏的时候会更重视游戏本身，比如游戏的画面、设计、玩法等。但不可避免的是游戏内容的释放速度会很快，生命周期也会比较短。而网络游戏内容释放速度会有很大的延缓，更体现游戏中的互动配合性。目标再刚走入网游市场的时候对这些方向性的摸索也经历了很长一段时间。再探索网游和单机结合点的期间经历了很长一个阶段。
　　新浪游戏：请介绍一下目标进入网游市场后的发展情况，以往的身份对现在进入网游市场哪些方面会有帮助？
　　张淳：以前的游戏在可玩性的设置上并不多，枯燥打怪似乎成了被广大玩家所接受的一个升级的必然阶段。但随着游戏行业的整体发展，游戏越来越量化后，玩家也开始重视游戏性的设置，职业玩家也在不断增多，因此现在的网游更多的会把单机游戏原来的观念和现在网游市场融合起来，目标的机遇也就更为明显。我们在网游中增加了很多单机思想，更能让玩家感受一种游戏性的回归。而不只是让玩家得到一个结果，更让玩家体验过程中的快感。
　　新浪游戏：那么目标今年的产品计划是怎样的？将会推出哪些产品？
　　张淳：目标软件目前有三款在研产品《MKZ》、《楚汉OL》和《龙腾世界》。09年上半年，专业化军事题材网游《MKZ》将上市，目标软件将携手《MKZ》运 营商召开发布会，联合推出该款FPS网游。而目标神秘大作《楚汉OL》将在7月份的Chinajoy亮相，届时它将揭开存在已久 的神秘面纱，让玩家朋友们一探究竟。还有就是由目标研发并将由百游公司运营的《龙腾世界》，也将在年内推出。但目前公司的一个重量级产品就是《天骄3》的推出。
　　新浪游戏：《天骄3》作为《天骄》系列产品和之前的两款产品有怎样的突破？
　　张淳：《天骄3》可以说是独立于前两款产品的，只是沿用了天骄的系列名称。《天骄3》采用了全新的引擎，利用目标软件OverMax引擎，让玩家在视觉上能够感受到更加真实的效果。即便玩家的机器配置相对低端，那些游戏中的大量物理效果模拟、光线实时计算、精确法线贴图等多种技术同样能够实现。如游戏中光线追踪技术带来的真实光影效果，及法线贴图技术使场景、人物等细节部分表现出的精致凹凸效果。
　　新浪游戏：对于一款成功的游戏产品来说，视觉上的冲击尤为重要，《天骄3》游戏画面如何？
　　张淳：《天骄3》是纯正3D世界，精制的画面让玩家得到视觉上的极致享受。《天骄3》的图形 技术创造了真实细腻游戏世界。在场景上，《天骄3》使用纯3D无缝拼接，让整个游戏世界更加真实，让玩家更加投入游戏世界之中。丰富的地貌、植被、建筑种类，多种天气气候，日夜交替系统，营造出美轮美奂的多种风景，如阴霾潮湿的沼泽、白雪皑皑的雪山、鸟语花香的草原、黄沙漫天的沙漠，最特别的就是穿梭与白云间的天空浮岛，在浮岛上可以俯览整个大地。
　　新浪游戏：《天骄3》从2006年开始研发，目前已经历时三年，这款产品对目标有怎样的意义？
　　张淳：目标软件多年来本着“以玩家为本”的宗旨，一如既往地在研发国产高精尖网游的道路上拼搏，力争做世界上最好的游戏。《天骄3》作为“天骄”系列的第三代，可以说是目标软件的一大品牌力作，同时将作为目标3D网游的旗舰产品被隆重推出。
　　新浪游戏：预计玩家什么时间可以看到这款游戏？
　　张淳：预计今年年底将会展开测试，到时候希望广大玩家都来感受目标的这款《天骄3》。（李燕）
　

