水晶石图书俱乐部交流活动即将盛启
　　在CG行业竞争激烈的就业形势下，如何才能拿出更好的作品，为自己谋得更好的职位和发展空间？现在，就有一个可以开拓眼界，提高自身能力，聆听建筑动画专家分享制作经验的机会。
　　由水晶石数字教育学院主办，CGS创业联盟与人民邮电出版社协办的“水晶石图书商城发布会暨读者俱乐部技术交流会”将于6月26日13时30分在水晶石数字科技有限公司总部举行。本次活动得到了新浪、腾讯、视觉中国、ChinaDV、 CGM等50多家权威媒体的大力支持。
　　据活动组委会透漏，本次活动主要分为三个部分：第一部分为水晶石图书商城发布仪式；第二部分为专题讲座，特别邀请水晶石资深建筑动画专家赵阳，通过精彩的案列分析，揭秘如何超越平凡，制作出优秀的建筑动画，与大家分享水晶石的成功经验；第三部分将由水晶石数字教育学院图书出版负责人张淼介绍水晶石系列教材，以及新书预告和读者俱乐部活动预告，通过读者交流、俱乐部活动，传递水晶石图书为读者服务的理念。
　　活动现场还有精彩的魔术表演以及互动抽奖活动，本次活动奖品丰盛，iPod MP3、《水晶石数字教育学院年鉴》、水晶石CGS限量版礼包等大奖等你来拿。
　　活动采取电话预约或邮件报名的形式：
　　报名电话：010-88823999转2100       报名邮箱：lichanghong@cgyes.com
　　报名截止：6月24日18:00

