《体育帝国》让运动风暴席卷金翎奖
　　有游戏界“奥斯卡”之称的金翎奖即将开始2009年度的游戏评选，这项已经成功举办了6届的权威评选，让无数精品游戏进入全国玩家的视线，也吸引了所有的游戏厂商。作为全球首款综合体育竞赛网游的《体育帝国》也有幸加入到这一盛事中来，本次《体育帝国》参加了“玩家最期待的十大网络游戏”、“最佳境外网络游戏”和“最佳3D网络游戏”这几项重量级的奖项的角逐。
　　《体育帝国》以真实和专业为基础，融时尚与健康于一身，为整个金翎奖的评选吹来了一股时尚运动之风。《体育帝国》将现实生活之中的运动带入网络世界，不管是玩家喜闻乐见的篮球和足球，还是充满了异国情调的滑雪和长橇，甚至是被称为“贵族运动”的网球。《体育帝国》致力于为玩家带来至真至纯的运动体验和游戏感受。
　　“更高、更快、更强”是奥林匹克精神。“更真实、更多样、更好玩”则是《体育帝国》的宗旨。欢迎各位玩家为《体育帝国》投上您神圣的一票！
　　2009金翎奖，温暖就在身旁。
　　更多比赛信息请关注官方网站：www.chinajoy.net
　　点击进入投票网站：www.chinajoy.net/09award
　　点击进入官方网站：http://eos.ztgame.com/
　　点击进入官方论坛：http://bbs.eos.ztgame.com/
　　点击下载最新客户端：http://eos.ztgame.com/html/download/client.shtml

