2009金翎奖为《征途》开始投票得大奖
　　“金翎奖”2009 ChinaJoy优秀游戏评选大赛已经开始投票，“金翎奖”被誉为“中国游戏奥斯卡”，由ChinaJoy组委会主办，以玩家公开投票的形式进行评选。《征途》参与了其中“最佳原创网游”、“玩家最喜爱的十大网络游戏”的评选。
　　(注：普通投票1元，计入票数； 拉票指令1.5元，不仅计入票数，还能把征途的拉票banner顶到首页。)
　　《征途》是目前中国市场最红火的2D武侠写实类网游，该游戏始终扮演着行业“创新者”的角色。给玩家发“工资”的运营创新、“无区界”自由跨服的技术创新、“大百科全书”的玩法创新……促使《征途》成为全球第三款同时在线超百万的网络游戏！
　　最高同时在线210万的《征途》，在产品持续研发方面，始终保持业内领先地位。例如《跨服远征》、《世外桃源》和《同城约会》等大型资料片，在开发导向和玩法上分别针对不同类型的玩家群体，风格迥异，给予不同人群不同享受。高度仿真的《征途》新资料片“生儿育女”于2009年7月推出，宝宝养育再现生活中人类孕育、生养孩子真实情景。
　　5月22日以来，《征途》绿色新区计划启动。新区在保障不消费和低消费玩家利益方面，做了大量改进。以等级封印、严格控制使用功勋符、增加玩家血量、推出一系列和平任务、白装合成绿装等众多利好措施，使利益向非付费玩家全面倾斜！绿色新区的持续开放，相信会使更多老玩家回归、新玩家加入《征途》阵营！
　　请支持您喜爱的《征途》，为您喜欢的游戏投上一票！
　　点击查看投票详情：http://cj.7yx.com.cn/award7/spec/jr/zt/

