《征途》“洞房”里的那些事儿
所谓人生有三大喜事，结婚算是其中之一，找一个情意相缠的情侣，也不枉虚度此生。《征途》新资料片入洞房，生子，带给您最精彩的刺激！
炮竹一放喜洋洋，大家一起闹洞房，狂欢开始，意味着在接下来的时间新娘和新郎就全权交给其他人负责了……
私密情话大曝光！
    一众好友一起来到洞房，嬉笑怒骂好不热闹！《征途》最新式“闹洞房”首先将夫妻二人最私密的“情话”大白于天下：
“老婆！我爱你！”
“老公，你要给我当牛做马！”
“老婆，我们一起生个娃吧！”
……
如此火辣辣的“情话”从婚床上传来，亲朋好友哄笑声不绝于耳！不知帷幔里的新人是不是已经羞红了脸？来《征途》闹洞房，多么私密缠绵的夫妻夜话都会遭人偷听，新人们可要小心哦！
众人砸枣火焰高！
中国人结婚最热闹、最有趣的环节是什么？答案一定是闹洞房！闹洞房的高潮又是什么呢？答案就是向婚床扔枣！
中国民俗中，新娘跨进新郎家门时,亲戚朋友要将红枣、花生、大豆、麦粒、红豆等撒向新娘.取意“五谷丰登，红红火火，早生贵子”。红枣代表“早”，花生就代表“生”。据说，新房的枕头中一般也藏有这些东西。
《征途》资料片“生儿育女”另辟蹊径，首创独特新玩法！亲朋好友闹洞房可直接向婚床上的新人砸枣，新人被枣子砸的越多，即表示受到的祝福也越多。正所谓众人砸枣火焰高，浓烈的爱情之火伴随朋友的殷殷祝福，洞房“中奖”的几率可是超高哦！
   
这一夜发生了什么？
在“枣子”的催化作用下，这一夜会发生什么？
洞房，有一定几率使女玩家进入怀孕状态。得知老婆“有喜了”可喜可贺，接下来就是幸福、甜蜜的孕育阶段。做做胎教任务，采买婴儿用品……全家一起期待新生命的降临！当然如果夫妻当晚运气不佳，游戏也会提示“这一夜什么都没发生”，千万也别气馁，再接再厉哦！
孩子出生过后，将像真实的孩子一样，喜欢和父母以及其他玩家交流，和别的宝宝一起玩耍，长大后继承父母的天赋闯荡江湖！
在新资料片全面测试之际，《征途》更是推出多项利好措施，全面保障非付费玩家利益！
现在来玩更有价值4999元纯金娃娃和四重大礼等你来抢！
心动了吧？赶紧找寻自己的另一半一起体验激情的“洞房”新玩法吧！亲身演绎人生最重要的每个阶段，自由掌控人生！就在《征途》新资料片“生儿育女”！
点击进入《征途》官网：（http://zt.ztgame.com/）
点击可下载《征途》：（http://zt.ztgame.com/download/client.shtml）
点击注册《征途》帐号：（https://vip.ztgame.com:8081/registe/register.jsp）

