丁磊千元宴请玩家
　　新浪游戏讯 9月14日傍晚消息，网易今日宣布旗下3D网游《天下贰》将于20日正式启动公测。以此揭开这款历时6年研发，耗资过亿的网游大作，网易CEO丁磊亲临现场。
　　值得关注的是此次网易《天下贰》发布会地址选择了位于北京钓鱼台的国宾馆，并宴请玩家享用人均价值上千元的国宴大餐。而国宾馆是专门接待来华访问的国家元首、政府首脑以及世界知名人士，并成为党和国家领导人从事外事活动的重要场所。
　　此前有消息传出丁磊斥巨资，再次购进大量IBM BladeCenterHS22刀片服务器，总价在数千万元左右，全面装备网易2009年3D重头产品国韵网游《天下贰》。如此强力的推广，丁磊表示，自己对《天下贰》的关注程度超乎寻常，经常深入到开发团队亲自体验新内容，更是时常在论坛关注玩家对《天下贰》玩法的评价，所以他对《天下贰》产品的品质是有着切身体会的。
　　据悉，网易《天下贰》由2003年开始开发，前后历时6年之久，投资上亿元。在2007年首次测试之后回炉再造，曾被业内称为是网易失败的作品。回炉后的《天下贰》在玩法设计等方面进行全面调整，2008年6月重启不删档测试，2009年8月26日，《天下贰》推出了高达1G的公测更新包，产品品质得到了极大提升，公测版本推出后，玩家认同度极高，大量老玩家已开始回流，9月20日将正式公测。(李燕)
　　以下为现场图片

