育碧总裁戈翎评为“白玉兰纪念奖”
　　新浪游戏讯 9月8日下午消息，上海育碧电脑软件有限公司总裁戈翎女士被上海市人民政府正式授予2009年度上海市“白玉兰纪念奖”，以表彰戈翎女士对上海市经济建设和社会发展方面做出的杰出贡献。“白玉兰纪念奖”是上海市于1989年设立的对外表彰奖项，用于表彰对上海的社会发展、经济建设和文化交流做出突出贡献的在沪优秀外籍人士，是上海给予在沪海外人士的至高荣誉。
　　1996年育碧集团在上海设立其在中国的第一个工作室，戈翎女士于同年从法国来到了上海担任上海育碧电脑软件有限公司总裁，管理育碧上海工作室。今天，戈翎女士领导下的育碧上海已经成为中国领先的具有创意、开发和制作全部能力的国际顶尖游戏公司，成功跻身《Develop 100》全球最优秀游戏工作室100强。在此发展过程中，育碧上海为中国本地人才创造了大量就业机会，而戈翎女士在带领育碧上海为公司培养大量本土游戏制作人才的同时，也为中国的游戏行业输送了大批精英，对中国游戏业的发展做出了重要贡献。在过去几年里，她领导育碧上海开发了一系列国际级大作，包括雷曼系列、汤姆•克兰西之细胞分裂系列及幽灵行动系列，以及荣获E3“最佳战略游戏”奖的汤姆•克兰西之末日战争，成功打响了“上海制作”的标签，随着育碧上海的游戏进入世界各地，无数玩家已经领略到了中国游戏开发者们的优秀创造力。育碧上海也由此改变了中国作为单一外包中心的传统形象。
　　在过去13年里扎根上海的发展中，戈翎女士已经对上海产生了深厚的感情。“我感到很高兴也很光荣能获得白玉兰荣誉奖。自1996年育碧上海成立以来，我有幸见证了上海的巨变，她正成为世界舞台上一个日益国际化和充满吸引力的城市。对我而言，上海已毫无疑问的成为了我的第二个家，所以我非常高兴能有机会为这个可爱城市的发展做出贡献。”戈翎说道。来自法国的她对中法两国文化都充满着热情，并热衷参与众多国际文化交流项目。戈翎女士的丈夫是中国人，管理着一家画廊，他们一直致力于把中国的艺术家推介到西方，也把法国的艺术家带入中国。此外，作为上海市徐汇区外商投资企业协会的副会长，以及法国外贸经济部门(CCE)驻上海商务顾问的她，一向积极参与各种国际交流活动，为推动法国与中国之间的交流合作而不断努力，把她热爱的中法两个家紧紧联系在了一起。
　　此外，对于中国慈善公益事业及企业社会责任项目的发展，戈翎女士也不遗余力。2008年汶川大地震发生后，她立即向公司法国总部申请了赈灾捐款，之后，她在育碧上海公司内部和集团范围内发起了多次募捐。作为两个孩子的母亲，戈翎女士还一直关注着灾区儿童的生活状况，为了确认当地的需求，她亲自前往灾区，与地方领导和学校校长见面并会谈救助减灾的途径。2009年春节前后，她再次组织了物资为灾区学生和教师送去温暖。今年6月，她还派出了员工志愿者到受灾地区再次了解灾区不断变化的实际需求，并准备组织更多帮助赈灾的项目，继续育碧上海对灾区重建的支持，对慈善公益事业的投入与关注。
　　戈翎女士说，这个奖项不仅是对她个人努力的承认，也是对育碧上海向这个城市的经济社会发展所做贡献的特别肯定。同时，这也给了育碧上海进一步为上海的发展继续做出贡献的动力。

