倩女幽魂角逐金翎奖投票得终极封测号
　　被喻为游戏界“奥斯卡”的“金翎奖”已拉开帷幕，金翎奖是中国游戏产业有史以来权威性最强、规模最大、媒体关注度最高和政府支持力度最大的游戏评选活动之一。备受行业关注的网易09年力作《倩女幽魂Online》获得“玩家最期待的十大网络游戏”比赛的角逐资格。
　　2009金翎奖年度优秀游戏评选大赛官方主页地址>>
　　玩家最期待的十大网络游戏>>
　　在09年的ChinaJoy上，《倩女幽魂Online》以精彩绝伦的游戏视频揭开了神秘的面纱，展现出了她精美大气的游戏内涵和爽快刺激的玩法系统，而玩家Coser演绎的风摇筝更是令人印象深刻。《倩女幽魂Online》已于8月7日开启了极限封测，期间受到大批玩家的热情追捧，在09金翎奖上也将展现出其独特三界魅力。
　　目前，“金翎奖”评选投票通道已经开通，本次《倩女幽魂Online》除实物重奖之外，我们特别为参与投票的玩家奉上了10000个终极封测金牌激活码，邀您共同体验“人鬼情未了，江湖意正浓”的倩女式江湖生活！广大玩家都可以通过以下方式投票为《倩女幽魂Online》加油！
　　投票支持《倩女幽魂Online》，就有机会获得终极封测金牌激活码、笔记本电脑、数码相机、网易一卡通等。为倩女投票，做测试先锋！
　　支持《倩女幽魂Online》成为“玩家最期待的十大网络游戏”！
　　请发短信投票：
　　普通投票 1元/条
　　移动用户发送：321020412发送到106698812
　　联通用户发送：33#5020412发送到106698812
　　电信用户发送：321020412发送到106698812
　　拉票投票 1.5元/条
　　移动用户发送：166020412发送到106698815
　　联通用户发送：821020412发送到106698815
　　电信用户发送：822020412发送到106698815
　　投票时间： 2009年8月19日至10月13日中午12点
　　投票限制： 同一个手机号每天最多投5票，并且给同一款游戏(媒体)参评的同一奖项投票只可获得一次即得奖，同一手机号每个月内可以投票的上限为普通投票15票或拉票投票10票。
　　2009金翎奖，温暖就在身旁！更多比赛信息请关注官方网站：www.chinajoy.net
　　《倩女幽魂Online》由网易麾下雷火工作室制作，是一款以《聊斋志异》及其他古代经典神话为背景的大型3D固定视角即时制仙侠网游。
　　游戏中动人的曲调和唯美的画卷，引领玩家走进世外桃源般的江南水乡，更上天入地历经三界之变，谱写一个个人鬼妖仙间生与死、爱与恨、情与仇的动人故事。
　　游戏中包含最令人瞠目的强大合成系统和极度丰富的物品装备系统。其独一无二的随机技术，保证玩家每天都可以在全新的场景中历险！随之而来的崭新玩法，大大突破了定势的樊笼。
　　在这个绮丽诡谲的聊斋世界中，玩家将怀着迥异的立场和信仰，用自己的力量来揭开宁采臣和小倩纠葛千年的命运。
　　《倩女幽魂Online》官方网站： http://qn.163.com/  
　　《倩女幽魂Online》官方论坛：http://qn.netease.com/ 

