美女高价拍得优派3D显示器获SKY手模
　　CJ展会第三日，优派3D PlayGirl军团在新浪舞台载歌载舞，第二日中国数字第一明星E欣欣引吭《图兰朵》，使整个会场的气氛达到一个小高潮。超人气PlayGirl刘曼仪现场一段彝族风情热舞，引来观众无数。
　　而真正的大高潮来自魔兽世界冠军人皇“SKY”，他中午时分亲临新浪展台，在刘曼仪的主持下，1元起拍市场价格为2699元的优派3D液晶显示器VX2268wm，最后拍家将和SKY一起按手模留念。
　　价格很快就抬升到千元以上，最后的争夺主要在两位男性观众和一名MM之间，几番激烈报价后，MM抱着必胜的信念，打败了竞价的两位男士，以人民币8000元的价格拍得此台显示器，最终和SKY拥抱时，引起台下一片尖叫。
　　事后采访，这位曾小姐自称，她是忠实的游戏玩家，也是SKY狂热的粉丝，在这次的新浪展台体验优派3D显示器，和以往显示器感觉完全不同。真实感、现场感、紧迫感增强了许多，玩起来更带劲。
　　据悉，CJ第二日同样活动拍卖最终成交价为人民币4000元，此次创造新高，主要是很多玩家提前得知信息，专门有备而来，这是SKY魅力的一种证明，同时也表明众多玩家们对于3D技术的认可。(摄影：梁灿)

