中国数字动漫游戏洽谈会11月在京举办
　　由中华人民共和国商务部主办、中关村手机动漫产业联盟承办的中国服务贸易大会数字动漫游戏洽谈会将于11月24—25日北京国家会议中心举行。据主办方介绍，该洽谈会作为以深入研讨全球服务贸易发展现状和趋势，分析中国服务贸易发展潜力和优势，增进服务贸易领域的国际交流与合作，推动中国服务贸易又好又快发展，实现贸易的转型升级为目标的第二届中国服务贸易大会五大专题交易洽谈会之一，将致力于打造一个以促进数字动漫游戏技术和内容服务为手段，增进国际国内数字动漫游戏商务贸易为目标，加强数字动漫国际服务贸易合作，以文化创意、数字动漫游戏为内容，为国内外数字动漫游戏发行商和渠道销售商提供一个洽谈、采购的全新平台。
　　据了解，该次专场洽谈会将邀请包括从事动漫游戏创作、发行、外包、研发、设计、运营、衍生产品开发、人才教育、培训的企业及有意了解或投资动漫游戏项目的投资机构参与，涉及的行业包括软件和服务外包、出版、影视动画传播、电子游戏、网络游戏、手机游戏、玩具制造业及人才培训和教育等领域。会议将采取现场一对一的商务洽谈方式进行，每轮洽谈时间限定为30分钟，由洽谈会商务中心统筹安排企业与企业间的合作洽谈时间，会后统计洽谈成果，并于25日下午举行签约仪式。依托洽谈会庞大的项目数据库资源，结合会议期间聚集的近百个项目信息，长期通过网络平台发布、展示和对接合作项目，将打造中国服务贸易大会数字动漫游戏行业“永不落幕”的专场项目洽谈会。
　　据介绍，中国服务贸易大会数字动漫游戏洽谈会已邀请数十家国内外具有代表性从事数字动漫内容生产、开发、运营和销售的企业和项目作为重点发包商，将近百个需求合作和供给合作项目框架内容面向社会发布信息，以吸引国内外有意洽谈合作的企业报名参加。目前，会议征集项目及参会企业正在进行中，有意向者可登陆中关村手机动漫产业联盟(www.maia.org.cn)中国服务贸易大会数字动漫游戏洽谈会专题页面了解更多详细资讯并报名参会。

