势不可挡神兵传奇金翎奖评选全面飙红
　　被誉为游戏行业“奥斯卡”的2009金翎奖年度优秀游戏评选大赛已经进入了紧张激烈的评选期，而久游网旗下的次世代玄幻武侠《神兵传奇》目前排名持续飙升，势不可挡，颇有“神兵一出，谁与争锋”的气魄。“金翎奖”的评委是全国数千万游戏玩家，正是这样一个体现真正游戏玩家选择的大众奖项，其评选结果的客观性将对游戏市场的发展产生巨大的导向性和影响力。
　　金翎奖官方主页：www.chinajoy.net/09award  
　　在本届“金翎奖”年度游戏评选大赛中，久游网旗下的多款产品受到了玩家们的广泛关注，尤其是09年推出的全新大作《神兵传奇》，虽然游戏尚未正式进入测试期，但用户关注指数已节节飙升！这款由漫画改编、虚幻三引擎倾力打造的武侠传世巨作，不仅具备生动细腻的游戏画面、庞大的故事背景，更富含多样化的职业特点，相信必定会成为本届金翎奖的“巨星”！想要让这款中国原创武侠作品在此次的评选中大放异彩吗？想要获得超级豪华大礼吗？想要争取获得《神兵传奇》首次测试的限量珍贵体验号吗？那就赶快拿起手机，发送短信来支持你喜爱的《神兵传奇》，在表达真挚诚意的同时，还有机会获得重磅豪华大礼！
　　从8月19日至10月13日中午十二点，只要投一票，就有机会获得笔记本电脑、数码相机、久游一卡通、精美周边等等大奖！支持《神兵传奇》，做大权在握的时尚评委，超级大奖等你来拿！
　　笔记本电脑、数码相机、等豪华大奖
　　此次《神兵传奇》将角逐两大奖项——“最期待的网络游戏”和“最佳原创网络游戏”，期待你的支持与参与！
　　详细投票规则： 点击进入
　　支持《神兵传奇》成为“最期待网络游戏”：
　　移动用户发送：321021903 到106698812
　　联通用户发送：33#5021903 到106698812
　　电信用户发送：321021903  到106698812
　　支持《神兵传奇》成为“最佳原创网络游戏”：
　　移动用户发送：321+031903 到106698812
　　联通用户发送：33#5031903 到106698812
　　电信用户发送：321031903  到106698812  
　　2009金翎奖，温暖就在身旁。
　　更多比赛信息请关注官方网站：www.chinajoy.net
　　《神兵传奇》游戏实景截图
　　搜索次世代网游大作《神兵传奇》最新信息：http://www.baidu.com/
　　点击观看让国内外玩家和媒体惊叹的《神兵传奇》相关视频：http://sc.9you.com/
　　已有近100000玩家为《神兵传奇》投票，就差你的票：点击进入  
　　风靡亚洲的经典漫画不可不看，点击查看《神兵玄奇》高清漫画连http://scfans.cc/default.php   
　　“四大家族”纷争一触即发，点击进入活动专题页面：点击进入     
　　十大“神、魔兵”齐聚一堂，点击进入专题页面： 点击进入      
　　关于《神兵传奇》
　　《神兵传奇》改编自香港著名漫画宗师黄玉郎所创作的经典作品《神兵玄奇》(代表作《龙虎门》、《天子传奇》、《神兵玄奇》风行多年，缔造了香港长篇连载漫画的历史纪录；引入日本漫画的造型设计、编绘手法，结合了中国传统的连环图形式，开创了香港漫画的新纪元)，《神兵传奇》是一款次世代的大型玄幻武侠MMORPG。其画风、场景设计、角色形象忠于《神兵玄奇》原著，选借了原著中的波澜壮阔、数量众多的精彩战役和剧情，传承了《神兵玄奇》漫画的精髓，加上众多原创的策划创意、新颖设计，旨在营造出一个真实、精彩、神奇的游戏世界，演绎一出博大精深的游戏史诗剧。
　　游戏使用了目前网络游戏最高端的虚幻3引擎精心打造，整体风格“浪漫写实、庄重秀雅”。场景设计气势恢宏，写实而不失浪漫；人物形象丰富多彩，清新而不失厚重。游戏整体展现了宏大的中国武林江湖氛围和玄幻色彩，配以真实的全3D质感、逼真的光影特效、华丽丰富的色调表现、无处不在的精美细节，将使玩家感受到一个既真实而又梦幻的游戏世界。

