韩国Gstar游戏展11月26即将召开
　　G★2009概要
　　展览名称： 2009年韩国国际游戏展
　　G★2009(Game Show & Trade, All-Round)
　　展览时间： 2009年11月26日(星期四)~29日(星期日)
　　展览地点： 釜山BEXCO,NURIMARU
　　参展规模： 17个国家与地区、162家企业
　　参观规模： 42个国家与地区、18万名(3,000以上购买者及媒体)
　　主办单位：韩国文化体育观光部、釜山市广域市
　　承办单位：韩国内容振兴院、釜山信息产业振兴院
　　展会内容： PC/网络 游戏，无线/手机/PDA游戏，电视(视频)游戏，投币式游戏机游戏，游戏相关产品，游戏相关软件及相关技术，教育娱乐及教育性游戏软件，多媒体，Multi平台内容，交互式娱乐内容专门职业教育等。
　　Gstar争做世界一流游戏展览会，稳坐世界网络游戏强国宝座！
　　G★ (韩国Gstar国际游戏展)，让游戏从这里开始
　　G★2009是全球著名游戏领域企业的绝佳平台及参加国际盛会的首要选择，G★也将成为亚洲最大的综合性游戏展会和世界最大规模的展览会之一。
　　扩大对中小企业的发行支援与游戏体验馆规模
　　为了巩固世界网络游戏强国的声誉，运行各类型的网络游戏发行者。以支持中小企业的发展。扩大街机游戏、单机游戏以及桌面游戏体验馆规模。新建手机游戏体验馆。以便更多企业的参展。
　　降低企业的参展负担，增大参展效果
　　提供摊位租赁费折扣，网络等各种优惠、树立建设住宿设施、交通便利设施以及提供志愿者服务等政策，以降低企业的参展费用，增大参展效果。
　　游戏之麦加，釜山
　　建设游戏主题馆
　　在海云台和釜山市中心地区进行游戏文化庆祝活动，也在BEXCO展馆附近的大街和大学校园设立游戏宣传馆。出台连接釜山的主要旅游胜地的旅游产品。
　　展馆配套组成
　　★ B2C构成
　　◆网络游戏发行管
　　─MMORPG区
　　─FPS区
　　─动作类游戏区
　　─休闲类游戏区
　　◆游戏趋势展馆
　　─功能性游戏馆
　　─新技术馆
　　─本月优秀游戏馆
　　─游戏产业宣传馆
　　◆游戏体验馆
　　─单机游戏区
　　─街机游戏区
　　─桌面游戏区
　　─手机游戏区
　　◆主要活动
　　─E-sports活动(GNBWC决赛)
　　─桌面游戏大赛
　　─游戏企业招聘博览会
　　─庆祝活动
　　★B2B构成
　　◆主要活动
　　─全球出口洽谈会
　　─新兴市场开拓小组说明会
　　─开幕欢迎会及网络宴会
　　◆商务服务设施
　　─商务中心
　　─新闻中心
　　─休息室
　　─讨论会大厅
　　◆相关活动─ 国际内容开发者会议 (ICON2009)
　　参展指南：
　　B2C标准摊位：
　　1) 标准展位 (3m×3m)  US$900/展位(不包含税金)
　　2) 独立展位，只提供光地，不包含任何配置 US$700/展位 (不包含税金)
　　基本设施：
　　► (3m×3m×2.5m )标准
　　► 分隔围板(开放型)
　　► 公司楣板
　　► 咨询台和椅子一套
　　► 4人圆桌椅一套
　　► 照明和1km电力
　　► 一条网线
　　B2B摊位基本配置：
　　B2B标准1个摊位：US$900/展位(不包含税金)
　　► 3m×3m×2.5m(H)
　　► 分隔围板
　　► 可选开放型或关闭型
　　► 公司楣板
　　►  4人圆桌椅一套
　　► 照明和1km电力
　　► 一条网线
　　B2B标准6个摊位：US$8000/展位(不包含税金)
　　► 6m×9m×2.5m(H)
　　► 分隔围板
　　► 可选开放型或关闭型
　　► 公司楣板和隔板
　　► 咨询台和椅子一套
　　► 电脑桌椅和吧台桌椅各两套
　　► 4人桌椅和沙发/桌子各一套
　　► 照明和1km电力
　　► 两条网线
　　B2B标准9个摊位：US$12,000/展位(不包含税金)
　　► 9m×9m×2.5m(H)
　　► 分隔围板
　　► 可选开放型或关闭型
　　► 公司楣板和隔板
　　► 咨询台和椅子一套
　　► 电脑桌椅和吧台桌椅各两套
　　► 4人桌椅和沙发/桌子各一套
　　► 会议桌椅一套
　　► 照明和1km电力
　　► 三条网线
　　全世界游戏市场的中心G★2009
　　-开启游戏产业未来的综合游戏展
　　-亚洲国际B2B市场的代表
　　-游戏界的饕餮盛宴
　　勿失良机，立即行动预定展位吧！
　　报名方法：请通过电子邮件或传真至G☆2009中国代表处，参展报名后预付30%定金，2009年9月15日前付余款的70%。
 
　　备注：
　　1.参团报名截止日期为2009年9月15日。
　　2.参团人员单位签字盖章有效。
　　了解参展详情，请联系G☆2009中国代表处：
　　智达展览及活动策划(GEDY Ltd。)
　　地址：北京市朝阳区建国路93号万达广场
　　8号楼507室(100022)
　　联系人： 赵小姐 (Amy Zhao)
　　电话： 86-10 5820 3812-1035
　　传真： 86-10 5820 3865
　　Email:   amy@gedyinc.com  
　　Website: www.gedyevents.com

