《魔兽世界》港澳台代理商更新服务器 
　　8月13日消息 据台湾媒体报道，《魔兽世界》(World Of Warcraft) 3.1改版内容于四月在台上市，至今不到3个月的时间，3.2改版“十字军的呼唤”也将于近期席卷台湾。为了这次的改版，《魔兽世界》台湾、香港、澳门地区代理商智凡迪科技，已全面更新游戏服务器，更新后的服务器采用英特尔最新产品。
　　《魔兽世界》目前全球拥有超过1150万会员、堪称史上最受欢迎的多人线上角色扮演游戏(MMORPG)。
　　《魔兽世界》在2005年由智凡迪引进台湾，在智凡迪科技的努力经营下，成为台湾地区最多同时在线人数的收费游戏。
　　智凡迪科技管理部协理李俊贤表示，由于台湾玩家多半等级数较高，而且爱冲等，因此每次一有新的地图推出，马上就会召来上千玩家在上面冲锋陷阵，当有上千人同时集结在同一地图上时，便会造成服务器器必须承受更高的负荷，造成玩家的等待或画面延迟。
　　台湾许多玩家喜欢把游戏当成副业来玩，因此现在每个游戏平?二个多月，就要改版一次，才能满足台湾玩家永无止境的挑战欲。因此，每隔两个多月服务器也要随之作某些程度的改版，以因应随之而来对效能上的需求。
　　在3.2版本更新：《十字军的呼唤》中，玩家将会面临在面对巫妖王前所必须经历的挑战，其中包含全新且独特的5人、10人及25人副本‘十字军大竞技场’，十字军在此召集所有艾泽拉斯的勇士准备迎接巫妖王之战。
　　除了新的每日任务、奖励，银白联赛场地将提供更多丰富内容，吸引各路英雄豪杰来大竞技场，玩家还可获得全新的套装装备，新推出的护甲和武器将会依据联盟和部落的独特主题所设计。
　　‘征服之岛’则是此次改版中登场的新战场，能容纳双方阵营最多各40人的队伍，玩家将在这个北裂境北滨外海的小岛上展开大战。要取得胜利，队伍必须充分利用岛上独特的战略地点，包括一座钻油井、一座工程工坊及一座装备完善的飞船机棚。玩家可以在此登上停泊的飞船，这架强大的飞行兵器能对敌人洒下死亡之雨，也能摧毁敌人的防御工事。一旦登舰，玩家就会自动装配降落伞，让攻击小组能够空降进入对方的要塞中。为了此次的改版，智凡迪科技也全面备战，将服务器及储存系统全面更新，以便提供玩家优质环境跟升级空间。

