纯金娃娃四重大礼 《征途》活动劲爆
　　《征途》新资料片“生儿育女”的推出，吸引更多玩家来游戏里结婚“生孩子”，整个《征途》呈现出一派繁荣景象。从游戏世界频道、论坛等地观察到，玩家们议论最多的话题，便是孩子的属性如何、怎样培养极品宝宝……此外，纯金娃娃和四重大礼活动，则受到他们一致赞赏。
　　——99.99纯金娃娃，价值4999元，老凤祥银楼特制！
　　——送300元“工资”、15星完美神圣装备、巨额离线经验，老玩家送“转区令”！
　　有玩家认为：“在《征途》玩资料片生小孩，本来是娱乐第一，但有了纯金娃娃活动，我们开心游戏之余，还有其他盼头，让人挺期待的。”
　　也有玩家表示：“四重大礼活动，给我们送实惠，让我们在游戏中更轻松！”
　　为什么两大活动都让玩家都抱以肯定的态度？让我们来看看活动细则，了解一下这两大活动能给玩家带来什么好处？
　　送价值4999元99.99纯金娃娃！
　　随着资料片的推出，《征途》将在7月17日—8月7日开放的新区对玩家设立：“价值4999元99.99纯金娃娃大奖40个！”
　　纯金娃娃由老凤祥银楼特制，印刻“巨人网络”四字，非常具有收藏价值和纪念意义。在《征途》里生个可爱的孩子，如果再能抱上一个金光闪闪的纯金娃娃回家，那绝对是“双喜临门”啊！
　　难怪昨天《征途》开放的两大新区，玩家们都埋头冲级，笑称要努力生娃拿纯金娃娃大奖！
　　4重大礼 新老玩家人人得实惠！
　　7月14日开始，《征途》将为玩家送上4重大礼！从发放的物品来看，正是游戏中所有玩家都需要的游戏币和道具。《征途》的大手笔赠送，让新老玩家人人得实惠！
　　免费领取300元“工资”——所有等级达到90级以上的玩家都可到王城NPC“财神”处，免费领取300元“工资”。
　　送15星完美神圣绿色装备——所有等级达到90级的玩家，都可在王城NPC“财神”处，免费领取1件适合角色当前等级段使用的15星完美神圣装备(除衣服、盾牌、护心镜、战旗)。
　　老玩家登陆即获巨额离线经验——所有老玩家回归，登陆即可获巨额离线经验，就像您从没离开过《征途》一样！
　　老玩家上线就送转区令——7月17日起，离线3个月以上的玩家，上线就送“转区令”！“转区令”可让回归老玩家免费自由“永久转区”至自己喜欢的任意区(通过邮件发送，使用时，转区规则不变)。
　　除纯金娃娃和四重大礼外，《征途》玩家进入新区，会发现游戏推出的11项利好措施，从控制玩家等级、装备差距等方面，保障了非付费和低付费玩家利益。确保了所有玩家在新区同一起跑线上，公平竞争！
　　来《征途》“生儿育女”，共度浪漫人生，体验游戏中的真实激情与天伦之乐！
　　点击进入《征途》官网：(http://zt.ztgame.com/)
　　点击可下载《征途》：(http://zt.ztgame.com/download/client.shtml)
　　点击注册《征途》帐号：(https://vip.ztgame.com:8081/registe/register.jsp)

