网易澄清传言：明日开服纯属猜测
　　中新网9月17日电 随着网易原定免费内测期限的结束，《魔兽世界》何时能够正式收费运营，再度成为数百万中国游戏玩家关注的焦点。今天上午有媒体报道：《魔兽世界》审批问题获得重大突破，并很可能于明天起就正式进入收费运营阶段。对此，网易给本网来函澄清，称有关报道内容不实，纯属猜测。
　　《北京晨报》今天援引消息人士的话称，由于此前受阻的审批问题获得重大突破，《魔兽世界》停服的危险已经基本消除，并很可能于明天起就进入收费公测的正式运营阶段，这比此前最乐观的估计还提前了半个多月。对此，网易公关部回应称该报道内容不实，一切以官方公告为准。
　　昨天，文化部官网正式对外发布中央编制办对文化部、广电总局、新闻出版总署“三定” 规定中有关动漫、网络游戏和文化市场综合执法的部分条文的解释通知。据此，媒体报道称，《魔兽世界》将很快开始正式运营。此前，关于《魔兽世界》审批及收费运营的各种消息不一而足，但均未得到网易证实。
　　虽然不能确定《魔兽世界》何时正式收费运营，但近期停服的可能性已经基本消除。9月15日，网易《魔兽世界》官网曾发出公告，号召玩家召回昔日战友，截止时间为10月13日。有分析人士据此指出，《魔兽世界》近期肯定不会停服。但何时正式收费运营尚未可知。

