红麦软件推出首款网游口碑监测系统
　　7月20日消息，红麦软件今日宣布正式推出市场上首款针对网游产品的口碑监测、分析系统——Gnotice网游口碑监测系统(http://www.gnotice.cn/ )。该系统是将搜索引擎技术应用在企业服务细分市场上的一次创新，将极大提高网游企业对产品口碑、竞争情报的监控及处理效率。
　　据悉，Gnotice网游口碑监测系统由红麦软件联合TechWeb网站、大度咨询共同开发。正式着手开发之前，研发团队进行了大量市场调研、需求调研工作。凭借在自主研发Unotice.cn舆情监控系统积累大量经验基础上，Gnotice由资深网络应用开发团队，历时半年多时间，经过严格的应用开发和技术测试，成为市场上首款专门针对网游产品的的口碑监测系统。
　　据介绍，该系统服务分为三个方面：1、网游产品口碑的实时监控；2、产品品质及口碑的分析研究服务；3、国内主流网游产品的口碑指数。在实时监控方面，Gnotice网游口碑监测系统根据用户预定的监控关键词在10分钟以内发现社区、网媒、博客里有关网游企业、网游产品的用户评价以及敏感信息。
　　Gnotice网游口碑监测系统业已开发完成的五大功能具体为：
　　1。针对网游行业进行全面监控
　　除15万个主流网络社区、网络媒体、博客网站、SNS社区外，新增3000个专业网游论坛、网游垂直门户、网游博客、公会网站、DKP网站。确保网游相关信息无一遗漏。
　　2。网游口碑分项分析
　　根据网游产品自身特点，将网游口碑细分为虚拟财产、人机互动、玩家互动等7个大类，40多个小类，借助自然语言分析技术，对网游口碑进行详细分析，归纳整理。
　　3。网游舆情深度分析
　　提供图形化数据分析报表以及对比，以多种表格形式简明呈现舆情变化，变化趋势一目了然：同时由资深的网游行业分析师提供多维度、深入、详尽的舆情分析报告，并提供意见、建议。
　　4。特殊事件定制监控
　　针对网游行业特殊性，可以按照客户要求对特殊事件进行专项监测。
　　5。解决方案服务
　　基于监测服务，协助处理公共事务关系，提升网游品牌知名度、美誉度，由专业咨询公司为网游企业提供针对性咨询建议以及全面互联网行销解决方案。
　　红麦软件公司执行董事祝志军透露，面对日益竞争白热化的网游市场环境，产品口碑的好坏，一定程度上决定了企业经营的成败，该系统的推出是为了满足网游企业对产品口碑、竞争情报快速获取，快速处理的需求。
　　随着越来越多的网游企业重视服务，注重网游产品在玩家中的口碑，及时掌握网游企业、网游产品的舆情信息，已成为网游企业的重要竞争优势。而Gnotice网游口碑监测系统提供的帮助和服务，将能够极大满足网游企业在这方面的需求。

