《路尼亚战记》因版权金问题正式关闭
　　新浪游戏讯 7月29日下午消息，路尼亚战记开发商Allm今天表示，因版权金问题正式停止《路尼亚战记》在中国的运营。
　　《路尼亚战记》中国运营商 CDC Games透露，由于该方未履行版权金∙每月分成支付义务，(金额约 60万美元)对于紧急关服事宜，诚挚向中国玩家表示歉意 。
　　据悉Allm于 7月1日(周三) ，正式发表因中国运营商 CDC Games光通未履行合同版权金及每月分成的支付义务将暂时关闭中国地区的路尼亚战记(http://lunia.gtgame.com.cn/)
　　此次暂时关服的原因是因为截止5月6日(周三)光通应支付给allm第3次版权金及分成款共计60万美元，光通至今仍未履行。ALLM 曾多次向 CDC Games 方正式声但仍未收到光通任何回复。因此allm决定于7月1日(周三)因CDC未履行合同义务暂时关闭中国地区的《路尼亚战记》。
　　ALLM 代表表示“对于此次突然关服，给中国地区的《路尼亚战记》玩家带来的不便表示诚挚的歉意。非常希望该事件能够尽快解决， 早日向中国玩家重新开启《路尼亚战记》。”
　　《路尼亚战记》在去年9月份与运营商CDC Games签署了3年期限的合同， 在今年2月 27日(周五)公测，  3月 6日(周五)开始商用化 。(李燕)

