《绿色征途》等8款新品未来一年上线
　　巨人网络在二季度财报中披露，全新商业模式的《绿色征途》预计将于今年十月上线。巨人旗下将有8款新产品在未来一年内集中推向市场。
　　《绿色征途》在保留《征途》经典老玩法基础上，更换了大量新地图、新技能、新装备；在玩法、装备系统、PK等等方面做了大量调整与变革，利益全面倾向非付费玩家。
　　《万王之王III》预计第四季度将进入内测。今年7月进行了第二阶段的封测，根据前一阶段的反馈问题对游戏进行修改和优化，进一步完善游戏现有功能。
　　《征途2》预计将在2009年年底进入技术测试。《征途2》是一款2D全新自主研发的游戏。精细的游戏画面、丰富多变的任务类型和科学严谨的经济系统能让低付费玩家体验到一个更加平衡、完善的游戏世界，继而吸引更多玩家的投入。
　　《龙魂》预计将在第四季度进入技术测试。《龙魂》是一款古代战争题材写实全3D的MMORPG游戏，使用了优秀的3D技术，360度全视角旋转，地形无缝拼接和实时光照。
　　《黄金国度》预计将在第三季度和第四季度陆续进行封测和内测。《黄金国度》是一款以中世纪欧洲为背景的战争策略网页游戏。现已开始技术测试，优化了游戏的客户端和服务器性能，游戏中增加了交易、系统任务等功能。
　　《我的小傻瓜》是第一款加盟“赢在巨人”计划的2.5D免费版休闲类MMORPG游戏。玩家可以在电脑桌面上养虚拟宠物，并和其他携带宠物的玩家进行线上互动。在第二季度，我们重建了官网系统，提供了高等级的地图，以及改善了用户体验。
　　《仙途》是加盟“赢在巨人”团队开发的一款2.5D仙侠风格类MMORPG，讲述西游时代的门派修仙故事，整体游戏氛围轻松愉快，重情重义。在第二季度，项目组不断开发并丰富游戏内容，制作大量美术资源和修缮游戏功能。预计将在2009年第四季度进入内测。
　　《体育帝国》在二季度进行了技术测试，研发人员在体现游戏友好界面和地图方面进行了大量改进。

