知名艺人范月婷出席2009璀璨之夜
　　璀璨之夜Brilliant Night 2009是由上海市多媒体行业协会和新汉传媒共同主办的活动，其作为Chinajoy期间官方唯一授权的高端商务晚宴赢得各界人士的广泛关注。记者在席间邂逅前中国超模——范月婷女士，并了解到由其领衔的上海宏点文化传播有限公司以及BN2009特邀艺人藏志中的台前幕后。
　　据介绍，范月婷女士是一个美丽的传奇，她曾作为海口市旅游形象大使以及荣获多次选美冠军殊荣，并将中国超级模特的称号揽入怀中。更为难能可贵的是，她与百脑汇共同创办了上海红点文化传播有限公司，并承办了蔡依林、罗志祥等众多大牌艺人的演唱会，且与绝大多数知名品牌均拥有成功的合作。
　　范月婷女士此次受邀参与璀璨之夜2009，特别带来旗下的知名艺人藏志中先生。他曾与周杰伦、陶?等同台献艺，并拍摄过可口可乐、诺依曼、马爹利、GUCCI等各类知名品牌的广告宣传片。此番为BN2009所表演的开场秀《青花瓷》舞剑也正是其最新创作的得意作品，从活动现场而言，藏志中颇为中国特色的演出赢得了中外宾朋的一致首肯。
　　在璀璨之夜晚宴现场，被誉为“神仙姐姐”的范月婷女士和上海市多媒体行业协会秘书长明豪侠先生共同表示，今后彼此将进一步加深合作，力求创造出双赢的商业合作模式。

