网络文化企业投资发展论坛12月举行
　　由中国国际网络文化博览会主办，创游传媒《游戏创造》与北京中文发国际文化交流有限公司联合承办的《中小网络文化企业投资发展论坛》将于今年12月第七届中国国际网络文化博览会召开期间举行，本次论坛旨在为中小企业与资金链之间架设一个沟通的桥梁，在政府与企业之间建立一个连接的纽带，也为有发展潜力的企业提供一个展示的窗口和平台。
　　今年早些时候，国家有关政策明确指出要支持和扶持动漫游戏等文化创意产业。国务院在《关于推动我国动漫产业发展的若干意见》中指出，“动漫产品是广大人民群众特别是未成年人喜爱的文化产品。发展动漫产业对于满足人民群众精神文化需求，促进社会主义先进文化和未成年人思想道德建设，推动文化产业发展，培育新的经济增长点都具有重要意义。” 为持续贯彻这一文件精神，创游传媒游戏创造与北京中文发国际文化交流有限公司于12月在北京展览馆举行的网博会上将联合承办“中小网络文化企业投资发展论坛”。
　　据会务组人员介绍，本次论坛旨在为中小企业与资金链之间架设一个沟通的桥梁，在政府与企业之间建立一个连接的纽带，也为有发展潜力的企业提供一个展示的窗口和平台。届时将有政府嘉宾、全国近百家游戏开发团队、多家知名企业、国家级游戏动漫园区、近30家国内国际知名的投资机构被邀请到论坛现场，进行项目洽谈和相关经验的分享。网博会在展会现场还专门设立了中小网络文化企业集中展示区，并提供了10个展位免费赠送给具有产品特色及发展潜力的中小网络文化企业。此项工作由创游传媒《游戏创造》协助网博会秘书处共同执行，目前，10个免费展位的申请报名工作已全面展开。
　　关于论坛设置框架，会务组人员透漏，届时将有多家投资机构向广大与会人员介绍和透露其当前及未来的部分资金流向信息。同时，参加本次会议的中小团队也将有机会上演自己的DEMO秀或者进行现场演说，向参会投资商推介自己的游戏创意和内容特色。承办方还表示在论坛结束前，将留出一定时间让产品研发方与资方进行深入交流以促成双方的合作意向。
　　目前，部分游戏小团队在得知论坛消息后表示，“现在来讲，出一款游戏就能在短时间内赚得盆满钵满的几率比较低了，我们只想认真做出真正意义上的好游戏，拿出自己的创意和实力出来，但前提是不要为缺钱而发愁，这样我才有精力拯救我的游戏。做自己喜欢做的事，并靠做这件事来赚钱，这是我的希望，所以希望这次论坛之期会不虚此行。”

