群英赋OL代理内幕
　　新浪游戏讯 8月27日下午消息，联众世界与光涛互动科技于今日进行了签约记者会，双方宣布将共同运营由光涛互动科技自主开发的3D策略网游《群英赋OL》。在现场联众世界总裁伍国梁和光涛互动总经理罗春晖接受了新浪游戏采访，揭露了联众3800万代理游戏的内幕与细节，并对SLG类游戏定位表达了双方的各自看法。
　　新浪游戏：《群英赋OL》作为光涛公司推出的第一款网游，没有选择时下大众化的RPG游戏而是开发了策略类对战网游，公司在选题上如何来考虑？
　　罗春晖：虽然MMORPG在市场上占有很多份额，但还有一半的玩家在玩其他类型的游戏，玩SLG游戏的玩家大概有20%左右，这部分市场目前还是空白的，如果说中国有5千万的玩家的话，那么我们的市场潜力就有1千万玩家。目前玩家对MMORPG已经有些厌倦了，策略类游戏会带给他们心的感受，此外做SLG游戏也是我们擅长的部分。
　　新浪游戏：《群英赋OL》是继三国策后的又一款以三国为题材的策略性游戏，请问公司为什么始终坚持做同一题材的游戏？
　　罗春晖：《群英赋》这款游戏不会已三国为卖点，总体走的是时尚路线很适合年轻的白领玩家，包装定位很大众化，玩家也比较容易接受这种玩法。策略游戏一直都有其中有很多自己艺术画的创作、赤壁之战的副本、上手难度大大的降低，同时也是第一个把策略类玩法引入MMO中来。
　　新浪游戏：《群英赋OL》作为三国类题材网游，2000年就推出过相关作品《三国策OL》，是不是总裁本人非常喜欢三国的历史？
　　罗春晖：有一部分原因在里面，因为我个人对三国类题材网游确实有喜好，在之前做《三国策OL》时，因为自己的定位和市场上差异比较大，但却受到了很多主流媒体的重视，同时被央视百家讲坛做为三国最正统的一家公司。
    新浪游戏：我们发现《群英赋OL》这款游戏打出了“战略之王 网游革命”这里的革命指的是什么？
　　罗春晖：在这里的革命就是我们对游戏玩法颠覆的革命了，在《群英赋Online》游戏中，玩家不需要浪费时间打怪，只需在与其它玩家展开策略对战的过程中就可以获得经验升级，使得游戏升级不再是一项重复枯燥的事情，开启玩家进入了策略网游的天地，体验前所未有网游新体验。《群英赋OL》是一款结合MMORPG与SLG的3D策略网游，在目前以RPG为主要玩法的网游市场上，《群英赋OL》以更耐玩的策略游戏为核心玩法，要提供给广大的网游玩家一个更崭新的游戏新体验。
　　新浪游戏：我们在cj的时候实际上已经在联众的展台看到罗总的身影，那么这次的合作大概谈了多久，从何时开始，双方合作的最大契机是什么？
　　伍国梁：其实我们早就已经是彼此都非常熟悉的老战友了。由于之前在合作《三国策OL》时，联众世界便见识到了该团队所制作出来优良的游戏质量，因此就已经在谈关于《群英赋OL》的合作事项了，也很愿意把联众的资源融入，在之前谈的合作项目，也就是现在被广大游戏公司如火如荼开展的联合运营，也为第一次的网游联合运营开创先河。
　　新浪游戏：请问伍总怎么会花这样的高额代理金？有没有考虑过SLG所承担的风险？
　　伍国梁：我们双方在很久之前就有了合作的意向，我目前国内市场中，SLG游戏的竞争很小，但是却有其忠实的用户群，因此在游戏类型上我们是很看好的。《群英赋Online》这款游戏不论游戏本身的画面、耐玩度、平衡性、核心玩法等等，都取得了前所未见的突破，加上游戏的型态非常创新、特别，因此联众对这款产品深具信心。
　　新浪游戏：那么此次联众花了3800万的高额代理金额，是否意味着这款游戏今后的运营权都会交给联众？
　　伍国梁：光涛公司只负责游戏的研发，这次的签约也就是正式将游戏运营权转给联众，但不排除以后会跟其他家公司联合运营，但这些工作都会由联众来全权负责，包括未来《群英赋OL》还将进军日韩台等亚洲市场。

