百变金刚角逐金翎奖金刚梦想展翅飞
　　享有游戏业界“奥斯卡”之称的2009“金翎奖”年度游戏评选大赛于8月19日正式启动！《百变金刚》角逐“玩家最期待的十大网络游戏”评选。
　　“金翎奖”是由全国各地的广大游戏爱好者评选出的体现玩家心声的大众奖项，年度优秀游戏评选大赛自2005年创立以来，就一直以透明、公正的形式进行，玩家以短信投票形式评选出真正体现玩家心声的奖项，代表了广大玩家们对游戏产品的认可程度，也可反映出玩家对游戏厂商的产品质量和服务质量的评价，深得玩家的欢迎与积极参与。
　　网易自主研发的首款3D科幻网游《百变金刚》参加了此次“金翎奖”——“玩家最期待的十大网络游戏”的评选活动。这一中国第一3D科幻网游以强悍的3D虚拟引擎技术展现超酷、超炫、超真实的机械变形，震撼的宇宙战争！再现童年回忆，打造自己的"钢铁侠"，实现驾驶数层楼高的机甲战士开火战斗的梦想！
　　2009“玩家最期待的十大网络游戏”评选活动开始了，您当评委的机会来了，支持金翎奖，为您期待和喜爱的《百变金刚》每天投上您珍贵的一票吧！
　　投票方式请编辑短信：
　　移动用户发送：321020406到106698812
　　联通用户发送：33#5020406到106698812
　　电信用户发送：321020406到106698812
　　支持《百变金刚》，赢取丰厚奖品！
　　http://cj.7yx.com.cn/award7/spec/baibianjingang/bb.html
　　感谢您对《百变金刚》的喜爱和支持，我们将创作出更加精良的游戏作品、提供更加满意的服务。支持金翎奖，期待《百变金刚》，怀揣变形金刚情结，尽情放飞您的星际梦想！
　　了解《百变金刚》：http://bb.163.com
　　金翎奖官方主页地址：www.chinajoy.net/09award  
　　2009金翎奖，温暖就在身旁，更多比赛信息请关注官方网站：www.chinajoy.net

