红图互动重组结束张立波任首席执行官
　　新浪游戏讯　8月20日消息，近日据业内知情人士爆料，曾研发运营《武侠世界》《真三国》《梦幻红楼》等产品的北京网游新贵北京红图互动公司在经过近一个月的整合调整后，目前已经完成高层重组。
　　原前导公司总经理、东方互通公司副总裁、“金融界”网站创始人之一，曾经成功运营《A3》、《千年》、《大航海时代》等著名网络游戏，有“中国游戏第一人之称”的游戏行业资深职业经理人张立波先生正式入主红图，成为新一任首席执行官。
　　张立波先生自1991年就踏入游戏行业，曾是中国第一个游戏研发队伍的创立者，是中国游戏行业的先驱、开拓者，从TV Game、PC单机游戏、手机游戏到网络游戏，都曾涉足并成功运作了一个又一个案例，是个一个永远充满激情、善于创新、在游戏行业充满传奇色彩的游戏行业传奇人物。与此同时原光通、九城等多名一线运营、产品等高管也纷纷加入红图互动高管行列，重组之后的红图人才济济。
　　据了解，北京红图互动网络成立于2007年，前身为国内第一档大型电子游戏电视栏目及媒体平台，曾制作和发行GAMEGOGOGO、《电玩方舟》等红遍大江南北的电视游戏节目，在电视传媒领域、传统媒体、影视等领域均有很深的造诣及资源。
　　在过去的两年时间里，红图互动一直以研发为主要核心，近期进行高层整合主要目的是为了优化运营团队及管理团队，公司战略上重新调整定位，将进行一系列研发、产品引进等方面的资源整合，将加大对公司游戏研发、代理运营等多方面的力量。
　　据张立波先生本人透露，红图互动公司拥有很多非常有价值的影视及游戏相关资源，并拥有国内一流的游戏研发人才和运营人才，因此，虽然在游戏行业时间尚短，但却具有很强的爆发力。本次进行整合后公司将从研发、运营等多角度出发加大对游戏方面的投入，提高公司整体研发与运营实力。据了解，红图互动除了自主研发产品外，还在全国范围内寻找有实力的游戏研发团队密切合作，相信不久的将来将会有新的游戏不断上线运营。
　　此外据了解，随着新的领导班子全部到位，投资人将会对红图互动加大投资规模。红图互动这次高层重组完成后，也引起了不少VC的关注，张立波先生表示，并不排除近期有新资本进入的可能。（李燕）

