荷兰医学中心研发大流感主题网游 
　　文/冯秋瑜 
　　“只有你才能拯救人类”
　　“世界正面临流感大流行，只有你才能阻止其蔓延。”近日，荷兰医学中心研发了一款以甲型H1N1流感为题材的网络游戏，这个名为“大流感”的游戏让玩家选择病毒类型以及蔓延地，随后利用有限的资金和药物，控制如何防止病毒的暴发。
　　听到流感蔓延的声音
　　呼呼的风声、汩汩的流水声、被感染人数已增加到64589321的八位数，死亡人数已至14567人，这些数字还在不断增加，如果你不赶紧做点什么……打开游戏的页面，首先出现的是一个关于流感蔓延的宣传片，然后，游戏者就进入了游戏的页面。
　　游戏模拟全球流感疫情大流行的情景，要求游戏者尽力控制威胁人类生存的流感病毒蔓延。他们需要采用筛选和监控系统来及时探测未知流感病毒，然后使用抗病毒药物和疫苗等来尽量控制受感染人数的增长。向公众描述蔓延情况、加强健康宣传、进行早期预防、开展研究、注射疫苗、发放药物、关闭学校、市场、机场……是游戏者可以选择开展的“拯救措施”，如果玩家在流感防控和治疗方面都做得不错，就能得到较高的分数。
　　寓教于乐效果显著
　　记者体验发现，这个游戏足以引发所有游戏者对于流感的关注。因为在游戏过程中，流感蔓延和导致死亡的人群数字一直在页面的右上方不断增加，加上鲜红的颜色和令人焦急的游戏背景音乐——真是想不恐惧都不行。
　　据了解，该游戏于4月份发行，由荷兰鹿特丹的伊莱姆斯大学医院中心研发。甲型H1N1流感病毒在同一月内出现。研发者称：“推出这款游戏，是为了更好地教人们在现实生活中抗击流感，而这种寓教于乐的方法的确比传统的说教来得容易让人接受。”他们借此期望让人们自己动手预防和控制流感蔓延。
　　今年早些时候，另一种名为“Swinefighter”的病毒在线游戏也可以实现打败甲型H1N1流感病毒的理想。世界卫生组织6月份宣布甲型H1N1流感病毒已全面爆发，目前该病毒已蔓延至大约180个国家，确诊的死亡人数至少有1462人。

