金翎巨奖现江湖《大唐无双》谁与争锋
　　中国游戏界至高荣誉——“金翎奖”争夺业已开战，万众瞩目，等待着游戏中新一代的王者诞生。《大唐无双》作为网易今年的一部力作，也已弓在弦上，蓄势待发，参加“玩家最期待十大网游”的沙场争夺。
　　《大唐无双》自封测起，就感受着无数玩家的关爱和期待，经过一年来的潜心修炼，《大唐无双》将强势出击，在九月迎来第二次限号测试！感谢所有曾经参与测试的玩家对游戏提供了非常宝贵的意见的建议，《大唐无双》的每一次更新都是玩家与开发组共同努力的结果。
　　在《大唐无双》里，我们为玩家们准备了丰富的PK对抗玩法、活动与任务，让玩家有了更多的选择，让您和朋友在升级的路上，畅通无阻。唐、义两大对立阵营，小规模遭遇战、大规模团战，各个帮派的阵营争夺战，各种对战任您选择。靠谋虑，讲心术。真正实现“运筹帷幄之中，决胜千里之外。”玩家将在游戏中体验大唐初期战场厮杀的峥嵘场景，爽快的连击技能、多样的门派技能组合等等。
　　每当看见玩家在游戏里，论坛中，青梅煮酒笑谈各种玩法攻略，PK套路与招式，都是对我们工作最大的肯定。
　　《大唐无双》是我们共同的大唐，“大唐”的盛世有赖我们共同开创。《大唐无双》所创造的荣誉，属于你、属于我、属于我们大家的共同努力。在此次金翎奖中，希望广大玩家能为我们的《大唐无双》投上您最宝贵的一票，你们的支持，是我们不断进步的最大动力。
　　无双大唐、无上享受！
　　拉票专题：http://cj.7yx.com.cn/award7/spec/163/dt2.html
　　投票时间：2009年8月19日至10月13日中午12点
　　投票方式：短信投票
　　投票规则：
　　支持《大唐无双》成为“玩家最期待的十大网络游戏”，请编辑短信发送到指定号码
　　普通投票：1元/条
　　移动用户发送：321020405到106698812
　　联通用户发送：33#5020405到106698812
　　电信用户发送：321020405 到106698812
　　拉票投票：1.5元/条
　　移动用户发送：166020405到106698815
　　联通用户发送：821020405到106698815
　　电信用户发送：822020405到106698815
　　投票限制：
　　同一个手机号每天最多投5票，并且给同一款游戏(媒体)参评的同一奖项投票只可获得一次即得奖，同一手机号每个月内可以投票的上限为普通投票15票或拉票投票10票。
　　2009金翎奖，温暖就在身旁
　　更多比赛信息请关注官方网站：www.chinajoy.net
　　《大唐无双》客户端下载地址：http://dt2.163.com/yxjs/download.html
　　《大唐无双》官方网站：http://dt2.163.com/
　　《大唐无双》官方论坛：http://dt2.netease.com/
　　《大唐无双》客服专区：http://dt2.gm.163.com/

