中国政府文化企业代表团出访韩国
　　2009年8月31日至9月5日，文化部欧阳坚副部长率中国政府及文化企业代表团访问韩国，并出席了在釜山海云台区召开的第八届中韩日文化产业论坛，会见了韩国政府文化主管部门、文化企业代表，访问取得圆满成功。
　　第八届中韩日文化产业论坛由韩国文化体育观光部、中国文化部、日本经济产业省共同主办。举行该论坛的目的，在于共享中国、韩国、日本三国间的文化信息政策，并探询业界的合作商机。
　　此次论坛得到了中韩日三国政府和文化企业的高度重视和积极参与。三国均派出副部级政府代表团，级别为历届最高。中国派出由文化企业、专家学者等44人组成的代表团赴韩参会，规模为历届最大。作为论坛的最大亮点，三国首席代表在釜山世峰楼即APEC-国际会议馆发表了旨在进一步促进三国文化产业领域交流与合作的《釜山宣言》。
　　参会当晚，欧阳坚副部长还专门召开了赴韩中国代表团全体人员恳谈会，向参会的文化企业代表询问业内近况，了解企业的政策需求。与会代表畅所欲言、讨论热烈，时至凌晨仍意尤未尽。其间代表团网络文化组——中国网络文化博览会秘书处执行主任翟学军，介绍了今年第七届中国国际网络文化博览会(简称“网博会”)的准备情况并提出组织国内网游企业整合资源，进一步开拓国外市场的建议，欧阳部长听后表示，网博会秘书处要认真筹备，办出特色，国内业界企业积极参与，展示出有中国特色的网络文化企业新风貌。在第二天的动漫组讨论会上，翟学军主任就第七届网博会的论坛组织及活动设置情况，向与会各国代表做了详细介绍，引起各方的积极关注和热烈响应。会后，翟学军主任与网易、腾讯等业内领军企业达成参会共识，相谈甚欢。
　　代表团在韩期间，中国驻韩国大使程永华、驻釜山总领事关华兵分别在首尔和釜山陪同参加了部分活动，并会见和宴请了代表团一行，就进一步推动中韩关系的发展，加强中韩在文化领域的合作与交流等问题交换了意见。
　　相信通过此次访问，中韩日三国，特别是中韩两国在文化产业领域的交流将更加深入，企业间的合作前景也将更为宽广。

