殷康：移动互联网对游戏产业的影响
　　随着3G技术开始在中国的普及，接入速度的提升使移动娱乐得到进一步的发展，在第二届中国游戏开发者大会的会议日程中，专门设立了“手机游戏专场”，多位移动娱乐行业的领军人物现场阐述了自己在手机游戏开发领域的技术见地。
　　思科总部CTO办公室，中国区总监殷康先生主题为“移动互联网时代对游戏产业的影响”的演讲，为产业人士描述了一个美好的未来移动互联网和移动娱乐前景。在其的报告中充分展示了其技术出身所蕴含的对互联网技术的发展敏锐观察力，以及其对未来技术趋势与重点的归纳能力：移动互联网、用户协作、富媒体、云计算；他对移动互联网的定义非常之精辟，并描述了三个层次的对移动互联网的认知：Internet in Mobile、Internet for Mobile、Internet by Mobile，充分体现了他作为一个技术高层对互联网发展的预期。
　　在这场报告中，其提到的新名词——物联网(Things of Internet)，看到了一个感觉故事情节应该发生在科幻小说或者好莱坞科幻大片中的视频，不仅从语言，而且从视觉、听觉层次生动的感受到其报告中关于“在任何时间、任何地点，通过任何服务实现无缝的，按人的意愿和可能性的接入”的互联网应用的前景。
　　在这场报告中，他做了以下两个预见可能非常值得我们关注：
　　一、手机可能是一个关键的Device
　　二、手机可能会比个人电脑更重要
　　在会后，此报告的预见性和前瞻性受到了与会人士的广泛热评。
　　由于目前大会的各种资料非常繁多，大会组委会正在对这些资料进行整理和校对，稍后大会组委会将提供更加详细的资料给产业界人士做参考。请大家关注CGDC官网：www.chinagdc.com.cn。
 
 

