本届CJ成为手机网游爆发“导火索”
　　一年一度的游戏玩家盛会——2009第七届Chinajoy于7月26日圆满落幕。170余个参展企业汇聚于上海新国际博览中心，展示最新的游戏与技术。吸引了10余万玩家前往参观。更可喜的是首次在展会中亮相的由一起手游网(17sy.com)承办的‘手机网游专区’，成为本次展会的最大亮点。在四天的时间里共接待了近6万人次的观看和众多媒体的采访，更引起了国内外投资行业极大的关注和兴趣。
　　首次出现在Chinajoy展会的‘手机网游专区’，引发了众多玩家的好奇，纷纷涌向展台前查看究竟。而在手机网游体验区，更是被玩家围得水泄不通。尽管手机网络游戏在国内的发展只有五年，还处于起步阶段，但是其质量却有了很大的提高。当很多玩家首次试玩了手机网游后，都表现出了惊讶的表情。
　　特别是一些资深游戏玩家在手机网游试玩区玩过后，对手机网络游戏表现出了极大的兴趣。在接受一起手游网(17sy.com)的随机调查中，有80%的玩家表示喜欢或以后会尝试手机网络游戏。
　　玩家们所想的只是有好玩的手机网络游戏，以便随时随地都能玩。但是对于手机游戏整个产业来说，还需要很长的一段路要走，还需要在移动服务商、移动运营商、手机网游厂商、手机网游推广渠道及终端厂商等几方博弈中，探索出更好的赢利模式和利益分配模式。
　　在本届Chinajoy展会上，“手机网游专区”首次华丽登台亮相，在开展第一天自然便成为媒体争相报道的对象。新华网游戏频道、网易科技、美通社等媒体都对其进行了大幅报道。
　　受到媒体如此关注，负责接待媒体的“手机网游专区”的承办方一起手游网(17sy.com)相关工作人员道出了其中原因。一、尽管手机网络游戏在中国已经发展了五年多的时间，但是无线互联网网速慢、资费高和手机终端平台多样化一直是压制着行业发展。随着国内3G时代的来临，无线网速和资费都有了大幅度的改变。引起了很多玩家的关注，而媒体的东西也全是给玩家看的，当手机网络游戏在展会中出现了，自然也关注起来了。二、与PC网络游戏相比，手机网络游戏在国内还处于发展阶段。PC网游的道路是从代理走向自主研发或自主研发+代理，而手机网络游戏不同，从一开始就走的自主研发的道路，没有参照，大家都在摸索，都在观望手机网络游戏的发展。而通过Chinajoy这个大的平台向更多不了解的玩家来展示，引起媒体的关注并不足为奇。
　　随着近年来手机网络游戏制作技术的不断提高、相关产业的不断完善，特别是今年3G的开启，媒体越来越多地关注起了手机网络游戏。我们不难想像再过五年后，也就是在手机网络游戏的第十个年头，必将和如今的PC网络游戏一样获得极大的关注和收益，甚至会超越PC网络游戏。
　　投资行业表现出极大兴趣
　　在一起手游网承办的“手机网游专区”不仅吸引了众多手游厂商前来洽谈，更有不少投资行业对此表现出了极大的兴趣。
　　早在展会之前，盛大网络宣布收购华友世纪、空中网收购新热力游戏公司和一些没有被业界披露的手机网游投资案例，都足以说明投资行业对手机网络游戏的前景看好。IDG亚洲区总裁熊晓鸽在Chinajoy现场接受网易科技的采访时认为：手机用户人数比较多，再加上3G要推出来，手机网游本身的速度，图像的质量都会得到很大的改进。从一个不是游戏的手机报来看，去年才一年的历史，产值就达到几十个亿，每一个行业能在一年之内达到几十个亿的销售，那简直是不可思议的事情，但是在互联网时代再加上手机，任何奇迹都可以发生。所以我还是非常看好这个行业的。
　　在26日中　国移动娱乐发展论坛上，在互动环节中，包括UCWEB俞永福、天下网王鹏飞等移动互联网大佬们一致认为移动娱乐的杀手级应用就是手机网络游戏。另外DCCI互联网研究中心主任胡延平也表示手机网络游戏在未来三年将会是成长爆发期和市场转折点。他们之所以做出这种判断的重要原因无疑是参照PC网络游戏在中国的巨大成功及日韩手机网络游戏的发展轨迹。但是中国手机网络游戏在未来会怎样，还需要整个行业的共同努力。
　　值得欣慰的是，2009年3G开通了，Chinajoy作为国内最大的游戏盛会也有了“手机网游专区”。这是一个标志性且非常有象征意义的一件事情。虽然手机网络游戏还在前进的路上摸索，但是一起手游网(17sy.com)在Chinajoy上的举动无疑极大得推动了整个产业的步伐。手机网络游戏必将在这次Chinajoy的导火索下引爆！

