金酷游戏年内多款游戏上市角逐金翎奖
　　2009金翎奖年度优秀游戏评选大赛让炎炎夏日持续升温，金酷游戏旗下三款大型网络游戏齐齐亮相，一同角逐金翎奖，今夏，谁才是网游中的诸侯？赶快为你喜爱的游戏投上一票吧！！
　　《诸侯》
　　由香港巨星陈小春代言的民族2D网游《诸侯》，其背景故事架空在中国战国时期，配以厚重的国风舞台，用唯美的奇幻风格再现东方战国烽火乱世的一面。为玩家重述中华民族的历史沧桑，成就玩家争霸天下的诸侯梦，引领玩家进入中国历史最热血激昂的时代！
　　投票支持《诸侯》还将有机会获得以下奖励：
　　奖励一：极品装备套装 “神装”；
　　奖励二：极品坐骑 “神兽”；
　　奖励三： “普通坐骑”或“盘龙首饰”；、
　　《诸侯》官网：http://zh.12ha.com/
　　投票相关游戏编号：012102
　　投票页面：点此进入>>>>
　　《生肖外传》
　　Q版漫画风格，采用回合制战斗模式。游戏以十二个生肖的形象为蓝本，塑造游戏主角和生肖宠物。生肖属相——这是十三亿人口的文化，每个中国人都有自己的属相自己的生肖！这一民族文化财富被搬上网游的舞台，将中华文化遗产发扬光大——让中国人玩中国文化传统的游戏，将是件很有意义的事情。
　　《生肖外传》官网：http://12.12ha.com/
　　投票相关游戏编号：022103
　　投票页面：点此进入>>>>
　　《魔界Ⅱ》
　　魔幻题材的大型3D多人在线游戏，以传统3DRPG的第三人称战斗方式为主，镜头为斜45度固定视角，可调远近，可旋转；主打自由PK和团队协作的游戏特色，用轻松游戏和畅快的战斗体验吸引玩家。
　　《魔界Ⅱ》官网：http://mwo2.12ha.com/
　　投票相关游戏编号：022101
　　投票页面：点此进入>>>>
　　金翎奖官方主页地址：www.chinajoy.net/09award
　　2009金翎奖，温暖就在身旁
　　更多比赛信息请关注官方网站：www.chinajoy.net
　　金酷游戏运营团队
　　8月25日

