1分钱可买《巨人》顶级坐骑
　　这不是一部战争大片，但是同样拥有浩瀚磅礴的气势和万人激战的场面；《巨人》激情四射的大规模战争和国家扮演的玩法令许多玩家在这个暑期玩得大呼过瘾。每人送900元测试费、建军送3000元发展基金等一系列优惠玩家的措施也解决了大部分玩家玩游戏的后顾之忧。
　　现在，《巨人》又将推出全新的最低价竞拍活动——最低1分钱就有机会买到属性强悍、造型拉风的顶级坐骑——火焰战骑。
　　这次拍卖的竞标品堪称《巨人》游戏中最适合拉风耍帅的奢侈品，除了在游戏所有的坐骑类道具中最耀眼的强势性能外，外型也与大名鼎鼎的《恶灵骑士》中的地狱战骑一样，燃烧的熊熊火焰包围了整辆战车，风驰电掣之际在地面上留下烈焰痕迹。
　　以往高高在上的顶级道具这次反其道行之，并非出价最高者可以赢得火焰战骑，而是采用“唯一最低价”的方式竞拍。
　　玩家可以针对竞拍品展开竞标，而竞拍结束后，所出价格没有其他人相同，并且在所有“唯一价”中最低的竞拍者将赢得奖品！最低起拍价低至1文“金子”(价值1分钱)，可谓是从天上掉下的便宜。
　　玩游戏无负担 利益倾向非付费玩家
　　随着《巨人》游戏内容的进一步开放，除了全民性质的福利以外，还将有更多针对免费玩家、非付费玩家的活动陆续推出。如“低价火焰战骑竞拍”这样的活动将会更多地出现，让不花钱、花钱少的玩家同样在《巨人》游戏中体会到最顶级的乐趣。对于《巨人》游戏玩家来说，消费都将不再成为他们的负担，而仅仅是游戏方式有所区别，但游戏中的利益依然会照顾非付费玩家，让他们在现代战争的钢铁洪流中同样体验横扫千军的乐趣和快感！
　　《巨人》客户端下载>>
　　《巨人》官方网站>>
　　注册《巨人》账号>>

