游戏商务交流联合运营成行业“新宠”
　　2009年7月25日，由第二届中国游戏开发者大会(CGDC)携手中国游戏商务大会(CGBC)共同举办的商务内容专区展示活动，在上海国际会议中心一层顺利举办。本次以面向全球外包企业、独立游戏制作机构、游戏研发团体、游戏出版、发行、运营机构为主要受众群体的商务性活动，共吸引了几十家国内外游戏厂商的参与。
　　本次商务内容专区展示活动在千余平米的专区里，划分了B2B商务洽谈区、游戏开发工具展示区、外包企业专区等多个主题展示区，大会组委会为此专门为每个区域都进行了合理划分与安排，以便于每个参与本次活动的运营商及从业人员都能够便捷的参与商务活动。
　　记者在现场看到不仅有众多厂家在进行技术开发交流、技术产品和解决方案的展示，同时，也有大量来自全球各地的从业者就联合运营/开发、国际业务合作、跨行业合作等一系列商务活动进行交流与探讨。而在整个商务展示区内，最为火爆的就是有众多国内著名游戏运营商参展、专门针对扶持中小型游戏开发团队而设立的“扶植计划创业平台”展示区。该展区的参展企业包括盛大、巨人、搜狐畅游、完美时空、腾讯、九城在内的十余家国内大型网游运营企业。而众多参展的国内技术研发团队与独立游戏制作人，也大多忙于与各大游戏厂商代表进行面对面的沟通与交流，甚至将组委会专门设立的洽谈区“挤的插不下脚”，现场气氛极为热烈。
　　主办方中国游戏开发者大会新闻发言人：“随着中国游戏产业研发和制作能力的提升，以及游戏代理和联合运营等产业合作的模式不断完善，大型运营商与中小型游戏研发团队之间的合作越来越频繁。所以，我们要为各大游戏厂商与国内中小型游戏研发团队提供合适的环境与机会，促进他们之间的接触与沟通，使整个交流的层面更加直接、深入且更加多样化，以便更加有利于提高商务合作的效率、使双方的利益最大化。”
　　游戏产业发展新风向     联合运营成热门关键词
　　随着中国游戏产业整体经济实力的不断增强，如今，国内各大游戏公司都在不停的与各种机构与团队进行商务合作与收购，不论是完美时空通过其北美公司来收购研发企业和工作室，还是盛大与金山、暴雨、蓝港在线等游戏公司进行联合运营合作，都体现了国内各大游戏公司希望加快发展步伐，以期进一步增加自身实力，抢占更多市场的愿望。所以，几乎所有参加商务内容展示活动的厂家都在寻找合作的机会。
　　活动现场，不论是盛大的“18计划”，还是巨人的“赢在巨人”，这些游戏产业里的风险投资商们都在展会现场不停的忙碌着，不仅四处寻找那些值得投入的游戏项目，也在不停的在众多游戏开发团队中筛选那些具有挖掘潜力的优秀开发团队，以期将其“收编”至自己“帐下”。
　　对于各大游戏厂商特别“钟情”于“收编”中小研发团队以及代理新作的现象，业界专家表示：“未来，联合运营必然会成为被广泛采用的一种运营模式。尤其对于一些大的运营商来说，这不仅可以通过合作，减少恶性竞争，并且还可以更加巩固自身在市场的地位，同时还可以减少自身成本。而对于整个行业来说，这样的合作还能够帮助中小企业快速发展，对于行业步入良性发展有着积极的作用。”
　　专家表示，优秀的网游产品会逐渐的向那些有平台、有资源的大厂商靠拢，而大厂商也都希望让这些精品游戏能够与自身平台相结合，来增强自身实力，实现双方共赢。所以，未来的行业将会逐渐朝“网游精品+优势平台”的方向发展。
　　盛大、巨人同台打擂     网游大腕公司云集
　　盛大“18计划”展台，同样是热闹非凡，人满为患。要是论起联合运营，盛大可以说是国内网游厂商里最忠实的实践者和拥护者。自08年确定平台化战略并付诸实施开始，盛大就在不停的在签署各种联合运营的协议与合作书，仅2009第一季度，就有金山、暴雨、蓝港、火石软件等四家游戏公司与盛大建立合作关系。可以说，盛大在联合运营、扶持中小游戏团队等平台化发展方面的名声早已是“名声在外”，也就无外乎盛大的展台被“堵”了个水泄不通，吸引了无数的掘金者前来捧场。毕竟大家都希望能够借助盛大这股“东风”，将自己尽快登上网游这条“大船”。
　　巨人虽然距离盛大与搜狐较远，但人气却同样火爆。由于此前巨人的“赢在巨人”计划已经成功的通过联合运营方式“孵”了第一个“金蛋”——5月22日正式开启内测《我的小傻瓜》，所以对于中小游戏开发团队而言，“赢在巨人”不仅“名头”堪比营销界眼中的史玉柱的名气，更是代表着有过“成功案例”的激励与诱惑，所以人气自然也是超高。 “我们前后已经接待了近上百人了，其中有一些非常好的项目与团队，我们回去后会与他们进行更多的接触与合作。”巨人的参展人员表示，此次参展挖到了不少“宝贝”项目，收获颇大。
　　此外，腾讯也为参展“扶持计划创业平台”活动，推出包括合作运营，代理运营，项目投资，合作开发以及公司投资在内的多样化的合作模式，以便能够与优秀的研发公司和团队展开多种多样的合作。同样，完美时空、九城等其他参展的运营商也都各自推出了自己的扶持计划，并且都在此次活动中多有收获。
　　记者也在现场采访了一名与多家公司都有过接触的中小企业负责人，该负责人姓曹，是青岛一个游戏开发工作室的负责人。“我们是一家已经创业两年的游戏开发公司，以前曾经制作过几款游戏，如今希望能够借助大公司的平台，让游戏能够上市。同时，也为我们工作室开拓一条新的发展道路。”曹先生表示，此次从青岛赶过来就是希望看看是否有机会，与大公司一起联合运营旗下游戏。
　　商务洽谈成绩斐然    交流平台作用初显现
　　截止26日晚，根据主办方数字统计，本次由第二届中国游戏开发者大会(CGDC)携手中国游戏商务大会(CGBC)共同举办的商务内容展示专区共接待超过近万人次参观，促成有合作意向的洽谈数十件，为上百个合作项目提供了交流的平台。
　　主办方中国游戏开发者大会新闻发言人谭运鹏表示：“就第一天的情况来看，此次商务活动非常成功。本次参展的游戏厂商都是当今中国游戏产业里的领头企业，这些企业推出的针对中小团队的扶持和联合运营的计划，将会为中小型企业带来更多的商机，同时，也能够为中国的游戏开发从业技术人员带来更多更新的知识和信息。这些对于国内游戏产业的良性发展，有着积极的推动作用。”
　　作为第二届中国游戏开发者大会(CGDC)与中国游戏商务大会(CGBC)的分支议程，本次商务洽谈会的成功举办，不仅为国内外众多大型游戏开发商与中小型游戏研发团队提供了实现合作共赢的平台，为中国游戏产业与世界游戏产业进行更多的沟通与交流起到了推动作用，同时，也向世界展示了中国游戏产业蓬勃发展的大好局面及巨大发展潜力，让世界更加关注中国游戏产业。

