陶宏开：很多青少年犯罪因为玩网游(4)
　　陶宏开：不是，因为没有引起问题。问题是很大一部分青少年，10%的控制不了自己就犯罪了，还有被人打死。无风不起浪，如果没有这个问题谁去关注它？就像我凭什么关注网瘾这个问题，我也不是靠这个吃饭，我也不是什么专家，我是搞素质教育的，是别人让我戒网瘾，我开始觉得这个问题慢慢严重。如果没有这么多网瘾，我可能就不会出名了。
　　主持人尹俊：时事造英雄。
　　陶宏开：这对我来说是一个痛苦。
　　主持人尹俊：您也是被逼出来的，社会需要您。
　　陶宏开：我在别的方面也做得不错，我也出歌碟，开演唱会，做词、做曲，也出很多书，为什么靠这个出名？我神经病啊？
　　主持人尹俊：我国是世界上第一个国家把网络成瘾定义为精神病，到底怎么样可以被称作网络成瘾，也就是什么样是精神病。
　　陶宏开：不是我国，是某几个人而已。
　　主持人尹俊：连续使用网络达到6小时，而且症状达到3个月就是网络成瘾，代表你有精神病。网络成瘾是不是精神病？我想先听听陆老师的意见，您觉得是精神病吗？
　　陆勇：应该不能这么说，如果说网络成瘾就是精神病，这样精神病很多。
　　主持人尹俊：每天玩6小时，持续3个月就是精神病患者。
　　陆勇：那这样基本上做IT或者跟电脑接触比较频繁的人基本上都是精神病。
　　陶宏开：那我也是。
　　陆勇：这样这个标准有点扩大化。
　　主持人尹俊：这方面两位老师意见是最相同的。
　　陶宏开：广大社会都是反对这一点的，初步的是72.4%是反对这一点的，认同大概不到10%。
　　主持人尹俊：您也是反对，怎么来界定网络成瘾？应不应该算作精神并？
　　陶宏开：首先不应该算作精神病，这是认识问题和行为问题。他是上网以后认识是不理性，行为表现不理性，非理性程度来界定他是否有网瘾。我在书里分得很清楚，05年就分了10个级别，5级以下是网瘾倾向，有时迟到或者没暗示吃饭，这不算网瘾，有网瘾倾向，要注意，不能因为打游戏影响你正常的学习、生活、工作。5—6级是轻度网瘾，开始骗父母了。我上学去了，背着书包跑到网吧去了。跟老师说，今天我家里有事不上学了，其实是去网吧去。7—8级就是公开到网吧里去，开始旷课、逃学。9—10级是重度网瘾。10级以上是为了打网络游戏猝死致残。
　　主持人尹俊：国内的网瘾拯救营，从媒体其实也看过很多报道，里边挺不人道的，你可能会丧失你最基本的权利，可能你会很痛快被送过去了，这种戒网瘾的方式挺触目惊心，但是很多家长还是把孩子送过去。您觉得这种戒网瘾是不是起不到作用，会伤害到人，怎么样把人从网瘾的泥潭中抓出来？
　　陶宏开：07年元月15号，中科院心理所召开第一届全国戒网瘾专家大会，我是第一个做报告的。解决任何网瘾问题首先要找到原因是什么，才能治本。我写了一本书《网瘾不是孩子的错》，明确了这一点，网瘾不是孩子的错。刚才说了三个方面：家庭、社会、学校等等。错的根源找到了，然后错发生以后会产生哪些矛盾。比如孩子上网成瘾以后，第一个矛盾和谁发生呢？是和父母的矛盾。第二个矛盾是学习的矛盾。第三个矛盾是跟自己的矛盾。他也知道父母反对，也知道这样下去学习会不好，会毁了自己的前途，但是控制不住。比如有的孩子把手指剁了，最后还是玩，给父母写保证书、打自己，孩子控制不住，他知道自己这样下去不行。我那里还有很多孩子向我写求助信，陶教授，你救救我吧，我知道这样下去会毁了我的家庭，我的父母会绝望，但是我控制不住自己，他自己也有矛盾。所以，我们必须得针对这三大矛盾去化解矛盾。
　　主持人尹俊：从心理上开导。
　　陶宏开：对，这样才能解决问题。
　　主持人尹俊：是说服他吗？
　　陶宏开：跟他沟通，不是我说服他，是他自己说服自己。就像张飞是全国最知名的网瘾，三年考上北大、清华，很聪明，结果游戏给毁了，前两次因为网瘾退学。07年6月底中央电视台等几十个大型媒体让我现场戒网瘾。比较资深的骨灰级的戒网瘾很难，已经26岁了。其实就是跟他聊天，张飞，你会自爱吗？
　　主持人尹俊：是心理医生的沟通方式。
　　陶宏开：引导。
　　主持人尹俊：而不是用暴力，不是用电击、打针、暴力、殴打或者是不给他吃食物，不是这种方式。
　　陶宏开：对，不要限制他自由。
　　主持人尹俊：而是类似于心理医生的沟通方式，跟他聊。
　　陶宏开：对。
　　主持人尹俊：这样很多人会接受。
　　陶宏开：是科学唯一的方法。
　　主持人尹俊：陆老师，从您的角度看网瘾有必要戒吗？
　　陆勇：这也是程度的问题，如果程度比较过重，应该是采取一些手段，应该多做引导或者是给他思想上的一些关注。我觉得现在是有很多家长对孩子的关注度不够高，对小孩的心理方向把握得并不是很好。
　　主持人尹俊：其实我观察过一个现象，凡是上网或者玩网络游戏成瘾的孩子，他的父母多多少少我们会发现有点怪，有点问题，或者父母特别敏感，疑神疑鬼，或者父母官得特别多，我们会从父母身上找到很多原因，很多父母，如果您的孩子上网成瘾你得从你身上找找原因，可能孩子会逃避你。
　　陶宏开：新华社对我的第一篇报道是05年，说陶教授说要救孩子，先教教家长，那是题目，关键还是父母，父母不配合我也无能为力。
　　主持人尹俊：我认识的一些朋友里也有上网成瘾的，最厉害的时候除了睡觉之外，连吃饭都在玩网游，但是这几个人现在都好了，都工作了，小日子过得也不错，有的甚至快要结婚了，好像网瘾就算不去戒它，它到了一定程度自动会脱瘾。
　　陶宏开：每个人是不一样的，大海的自我净化能力就比较强，湖泊就不行，为什么会被污染，洞庭湖会被污染。每个人是不一样的，不能以偏概全，不能以他代表他，那是错误的，一定是具体情况具体分析。有的孩子自控能力强，有的孩子自控能力很弱。我们都不吸毒，有的人就是吸毒了，自控能力就弱就吸毒了，包括唱歌的满文军、张元、谢东都被抓了。你不能因为他们有问题就说所有的人都有问题。每个人的心理素质是不一样的。心理素质就靠父母教育，父母教育不当，孩子的心理素质就差，缺乏自控能力，不知道哪个该做哪个不该做。他一烦燥就玩游戏，恶性循环，最后堕落犯罪。
　　主持人尹俊：我们看到报道网络都会危害到青少年，为什么网瘾就对老头、老太太、中年人没有作用呢？
　　陶宏开：很清楚，美国人也说，美国第一大群体是退休老人，占40%。第二大群体是40岁以上的家庭妇女，占35%—40%左右。他们的问题主要不是青少年，老人玩谁也不管，你晚上不睡觉、不吃饭也不会造成什么危害。
　　主持人尹俊：爱玩就玩去吧。
　　陶宏开：你沉迷去吧。
　　主持人尹俊：老年人玩网游没人管。
　　陶宏开：研究发现老年人玩网游打麻将，对防止脑痴呆症非常有好处。西方人鼓励老年人玩游戏、聊天，一个人在家里孤独就只有面对网络，腿不方便，又不能出门，没人搀扶着，在家里打游戏，跟朋友聊聊天，上上网，玩网络游戏，是非常好的活动　。我们关键是引导青少年健康上网。
　　主持人尹俊：本着对未成年的关怀才探讨这个话题。我们最后还有一分钟时间，两位给我们简单的有关于解决网络沉迷的建议和好的方向、方法，陶教授给我们指一条明路。
　　陶宏开：我希望我们国家能够把电脑网络当做一个工具介绍给我们的孩子，使他们在网络世界健康成长，希望把他们的青春、智慧多放在电脑网络的高科技发展上面，而不要大胆投入所谓的游戏。游戏再好也只是游戏，而且又有三种，有健康的、休闲的和有害的，请大家注意一定要多玩健康游戏，不要玩有害游戏。研究发现成功人士的娱乐80%以上是健康娱乐，这是值得我们关注的。
　　陆勇：青少年的自控能力各方面还是稍微差一点，但是这种兴趣是最好的老师。我们应该去引导他们把兴趣的发挥点，就像有很多玩家对游戏很感兴趣，但是知道这个游戏是怎么产生的，怎么制作出来的，应该更多参与到游戏的开发中来，我们现在游戏学院一直在做这件事，有很多我们的学员对游戏也是非常热爱，但是会把这个兴趣转化为他的动力，研究游戏的开发、制作。这也是一个引导，把他的兴趣作为他的学习动力。
　　主持人尹俊：现在网络游戏是一个产业，国内目前网游行业的利润或者是蛋糕的大小超过了唱片工业，超过了电影行业，它现在是一个最大的娱乐业。
　　陶宏开：但是使青少年上网成瘾就不好了。
　　主持人尹俊：特别告诉各位网友特别是收看我们节目的朋友，如果你是年轻朋友少玩网游或者玩健康网游，把网游让你的爷爷奶奶去玩，他们特别需要这种东西。谢谢你收看我们的节目，再见！

