网游十年颁奖 盛大摘得3项大奖首名
　　7月22日晚，中国网络游戏产业十年颁奖典礼在上海东锦江索菲特大酒店举行。颁奖典礼作为对中国网游十年纪念系列活动的重要组成部分以及唯一的颁布奖项，由ChinaJoy组委会主办，中国版协游戏工委协办。盛大网络、网易、搜狐、腾讯等在不同阶段见证了中国网络游戏创业、创新和发展十年的知名企业均到现场领奖。
　　作为中国网游行业的奠基者以及领军人，盛大网络董事长兼CEO陈天桥获得“中国网络游戏产业十年十大最具影响力人物”第一名，盛大网络、《传奇世界》也均位列“中国网络游戏产业十年十大最具价值企业”和“中国网络游戏产业十年十大最受欢迎原创网络游戏”首名。
　　此次颁奖评选在新浪设立专栏投票，得到众多热情网民与玩家的参与，同时参考历届中国游戏产业年会获奖情况，将民意与官方评定相结合，对这些对中国十年网游作出巨大贡献的优秀企业、企业人和作品的给予最大的肯定。
　　过去十年，中国网游承载了中国游戏企业和企业人对中国优秀文化游戏品牌的不懈努力与追求，而在行业形成了基金群支持下的集团军作战式成熟研发体系的新纪元之中，还将涌现更多优秀企业、优秀人物和优秀产品。
　　以下为详细获奖名单：
　　1。中国网络游戏产业十年十大最具影响力人物：
　　陈天桥 上海盛大网络发展有限公司 董事长兼CEO
　　丁磊 广州网易互动娱乐有限公司 董事长兼CEO
　　朱骏 上海第九城市信息技术有限公司 董事长兼CEO
　　求伯君 北京金山软件有限公司 董事会主席兼CEO
　　张朝阳 搜狐畅游 董事会主席
　　史玉柱 上海巨人网络科技有限公司 董事长兼CEO
　　池宇峰 北京完美时空网络技术有限公司 董事长兼CEO
　　马化腾 深圳腾讯计算机系统有限公司 董事长兼CEO
　　王俊博 智冠科技股份有限公司 董事长兼总经理
　　王子杰 久游网 董事局主席兼CEO
　　2。中国网络游戏产业是十年十大最具价值企业
　　上海盛大网络发展有限公司
　　广州网易互动娱乐有限公司
　　北京金山软件有限公司
　　深圳腾讯计算机系统有限公司
　　搜狐畅游
　　北京完美时空网络技术有限公司
　　上海第九城市信息技术有限公司
　　上海巨人网络科技有限公司
　　福建网龙计算机网络信息技术有限公司
　　久游网
　　3。中国网络游戏产业十年十大最受欢迎原创网络游戏
　　传奇世界
　　梦幻西游
　　剑侠情缘Online
　　大话西游Online
　　完美世界
　　征途
　　QQ幻想
　　天龙八部
　　问道
　　超级舞者

