与网瘾专家之博弈
    【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　引言：近几个月， “陶宏开”的名字成为社会的焦点。一时间，这个名字成为5500万网游玩家的敌人、网瘾治疗机构的敌人，甚至成为政府的敌人。网络游戏将何去何从，网络成瘾又将如何解决已经成为一个社会问题，发人深思。
　　与5500万玩家的博弈
　　陶宏开“成名”源于中央电视台《经济半小时》栏目在一期关于网络游戏“魔兽世界”停服的节目中对陶宏开的电话采访。当被问及“‘魔兽世界’游戏停服多天，玩家认为消费权受侵害，您对此怎么看”时，陶宏开说：“我们看是什么样的消费权。毒品呢，摇头丸呢，有消费权吗？如果消费对广大青少年不利，我们要坚决反对。”
　　此言一出，陶宏开立即陷入了众“魔兽”游戏迷“声讨”以及人肉搜索中。玩家们“人肉”出他的手机、家庭电话并公布在网上，号召“声讨”陶宏开。
　　此时，陶宏开已经是著名的戒除网瘾专家，近年来，他已在全国28个省市区的140个城市举行了上千场报告会、观众达数十万人。他被称作国内“戒除网瘾第一人”。也成为了上百万“魔兽”玩家的敌人。
　　接下来，陶宏开展开了更大规模的“挑衅”——与所有网络游戏宣战。据统计，陶宏开在接下来的几个月中，分别接受央视《今日观察》、《新闻调查》等电视节目的采访；在新浪、网易、腾讯等几大门户网站做了专访；几乎所有平面媒体也对“网瘾”以及“陶宏开”做了篇幅不小的报道。陶宏开和其“反网瘾论”成为社会关注的焦点。
　　与此同时，被陶宏开所抨击的网络游戏玩家也纷纷展开了“自卫反击战”。“陶宏开不懂网游”、“陶宏开主张伪科学”、“陶宏开是自我炒作”等帖子、博文在网上传播开来。一些细心的玩家主动搜集资料回击陶宏开的观点，提出质疑。
　　出人意料的是，陶宏开面对几千万网友的质疑非但没有退缩，反而更加执着。在其博文、采访中回击玩家们的质疑。在某次采访中，陶宏开表示：“恰恰是节目播出之后玩家的电话骚扰，网上对我和我的家人各种不堪入耳的谩骂、人身攻击，让我产生了‘魔兽’是否成为了这些青少年的‘精神毒品’的忧虑。”其8月18日的博客中一句标红的“为了净化网络，你们来吧！”表明了他与网络游戏抗争到底的决心，而此博文多大14页的“反对”回复也不禁让人意识到陶宏开此行路途并不平坦。
　　网瘾如洪水 治网瘾如恶魔
　　8月2日，今年刚初中毕业、尚未满16岁的学生邓某，在广西南宁市江南区吴圩镇卫生院宣告不治身亡。这名少年是8月1日被送到一家“南宁起航拯救训练营”10多个小时后死亡的，引起社会广泛关注。
　　8月23日，央视《经济半小时》针对邓某在起航训练营死亡事件推出《网瘾少年成了谁的摇钱树？》节目，将关注点放到规模已达数十亿元的网瘾治疗行业，指出网戒机构缺乏监管，导致“不少机构利用家长病急乱投医的心理牟取暴利”，“(电击、吃药、暴力)让不少网瘾少年在身体和心灵上又一次遭受伤害”。
　　起航训练营中所谓的“电击”疗法是另一位治疗网瘾的教授倡导的。今年在陶宏开之前，网瘾治疗专家杨永信已经出名。杨永信是精神病和“全国戒网专家”。2008年，因其对以《魔兽世界》为首的网络游戏的批判以及对网络成瘾症患者的治疗，而受到媒体和网络的广泛关注。不过，他的电击疗法已经不仅是网游玩家声讨的对象，更是全社会所质疑的焦点。
　　央视及各地方媒体的深入曝光，让人们不禁感叹，网络游戏光鲜的背景之后，有着如此阴暗的一条产业链。
　　据《经济半小时》披露，杨永信所开办的临沂网戒中心所提到的已经治愈的3000名孩子为基数，以每个孩子每月6000元，按照每个疗程四个半月计算，每个孩子的收费为2.7万元，而这家网戒中心，这几年仅收取的治疗费用就达8100万元。在巨大经济利诱和不为人知的产业背面，让人们不禁产生了无限遐想。
　　有著名社会学研究人士表示，网瘾就像洪水一样，不得不治，但硬堵后患无穷。
　　网游分级制迫在眉睫
　　虽然同是网瘾的反对者，陶宏开则站在了杨永信的反面。在接受《东方早报》记者的采访时，陶宏开表示：“网瘾是一种心理问题，不是生理问题，怎么能用电击治疗或药物治疗呢？我看过电视上杨永信的治疗，把孩子带到13号室，然后助手将孩子按住，杨永信便问“你想上网吗”，还没等回答，就电了他一下，这种做法不仅毫无效果，简直就是摧残孩子。”
　　陶宏开公开反对杨永信的电击疗法，有媒体问到他如何治疗网瘾时，他表示：“我治疗网瘾不用电击不用钱，只用心灵沟通。”这句阳春白雪似的回答一出，立刻迎来了汹涌的质疑。有的网友表示：心灵沟通需要人力、时间，这些都是需要计算成本的，陶教授的心灵沟通法则也许只能应用于个案。有的网友也表示：这种“知心大姐姐”似的做法难以推广，以陶教授将网瘾患者框定在5500万网游玩家的情况看，这种方法显得更不现实。
　　网瘾如何除？也许已经成为社会科技水平高速发展中不得不解决的问题。
　　近日，笔者对身处于网络游戏行业的多名从业者进行了走访，这些处于行业内的人对网瘾有着更为实际的看法。
　　Sam是一家网络游戏研发工作室的主策划师，同时也是10年的网游玩家。他表示：尤其是收费网游，玩家在游戏的时间越长，运营商得到的利润越多，早期的网络游戏确实有很多让玩家长时间沉浸在游戏当中的机制。但是近两年，网络游戏的开发理念也有着翻天覆地的变化。有国外研究机构数字表明，人们上网的绝对时间是差不多的，从社会学角度讲，人一生如果有10000小时是在上网的话，最佳的分配方式便是每天上网2个小时。所以，网络游戏的设计理念已经不像早期那样以玩家在线时长为衡量标准，更多的以玩家的可持续性玩法为标准。这也是为什么近几年的网络游戏寿命要比十年前的游戏寿命长的原因之一。
　　Sam同时表示，解决网络游戏与社会认可方面的矛盾最好的方式就是网游分级。与酒吧、迪厅、电影一样，网络游戏并不是青少年的消遣娱乐产品。网游厂商也应当研究如何让年龄层更大的、更具备消费能力的人进入到网络游戏，成为真正的社会娱乐项目。
　　分级制很好的解决了这一点，国外对影视作品的分级，成功的保护了未成年的发展，同时满足了一定得社会需要。目前，国际上很多国家纷纷对网络游戏进行分级制，都取得了卓有成效的成果。解决网游带来的网瘾问题，似乎需要政府加快对分级制的规划。
　　网游在2009年站在了风口浪尖
　　网络游戏在国内已经走过10年历史，但是自从其出生那一天起，就被蒙上了争议的色彩。前些年，“电子海洛因”一度成为网络游戏的代名词。家长谈网游色变，老师谈网游无奈，网络游戏成为青少年成长的一大障碍。
　　然而近两年，随着人民生活水平的提高，人们对于娱乐文化的需求也有着更高追求，网络游戏在这个社会条件下逐渐被越来越多的人所接受，成倍扩大市场，获得了空前的发展。业内人士深有感触的是，社会的认可和自主研发网络游戏的崛起是密不可分的，网游已经成为文化创意产业中，发展最好的产业之一。
　　今年3月“两会”报道中，网络游戏首次登陆央视新闻联播，在长达1分半钟的报道中，新闻联播对网络游戏传播中华文化、出口创汇、自研实力等成绩作了充分的肯定。而在接下来的焦点访谈、两会直通车等栏目中对盛大、完美时空、蓝港在线等企业的良好发展态势进行了报道，对国内网络游戏的发展寄予了希望。
　　一边是社会争议、一边是朝阳产业，如何净化网络成为社会无处不在探讨的话题。无论是陶宏开，还是杨永信……他们和网络游戏一道，均处于网络变革时代的风口浪尖。在互联网技术飞速发展的今天，网络生活已经成为人们生活不可缺少的方式，网游随时成为网络生活中重要的娱乐项目。完全封杀网游似乎并不现实。
　　事实上，陶宏开与5500万网游玩家孰对孰错并不重要，重要的是网络游戏这个隶属于文化创意产业中的朝气蓬勃的行业如何在社会中定位，这不但为网游产业在未来的发展中提供了明确目标，更是对国内文化产业未来的发展道路提供一个参照。

