“新浪漫”旅游助推动漫产业拓展领域
　　日本光荣公司近期连续组织活动，庆祝“新浪漫”题材的游戏出版和声优演出活动十五周年。天津光美公司抓住这次机会，得到了日本光荣公司的授权，和天津国旅和上海不夜城国旅合作，开展了“新浪漫”声优演出赴日观赏的特色旅游业务。继七月份组团赴日观赏后，目前正在筹备组织九月份的观赏旅行。
　　日本光荣的“新浪漫”，是日本动漫产业的一个组成部分；声优及其演出活动，是这部分产业的特殊构成。几十年来，声优演出不断丰富壮大，牵动着成千上万的爱好者的心，逐渐形成了巨大的市场，为日本动漫产业发展增色不少。
　　近十几年来，日本的动漫类游戏也吸引着我国为数众多的爱好者。他们通过各种渠道，玩赏动漫题材的游戏，收集动漫题材的周边，阅读动漫题材的书籍刊物，观赏动漫题材的演出活动。据业内人士透露，国内各种市场形态的这部分终端消费，规模庞大。
　　邻国日本的动漫产业领先世界，许多健康题材的游戏故事在我国深受喜爱，影响宽广。然而，受旅游市场管理限制和文化传播方面的影响，声优演出的观赏，长期以来仅限于外国某些国家的国内。在我国人民对外国文化的欣赏内容多样化，欣赏水平逐渐提高的形势下；在我国公民出国旅游市场规模不断扩大，公民出国旅游的题材从单一的风景观光，向文化历史、饮食购物等方面逐渐丰富，特定题材特定行程的出国旅游，暂露头脚的新形势下，声优演出的观赏旅游，有可能争取到更多的发展机会。而这部分旅游事业的发展，必将刺激我国动漫产业的发展。

