2009ChinaJoy金翎奖第三周榜单公布
　　2009年ChinaJoy 金翎奖评选活动进入了竞争激烈的第三周！截止到9月8日中午12:00，所有0票游戏都将被淘汰，评选活动显露出一丝紧张的气氛，各款游戏同时发力，活动也是精彩纷呈，究竟哪款游戏能够赢得最多玩家青睐，满载荣誉而归？让我们一起期待。每周看点不断，大奖夺人眼球，这一周，金翎奖的榜单又给我们带来了哪些令人怦然心动的惊喜呢，一起关注榜单发布详情吧！下面公布第三周榜单(截止至9月1日中午12：00)
　　玩家最喜爱的游戏中，天龙八部一如既往地高居榜首，精武世界，地下城与勇士也气势高昂，三巨头正领跑榜单前三名。榜单中其他游戏排位小有变动，未来几周仍有悬念！最期待榜单中，富翁梦想，奇迹传说，QQ仙侠传和轩辕传奇都有不错的成绩，希望各厂商继续努力，以回应广大热情玩家的饱满期待。最佳原创榜单中，天龙八部四处开花，仍居榜首；刀剑英雄II延续了以往的好成绩，居第二位。 最佳3D榜单中，本周的精武世界和飘邈之旅仍然势头强劲。Webgame方面，九洲战记仍旧成绩不俗，居于榜首。商业大亨Online和三国风云也跻身前三，比赛真是越来越精彩了。2009金翎奖，看点不断，动心的你想影响喜爱游戏的排位吗，快快参与投票活动，支持心中的No.1游戏吧！
　　截止到9月8日中午12:00，票数为0的游戏有：
　　最期待：梦幻迪士尼 020603
　　最佳境外：冲锋岛 040103
　　最佳3D：鬼吹灯 050315
　　手机单机：真幻想水浒 135104  三国将星 135703  灌篮高手 135802
　　疯狂打砖块 136102
　　以上游戏将被淘汰。请玩家继续投票支持自己喜爱的游戏，赢取大奖！
　　第三周的周奖已产生，后面的几周内还有大奖发不停，即得奖日日不断，还在犹豫什么？夺宝大军期待你的加盟！
　　更多榜单请登陆活动网址：www.chinajoy.net/09award
　　2009 ChinaJoy 金翎奖  温暖就在身旁
　　更多比赛信息请关注官方网站：www.chinajoy.net
　　手机登陆： www.cj.17sy.com 

