巨人网络吃下雪狼软件百分之51股权
　　原发媒体“每日商报”
　　原文链接：点击进入
　　商报讯(实习生 杨鑫 记者 郭雪红)史玉柱耗资1亿元的“赢在巨人”并购计划，已经瞄准杭州企业。日前，巨人网络和杭州雪狼软件网络公司对外宣布，巨人网络收购了“雪狼软件”51%的股份，并为其网游产品《仙途》首期投入4000万元的推广预算。
　　为什么能在这么多IT企业中脱颖而出被史玉柱相中？雪狼软件创始人、总经理秦玉直言“两家是一见钟情”。他回忆说，今年3月份左右，与巨人网络接触过一次。 5月初，巨人网络对公司的网游产品《仙途》进行了技术测试，之后问了游戏的测试账号。“5天后，他们就将收购股份的钱打了过来。除了投融资关系，我们还将产品交给他们代理运营，双方也有分成协议。”秦玉表示。自从《仙途》7月14日封测以来，得到了众多游戏玩家的青睐。
　　据介绍，雪狼软件创建于2007年底，公司核心团队由来自美国斯坦福大学和浙江大学竺可桢学院的行业精英组成，拥有丰富的管理经验、行业经验和完全自主知识产权的2.5D MMORPG游戏引擎。有意思的是，史玉柱本人也是浙江大学数学系毕业的。
　　“杭州有很多非常有潜力和创业热情的公司和团队。与雪狼软件的合作只是个开始，这里将会是‘赢在巨人’计划的重点考察地区之一。目前公司还在跟踪和持续关注杭州的一些其他团队。杭州这边专注于网游创业的团队可以随时联系我们，加入‘赢在巨人’计划。”巨人网络新闻发言人顾建兵表示。他同时透露，“赢在巨人” 计划原定今年的投资额是1亿元，下半年预计将增大投入，上不封顶。
　　据了解，“赢在巨人”计划自今年1月推出以来，接触过的国内外团队数量达到2800多个，其中200余个进入深度接触阶段，已经有5个公司加盟，涉及的产品超过10款。值得一提的是，巨人网络与已经加盟的5个公司的合作方式各有不同，云雀软件是全资收购，雪狼软件是51%控股，另外3个公司分别是投资25%参股、合作运营利润分成模式和团队加入项目孵化模式。

