李瑜：已投5亿 18基金吸引国际资本
　　7月22日的CHINAJOY高峰论坛上，盛大游戏CEO李瑜再次披露重要信息：18基金涉及投资金额已达5亿！
　　而今年1月14日在青岛进行的中国游戏产业年会上，盛大网络总裁谭群钊当时透露的投资实际支出金额3亿元人民币。也就是说，半年之内盛大的投资力度大幅增长，进入快速发展阶段。
　　经过半年之后，不管是业内还是投资者，对于“盛大的开放是真心诚意的，是深思熟虑的必然结果，是盛大的长期战略”的说法认可度更高。陈天桥先生虽然认为“华尔街不懂游戏”，可他挑选、孵化、运营游戏的眼光却是有目共睹的。从18取得的成果，以及后来者纷纷跟进的形式看来，已经“投资将近40个团队，涉及金额5亿元”还会继续趁热打铁，最佳投资。
　　这点也再18基金目前的资本运作上得到印证。“18基金”的专业性和已取得的成就也得到认可，开始吸引国内外投资基金和政府投资基金的关注和兴趣。形成更广泛资本注入专业基金的良性可持续发展模式。
　　在CHINAJOY的现场，李瑜最愿意谈的就是18基金，每次提及都是信心满满、如数家珍。她认为，从创业产业来看，研发是永远不可能一家独大，永远不可能有垄断或者是寡头的。因为它永远是新鲜血液，有创造力的团队进入这个行业，激发它的活力。盛大相信也欢迎更多的新的创新型的企业进入这个产业，并且我们会通过产业基金，18基金，来提供资金再加资源，资金买不到的资源，再加上我们建立一个成熟游戏的成功保障机制，这三个手段来为我们团队保障游戏成功的一种环境。
　　据悉，在盛大资金、资源的支持下，不少18游戏业绩斐然，比如《鬼吹灯外传》已实现近一年的赢利，《风云》、《蜀山ONLINE》的数据实现了多次翻番，而多款18游戏已经借助盛大平台，成功出口海外多个国家和地区，赚起了外汇。而盛大对于好莱坞模式的借鉴，也有望打造出一个成熟化、流程化的原创游戏保障和支持平台，让每一款好游戏都不会失败。

