仙途创业团队访谈
　　杭州雪狼软件自主研发的2.5D仙侠风格网游《仙途》研发基地坐落在杭州这个惬意的城市，《仙途》是杭州雪狼软件加盟“赢在巨人”团队开发的一款2.5D仙侠风格类MMORPG，讲述西游时代的门派修仙故事，整体游戏氛围轻松愉快，重情重义。8月20日，巨人举行了走近巨人媒体探营行动，邀请新浪游戏记者亲临研发基地，进一步了解巨人网络入股杭州雪狼软件的台前幕后和仙侠女网游《仙途》。（文/李燕）
　　在参观完雪狼软件基地后，雪狼软件总经理秦玉与《仙途》的主策刘赫就自《仙途》14号封测以来的情况与加入巨人的情况看法，与媒体进行了交流。
　　巨人入股杭州雪狼软件的台前与幕后
　　新浪游戏：雪狼作为创业型团队，当时是出于什么原因决定加入“赢在巨人”？ 为此巨人给我们哪方面的扶持？
　　秦玉：加入赢在巨人计划，双方不仅是投融资的关系，我们产品交给巨人代理运营的，是一个非常紧密的合作关系，股权巨人占51%股份，我们是49%，我们之间有代理协议。巨人那边给了我们很多扶持，包括技术上的帮助，大家在楼上可以看到巨人这边派了最优秀的程序员，最优秀的美术，在这边做帮忙的工作，像巨人这么庞大的公司，一些管理的经验和人力资源的帮助，只要我们需要巨人随时可以提供的
　　新浪游戏：那么加入赢在巨人计划以后，以目前的股权分配情况来看，雪狼是不是会失去自主权，巨人对产品的方向，话语权会更大一点？
　　秦玉：这一点上，至少到目前为止，我感觉到应该说都是资源上的支持，没有感觉到限制，因为在这一点上巨人本身是研发实力比较强，是靠研发起家的，虽然运营能力也很强，他对产品品质的关注，对研发团队的尊重是从史总到管理层，从理论深处是非常牢固的，对研发团队的把握，对产品方向自主权的尊重，这一点是做得非常到位的。我们从创业团队角度来讲，我们自主权首先本身不是固执型、偏执型的渴望，选择创业，本身像我刚才讲的，我对创业理解是一种生活态度，你要创造价值，然后你才能够获取，不存在任何侥幸心理，一切都是靠你自己的双手创造，靠你自己的聪明才智创造，我从这么一个理念考虑，加上巨人史总这边跟我们打交道的各个部门，对我们都很尊重，所到目前为止没有说被限制的这种感觉。
　　新浪游戏：雪狼加入赢在巨人计划之后，对你个人带来变化是什么，对团队带来变化是什么？
　　秦玉：在加入巨人以前，我们会承担所有的风险，所以会有来自各方各面的压力，现在巨人给的支持很多，以前的压力变成了心理上更渴望成功的压力。人家又对你很好，我觉得这方面有很大压力，我很担心不能够去满足人家的这种期望。
　　新浪游戏：有没有为了迎合巨人战略调整而去调整思路？
　　秦玉：没有，我们加入赢在巨人计划的时候，我们架构就已经有了，我们五月加入赢在巨人计划，五月初就做测试了，巨人市场部每个星期都有一个市场报告，他们收集玩家反馈，整理一份相当专业的调查报告，巨人还有一个研究院，他们也有反馈给我们，还有运维部门，我们从他们那儿收集到很多反馈，然后我们根据这个反馈来进行产品调整，我觉得对我们来说只是一个加分的东西，并不是说他们要去影响，我本身作为开发方非常希望听到各个方面反馈。
　　仙途缘何得名
　　2008年年初，雪狼软件正式成立，经过一段时间的磨合，团队定下基调，要做仙侠题材，定位则是当今网游市场最吃香的宠物玩法，其2.5D MMORPG游戏《仙途》的研发也正式起步。
　　据秦玉介绍，《仙途》这一名字颇有讲究，“仙”取于该游戏的仙侠题材，“途”字有过程之一，喻示了游戏注重角色的养成感。
　　抬头是梦想 低头是努力
　　“我们这些人都玩过很多游戏，知道玩家喜欢什么，只想老老实实把《仙途》做成一款玩家可以轻轻松松体验游戏乐趣的娱乐产品。”看上去，这帮由美国斯坦福和浙江大学毕业生组成的核心团队很实在。“我们不喜欢太夸张的宣传，只要玩家知道有这么一个游戏，进来玩了，说一句还不错，就很满足”。
　　“《仙途》是2.5D仙侠题材，一点都不新鲜”。管理团队负责人秦玉说。但整体架构很清晰，让玩家在修炼成仙的过程中，每个阶段都能获得成就感，有有趣的事情做，有朋友一块玩。
　　“会有多少人来玩《仙途》？当然希望能够获得尽量多玩家的认可，使《仙途》成为一款经典的国产网游。但梦想归梦想，我们的一个座右铭是：抬头是梦想，低头是努力，把每一个细节都做好，我们就会离梦想越来越近。从5月初我们就开始了小范围技术测试，一直在根据玩家的反馈改善游戏体验。相信只要玩家进入了我们的游戏，玩一会儿，就能感受到我们努力做事的诚意”。秦玉说。
　　《仙途》正在做第一次封测，玩家反馈普遍不错。下一次“大考”是10月份内测。“根据玩家反馈，每天进步一点，相信游戏只会越来越好玩”。
　　8天加入“赢在巨人”
　　去年下半年开始，为了寻求公司更大的发展，秦玉开始接触外界的投资队伍。目前网游业内针对创业型团队的投资资金不少，雪狼软件几乎进行了一一接触。由于种种原因，前期都没能顺利签约。
　　今年5月份，巨人网络的“赢在巨人”团队与该公司展开谈判。事后秦玉回忆起来认为，“达成合作的速度让人吃惊！”据悉，巨人网络的相关团队在8天内就完成了联系、评估、签协议等一系列流程。而在那之前，雪狼软件曾经与多家公司有过接触，而巨人网络是其所接触过的公司中执行效率最高的。
　　如今秦玉对于《仙途》的最大心愿是，让玩家能感受到这是一款用心制作的游戏，能在游戏过程中认可其团队在背后付出的心血。
　 《仙途》官网地址进入

