09金翎奖手机网游《晶灵OL》依旧高温
　　回忆过去，在2008年“掌上世界”携旗下手游《晶灵OL》首次亮剑，就以35036的票数一举夺得最佳“手机网络游戏”金翎大奖。而如今，业界瞩目的“2009金翎奖年度优秀游戏评选大赛”又一次到来。截止到今年8月28日，《晶灵OL》依旧以高票数名列最佳手机网络游戏前茅！
　　在这一年里，中国的手机游戏产业迅速发展，手机网络游戏随着科技和社会的发展渐渐在游戏行业崭露头角。而“掌上世界”也在不断进取，取得了许多的进步。08年的金翎奖荣誉并没有使我们骄傲，“掌上世界”一直对游戏不断优化，以产品持续创新为基本、以提高游戏品质为中心、以为真诚服务玩家为根本，积极面对自身不足，不断为玩家提供更好，更合理的游戏感受。
　　今年的金翎奖年度优秀游戏评选大赛，“掌上世界”除了旗下成熟实力网游《晶灵OL》参选以外，另外一款精心制作已久的新手游《女儿国》也积极参选。这也是“掌上世界”新产品《女儿国》第一次将新产品信息通过“金翎奖年度优秀游戏评选大赛”这样万众瞩目的公众渠道向大家公布。
　　《晶灵OL》是一款以养宠为主的角色扮演类网游，以精致细腻的Q版画风将整个晶灵世界呈现在玩家面前，全程贯穿紧张而又动人的主线任务，完善的携宠战斗系统让玩家领略到高品质的感受。游戏界面简洁友好，通过少数几个方向键及左右软键即可轻松自如的操控游戏内的人物，伴随着轻松写意的游戏背景音乐，晶灵OL可以令每一个玩家度过一段美好的时光。
　　如果你喜欢《晶灵OL》，期待《女儿国》，那就赶快拿起你的手机，为我们投上珍贵的一票吧。
　　手机用户可登陆：cj.17sy.com为《恶灵来袭》和《YY三国》投票，还将获得17 sy.com送出的手绢超值大礼，并可在17sy.com道具商城中换取不同手机网络游戏的极品道具。
　　投票方法：
　　普通投票：1元每条
　　移动用户编辑321+代码发送到106698812
　　联通用户编辑33#5+代码发送到106698812
　　电信用户编辑321+代码发送到106698812
　　拉票投票：1.5元每条
　　移动用户编辑166+代码发送到106698815
　　联通用户编辑821+代码发送到106698815
　　电信用户编辑822+代码发送到106698815
　　晶灵OL投票页面：http://zq.17sy.com/jl/index.wml ，晶灵OL代码：146502
　　女儿国OL投票页面：http://zt.17sy.com/content2/183.wml ，女儿国OL代码：146002
　　2009金翎奖，温暖就在身旁。
　　更多比赛信息请关注官方网站：http://www.chinajoy.net
　　手机用户登录：http://cj.17sy.com

