让网吧未来更美好大赛华中赛区启动
　　8月20日，武汉安华大酒店，由中国国际网络文化博览会组委会主办，中文发国际文化交流有限公司、中国网吧在线联合承办的2009“吧友杯”中国网吧职业经理人大赛华中赛区正式启动，湖北黄冈蓝点网盟经理周辉、武汉雷骏网盟经理人余亭、以及LG、易游、达尔优、技嘉、因特家具，镭科斯和金士顿等产业链企业的代表出席本次仪式，大会邀请了100多名网吧职业经理人代表参会，并特邀部分优秀职业经理人作大会发言，分享网吧创新管理经验。
　　会上首先由中国网吧在线总经理陈剑映先生宣布“2009吧友杯中国网吧职业经理人大赛华中赛区”正式启动，并做了关于“卓有成效的网吧投资与盈利能力提升”的主题演讲。赢得了参会嘉宾的一致好评，并且对于本次大赛的举办，网吧行业的专家们和参会嘉宾也都纷纷表示会大力支持，并希望这样的比赛能够在网吧行业多举办几次，对于提升整个网吧行业从业者素质有很大的帮助和提升。随后武汉盛天信息技术有限公司产品经理付书勇做了关于“如何协助网吧提升营业能力”的主题演讲。LG电子华中大区经理陈飞也对“LG协助网吧提升盈利能力”的相关内容做了演讲。本次大会特邀嘉宾，湖北黄冈蓝点网盟经理周辉也对“网吧人员管理”做了精彩的演讲。
　　中国网吧在线总经理陈剑映先生为大会精彩致辞
　　武汉盛天信息技术有限公司产品经理付书勇主题演讲：协助网吧提升营业能力
　　LG电子华中大区经理陈飞主题演讲：LG协助网吧提升盈利能力
　　湖北黄冈蓝点网盟经理周辉主题演讲：网吧人员管理
　　特邀嘉宾与网吧职业经理人代表共同见证华中赛区大赛启动
　　参会嘉宾共同见证了2009“吧友杯”中国网吧职业经理人大赛华中地区启动仪式，同时表示将积极关注并支持大赛的进行。
　　第七届中国国际网络文化博览会将于2009年12月4日-7日，在北京展览馆举行，诚邀各界朋友光临！了解更多展会信息，请登陆：www.digichina.org.cn
　　2009“吧友杯”中国网吧职业经理人大赛办公室：
　　联系人：唐旭
　　电话：13911592864
　　E-mail：tangxu@nvmedia.cn
　　网址：www.8yoyo.com

