Chinajoy访北京圣天龙董事长陈志连
    导语：在第七届中国国际数码互动娱乐展览会(ChinaJoy)开展现场，北京圣天龙科技有限公司董事长陈志连接受了新浪游戏专访，对于现阶段公司重点产品《UU赛艇》和未来公司发展方向都做了详尽介绍。
　　新浪游戏：您认为目前休闲网游成功的主要原因是什么？《UU赛艇》于这些成功的休闲网游相比较有哪些优势和不足？
　　陈志连：休闲网游在一定程度上，以休闲娱乐作为主要目的，受众人群定位的比较宽泛，而且游戏的趣味性很高，从受众接受角度来说，迎合市场的比率比较大。
　　《UU赛艇》是一款水上赛艇竞速游戏，其最大的亮点是水上的赛艇，在题材定位上就已经与其他休闲网游区分开来了，而且特色的题材也决定了其特色的发展道路，这是《UU赛艇》的优势。
　　目前游戏市场上的网游产品呈现百家争鸣的现状，在与其他休闲网游产品同分受众市场一杯羹的时候，《UU赛艇》还尚需努力吸引更多的玩家观众并能一直支持我们。
　　新浪游戏：现在每家公司游戏旗下都有三四款游戏争风，《UU赛艇》有没有考虑代理别的新游戏呢？比如说网页游戏？
　　陈志连：公司的定位是一家集数字互动娱乐产品研发与产品运营的综合性公司，主要业务包括：网络游戏的研发，网络游戏的运营，游戏项目合作，游戏项目投资，无线增值业务和其他互联网产品的运作等，目前公司主要以产品运营为主，游戏代理、游戏研发齐头并进的方式。
　　今天我们给大家带了的是全球首款水上休闲竞速大作——《UU赛艇》，在不久将推出具有中国流典范的三国历史题材巨献——《三国online》，相信其的闪亮登场将成为09年MMO网游里的又一璀璨的新星，带给广大玩家耳目一新的视听新亮点。
　　随着公司的发展日益壮大，将来肯定要研发推出各种题材的游戏作品等，公司业务涉及的领域也会很宽泛，当市场快速的发展超越我们研发的速度时，代理其他高品质国内外的网游也是大势所需，网页游戏也会相应的成为公司业务中的一部分。
　　新浪游戏：现在免费与收费两种模式广受玩家争议，对此您如何看待的呢？
　　陈志连：人民币玩家和非人民币玩家在新手赛道的体验上并没有太大的差别，在中高级的道具赛、个人赛、团队赛中，人民币玩家会在游戏体验上略超过于非人民币玩家，但《UU赛艇》更多倡导的是让玩家体验赛艇竞速的休闲娱乐性。
　　非人民币玩家是建立游戏基础的关键，并占有一定的数量，他们有些是潜在的人民币玩家，游戏生命周期不仅掌握在人民币玩家的体验对游戏品牌忠诚度上，更大一部分也掌握在非人民币玩家体验上，所以人民币玩家和非人民币玩家对《UU赛艇》来说，都是必不可缺的，均需在游戏设计策划上兼顾二者，使游戏体验不失对玩家的吸引力。
　　新浪游戏：一般的赛车竞速网游，在转弯之处可以漂移，那《UU赛艇》会不会也有此类的技术设置？
　　陈志连：《UU赛艇》里目前并未设置专用的漂移技能键，但是在玩家逐渐掌握控制和蓄力释放的技巧后，会惊喜的发现原来赛艇在弯道上面也是可以自由漂移的，这点不像一般的竞速类游戏直接简单给出技能键，而是需要玩家在游戏中不断的去摸索，在我们的官方论坛中，也给玩家的技术交流提供了这么一个广阔的交流平台。随着技术的提高，玩家会发现更多《UU赛艇》带给你的惊喜之处！
　　《UU赛艇》足可以让你体验驾驭飞驰在水面上的赛艇全速漂移的乐趣。
　　新浪游戏：作为一家埋头苦干的公司，终于到了要收获的时节，此刻心情如何？最期望的事情是什么？最担心的地方是什么？
　　陈志连：此刻的心情激动而又开心。最期望我们的《UU赛艇》会得到更多的玩家的喜爱和认可，并且能一直支持我们。当然，有些细节地方做的还不够周到，但我们会致力将《UU赛艇》完善到最好，给玩家呈现出一个快乐的休闲网游姿态。

