网瘾标准40小时 过八成网友都有网瘾
　　近日媒体采访卫生部委托负责网瘾、酒瘾的界定标准和治疗规范的专家组得知。初步认定，每周上网40小时以上即可认为是网瘾。业内人士议论纷纷按照这一标准，中国超过八成网民都有网瘾。
　　每周40小时或成为“网瘾”
　　22日媒体称在采访卫生部的委托的中南大学精神卫生研究所由5名专家组成的专家团队专家组成员之一的高雪屏博士称：在网瘾的界定上，一些标准的界定还要进行精细的调查分析。“初步认定，每周上网40小时以上即可认为是网瘾。按照专家这一说法，中国超过八成的网民都会被划分到网瘾的圈子里。
　　网民平均每周都超过40小时
　　来自由协会委托权威机构09年发布的《2008年网民行为调查》调查显示：在网络已全面渗入日常生活的今天，中国网民明显呈现平均触网年龄偏低、普遍上网时间每日超过8小时等特点。
　　专家称：聊天是主要上网的主要特点
　　专家称：“有的人上网一周左右即可成瘾，有的时间则更长，成瘾者主要以玩游戏为主。游戏很有吸引力，孩子在接触中，感受到它有无尽的乐趣，兴趣点自然而然的就转移到游戏上。”而2008年中国网民行为调查指出：年龄以35岁以下的年轻人占多数。值得注意的是，32.1%的18岁以下网民6到10年前就开始接触互联网，首次触网年龄大约10岁。2008年，很多人为工作加入网民行列。40.3%的网民每天上网时间超过8个小时，上网地点也以单位为主。QQ和MSN依然是网民使用最多的网络联系方式。
　　上网娱乐不能被妖魔化
　　众所周知，大家上网都干嘛呢？聊天、学习、阅读资料的偏多，当然也避免不了玩会游戏娱乐。业界人士称专家所说的游戏娱乐是网瘾的主要因素，这点比较比较笼统，似乎有一棒子打死一片的感觉。游戏很吸引人这点不错，但游戏也丰富了生活增快了互联网的发展。我们不能只看坏的一面，忽略优点，更不能被妖魔化。
　　每天究竟上网多久？
　　很多网友称每天上网至少6小时，如果没有完成可能会到8-10小时。互联网行业的更是可怕，每天平均12小时。原因生活太枯燥，想通过游戏来减压。当问到关于网瘾的问题时候，大半都称如果自己是老板绝对不会上网来减压，更别说有网瘾的存在。就像赌博的目的是因为钱少想赚更多的钱，如果能满足谁还会去赌博？
　　“瘾”主要来自求知欲
　　如上文所述，“瘾”也是在一种减压的形式，这种形式可以让自己放松来满足自己的欲望或者放松自己的心态。劳逸结合才能更好的工作，这个道理大家都懂。游戏防沉迷早已出台，每天超过3小时以上游戏基本上没有升级的经验，那么一周40小时每天6小时另外三小时难道也是在游戏吗？(萧风丝雨)

