51wan天价签约网页游戏《武林传奇2》
　　新浪游戏讯 8月4日上午消息，据业内消息人士透露，日前51wan以总价1010万签下《武林传奇2》全球独家代理权。此举创下网页游戏代理金第一天价，超过盛大去年500万收购网页游戏《英雄之门》版权的记录。
　　据悉，1010万代理金分两部分，其中510万为《武林传奇2》全球代理金；如果该产品月收入超过1000万，51wan将通过“新娱分享基金”追加500万给开发团队。51wan市场发言人向新浪游戏证实，双方目前已经确定合作，并与8月11日进行产品公开发布。
　　《武林传奇2》是上海旗开软件历时三年后推出的一款系列网页游戏作品，该公司聚集中国大量软件开发人才，一直致力于游戏软件的开发。这个产品是公司将战略重点转移至网页游戏之后，全力开发的唯一一款游戏。《武林传奇1》也系51wan 代理运营，其盈利周期和生命周期超过了目前主流的网页游戏。
　　虽然与网络游戏相比，千万级的代理金比比皆是。但对于网页游戏领域来说，这个代理金确实是划出新的高度。业内人士分析，《武林传奇2》高昂的代理金也预示着网页游戏大片市场的到来。产品规模化、公司系统化运作将是未来的方向。 制作粗糙、题材雷同的游戏将慢慢被淘汰。
　　51wan是新娱兄弟旗下网站，成立于2007年8月1日，是中国第一家网页游戏平台。网站上线以来，已经快速累积了1000多万活跃用户，成为中国网页游戏用户群最大的聚集地。2008年51wan获得全球最大的风险投资商 Sequoia Capital (红杉资本)的投资，是中国第一个以webgame 为业务方向吸引海外VC投资的游戏网站。08年51wan从金山获得《剑侠情缘》网页版开发权，09年天价签约《武林传奇2》。（李燕）

