陶宏开：很多青少年犯罪因为玩网游(2)
　　第二，交互性。网络游戏相对于之前的单机游戏来说，人人交互的内容更多了。也就是说在游戏中玩家与玩家可以交互，可以进行交流。
　　主持人尹俊：他们还可以结婚，在游戏里面。
　　陆勇：各种各样的交互活动。有一种说法，与人斗其乐无穷。其实人与人之间人性的交流和对抗，这也是吸引玩家的一个方面。
　　第三，社会性。其实有很多网络有一个非常宏大的背景故事，还有世界观的构成，搭建了一个虚拟的世界。玩家进入到这个虚拟的世界，可以在虚拟世界里扮演他所想扮演的角色，然后在这种游戏中进行一种探险等等，也就是他可以在游戏中得到挑战和满足，而这种挑战是在现实生活中得不到的。而且玩家在游戏中形成了一种社会团体，有他们之间所共同的价值观和世界观，他们在游戏中可以找到他们之前想要的感觉，这一点也是非常重要的。
　　主持人尹俊：陶教授，刚才陆老师说的这些，听来听去都觉得是好的方面，这么样一个好的东西，又能帮我们实现很多生活中实现不了的梦想，又能跟人交流，还能有娱乐性。
　　陶宏开：恰恰说的好的东西就是有毒害性，我们现在与人和谐，与大自然和谐，与天斗、与地斗，我们要重新认识这个问题。就是因为我们和自然不和谐，导致大气暖化，导致很多污染的问题。现在提的和谐观非常好，与自然和谐，与人和谐。
　　主持人尹俊：游戏里玩家也要和谐。
　　陶宏开：斗争就其乐无穷吗？都是痛苦之极，真正是人类的心血、人类的生命，所以要好好考虑一下。我们不要与人斗，我们要与人和谐，与大自然和谐，与社会和谐。
　　陆勇：要从人性来考虑。
　　陶宏开：人性有两面，有善的一面和恶的一面，我们把善的一面扩大，把恶的一面缩小。我们扩大恶的一面，以杀人取乐，宣扬这种暴力是不好的。
　　陆勇：人有两面性，有破坏欲，而这种破坏欲是需要一个发泄的窗口，而正好这是网络游戏是发泄的一个渠道。
　　主持人尹俊：减气阀的一个作用。
　　陶宏开：正是由于有这个窗口，把人性放大了，出现了犯罪率的上升。包括学校搞出气室，把人打一通。那在家里把妈妈打一通，在路上把行人打一通吗？青少年网瘾以后，暴力犯罪、强奸犯罪、盗窃犯罪持续上升，这是有统计的。
　　主持人尹俊：您觉得是从网游里受到误导，是这样吗？
　　陶宏开：对，很多人说玩了就不想上学，跟父母关系不好。在网上沟通，在现实生活中就不沟通，跟父母不沟通，跟同学都不沟通，这正常吗？我们必须要面对现实生活，我们还得吃饭、穿衣，对家庭、社会负责任。游戏再好玩也是一个虚拟的游戏，特别是娱乐，它应该帮助人们能够更健康的生活。而现实生活恰恰相反，因为游戏的无度发展，泛滥成灾，导致了重重社会问题，谁也不能否认，导致为什么有这么多戒网瘾机构，其实都是非法的，把孩子强迫关在里面打、骂、电疗、电击，最后打死孩子　，也是副产品，非常痛心。
　　主持人尹俊：您认为戒网瘾也不应该存在。
　　陆勇：不是，那不是戒网瘾，是摧残机构。
　　主持人尹俊：能起到作用吗？
　　陶宏开：No，是对孩子有伤害的作用，网游已经对孩子有伤害了，脱离现实生活，我们应该帮助他走进现实生活，而关在里面去是非法的，因为孩子没有犯罪。
　　主持人尹俊：限制人身自由。
　　陶宏开：对，我非常奇怪，昨天我在新华社讲了很多，政府一定要管，这些机构是非法的，谁给定这个权力把孩子关几个月，暴力打、电疗、电击、打针、灌药……
　　主持人尹俊：陆老师，您了解戒网瘾机构吗？
　　陆勇：了解一些。
　　主持人尹俊：您怎么看待？
　　陆勇：现在确实存在非法的戒网瘾机构。
　　主持人尹俊：您也不看好。
　　陆勇：不看好。
　　主持人尹俊：给它们也下了一个负面的定义。
　　陆勇：对，但是现在存在这样一种现象，现在戒网瘾的这些患者，可以称之为患者，其实是非自愿的。因为主观的意愿还是在家长。这样会导致这些被戒网瘾者的主观愿望是反抗的，存在这样一个问题。
　　主持人尹俊：也是不自由的强行送到戒网瘾的机构。
　　陶宏开：践踏人权。
　　主持人尹俊：父母有问题。
　　陶宏开：当然有问题。孔子2500年前就讲出来，养不教父之过。父母认为是爱孩子，其实是再次伤害孩子。
　　主持人尹俊：看我们节目的各位网友，特别是看我们节目喜欢网游的各位网友要小心了，没准哪一天你的父母就把你带到哪一个地方去了，说帮你戒网瘾。包括如果我有一天遇到这样的情况，这肯定是不自愿的。
　　陶宏开：他们现在对父母完全不相信，山东临沂有一个孩子打电话，12岁，说再也不会相信父母，两次被送到山东进行电击，一次被骗到北京大兴戒网瘾基地。父母说去旅游，他再也不相信了，即使他爸爸病了，种种理由把孩子骗出去，孩子再也不下楼，什么都不相信，哪儿也不去，打死也不去。
　　主持人尹俊：如果给人戒网瘾是不是要经过当事人的同意，我同意进戒网瘾中心，我同意电击。
　　陶宏开：那是错误的，本身是对孩子身体和心理的摧残。
　　主持人尹俊：陶教授，您说青年人、未成年人杀人暴力打架、强奸、犯罪率上升，有没有直接的证据证明这些人是由于受到网游的误导。
　　陶宏开：这是我到少管所他们告诉我的，他们有一个比例，如果一个孩子15岁犯罪，有杀人，有强奸，也有玩网游的。湖北少管所最小的孩子13岁，看到很心痛，那么小的孩子被关起来了。我就问那里的负责人，他说这个孩子就是上网，他奶奶不让，就拿刀把奶奶劈死了。

