中国IGG参展德国GDC游戏开发者大会
　　一年一度的全球游戏产业最具规模的专业盛会??游戏开发者大会(Game Developers Conference，简称“GDC”)于8月17日在德国科隆这座现代化气息极强的大都市华丽开幕了。作为唯一参展德国GDC的中国民族网游，IGG公司携旗下自主研发和运营的四款重量级游戏：《百年战争》、《梦想岛》、Galaxy Online，Gods War盛装亮相。
　　刚刚从中国China Joy凯旋归来的IGG，此次转战德国GDC，面对的将是不同层面的检阅。对于IGG来说，这将是非同寻常的三天。因为德国GDC是为聚集全世界游戏产业各路顶尖开发者而设立的集会，这是针对游戏产业的工作者并非是针对玩家所举办的展览，德国GDC不同于E3(the electronic entertainment expo，电子娱乐展览会)等其它大型游戏大会，它不像E3那样展示最新、最好的硬件和软件产品，在德国GDC的大舞台上，开发商更注重讨论如何创造游戏，更侧重于游戏领域真正需要的东西，也就是未来的游戏开发与发展。
　　而作为这场游戏派对形式的社交活动中的唯一的中国展商，IGG的降临无疑是引人注目的。在本次展会上，IGG也在会场中安排了工作人员，并设置了展台，与IGG一样刚从China Joy展台上华丽归来的《梦想岛》、Galaxy Online，Gods War以及在开发中的《百年战争》此次也面对了一次着眼于专业游戏开发领域更具意义和深度的剖析。单从参展第一天得到的德国GDC上的各路高手对这四款游戏的看法是，无论从美术方面，还是编程，游戏设计，音效方面，都超出了他们的想象，且暗藏着不可估量的市场潜力。据悉本次大会的参与者包含了众多国际知名企业游戏开发、运营公司，在GDC轻松舒缓的气氛中，IGG也就游戏运营等方面的事情，与参展商们进行了彼此的意见交换，同时也与大批的游戏开发者一样随时随地注意着每个展台上所演绎的关于Game的故事。
　　如此特别的体验，呈现在IGG面前的又是如此丰富的业界知识，技能，这将是一个极好的机会，相信在德国GDC这个相互博弈，相互较量的战场上，IGG将会获得更多的业界经验和协作的机会。更多IGG在德国GDC的精彩体验后续将为你报道。

