王友文在《众神之战》感受希腊文化
　　新浪游戏讯 7月26日消息，在第七届中国国际数码互动娱乐展览会(ChinaJoy)现场，176平台王友文女士接受了新浪游戏采访，以下为采访实录：
　　新浪游戏：能否向我们简单介绍下176平台？
　　王友文：2008年8月，《众神之战》开始不删档测试，也标志着176平台开始正式投入使用。半年过后的09年2月，平台注册用户超百万，截至7月初，平台用户已经超过200万。从最早只有一款MMORPG《众神之战》，后来陆续加入超微客户端星战策略网游《星际文明》、超萌唯美的横板卷轴即时战斗网游《梦想岛》，今年第四季度，176平台还将有至少两款网页游戏和一款MMORPG加入，目前暂且卖个关子，敬请关注。
　　事实上，176平台的主旨，一如我们的平台域名，176.com——一起乐，我们希望不论是团队成员还是玩家，可以从这个平台找到属于自己的乐趣。
　　新浪游戏：这次CJ贵公司带来了那几款产品供玩家试玩，您能为广大玩家分别介绍一下这几款产品么？
　　王友文：2008年8月，《众神之战》开始不删档测试，也标志着176平台开始正式投入使用。从最早只有一款MMORPG《众神之战》，后来陆续加入超微客户端星战策略网游《星际文明》、超萌唯美的横板卷轴即时战斗网游《梦想岛》，今年第四季度，176平台还将有至少两款网页游戏和一款MMORPG加入，目前暂且卖个关子，敬请关注。
　　今天在CJ现场，各位可以试玩到《众神之战》、《星际文明》、《梦想岛》三款网游，完全不同题材，完全不同玩法，完全不同的乐趣。
　　新浪游戏：本届chinajoy有没有什么重大计划会借此机会对外宣布呢？
　　王友文：不论是天盟、或是《众神之战》，或者是我个人，都不是第一次参展chinajoy了，当然，这次参加意义自又有所不同，7月20日，《众神之战》内测。
　　当然，我们这次来，最重要的是带来了我们的乐乐兔，它是我们《众神之战》中即将上线的宠物，也是我们自己觉得最可爱的09众神年度之星……稍后各位可以在我们的官网zs.176.com上下载到跟乐乐兔有关的桌面、QQ表情、头像，参加我们的活动可以领到乐乐兔相关周边品，像很可爱的小零钱包、环保包、玩偶，展会现场我们也限量发送哦。当然，最重要的，是如果你可以在游戏中领着这样一只兔兔出门，会很拉风！
　　新浪游戏：暑假作为网游的黄金档期，众神之战会开展什么样的活动来吸引玩家，留住玩家，回馈玩家？
　　王友文：实际上早在六月底，《众神之战》就开始了暑期大放送。7月20日，《众神之战》内测，达到我们暑期大回馈的一个小高潮，除了常规的充值返还、财富码疯狂抢、50级免费领金币、充值赢三千金币这种超实惠的活动外，“爱心模范生”、“新服向前冲冲冲”、“人气工会大PK”、“阵营领袖选举”等各种“名利双收”的活动也正等着玩家前来征服。
　　新浪游戏：众神之战有什么自己的特色系统呢？
　　王友文：1、强大的阵营系统，不仅让玩家能够有无上的阵营荣耀感，更为喜爱PK的玩家提供了最广阔的竞技舞台。
　　2、星座系统：十二星座与古希腊神话有着相当密切的联系，游戏中设计的星座系统，角色将能够通过长时间在线获得更多的人物提升。
　　3、战场与副本系统，给玩家营造更强大更高端的挑战，不断推出的新内容将能够不断满足玩家的需求。
　　4、精彩丰富的线上活动：每日活动，每周活动，周末特别活动……游戏为玩家准备的活动大餐从不间断，只要玩家上线，就一定不愁没事做。
　　5、装备DIY：足以傲视国内大多同类游戏的超强大装备打造系统，完全自由的装备制作功能，只要能想到的，都能做的到。
　　6、公会系统：在这里中，公会的意义不仅是一个群体，它更是一个强大的后援团，公会供奉系统将能够为玩家提供更多丰富的战斗力加成。
　　7、挂机系统：最方便的懒人操作，一键挂机功能给玩家带来更多便捷，无需守在电脑前，不用亲自操作，一样能够轻松完成打怪升级。
　　8、师徒系统：阵营手拉手，老手带新手。师徒系统为游戏内的新老玩家互动提供平台，拜师收徒双方都将获得大量奖励，促进了玩家间的沟通。
　　9、称谓系统：体现尊贵身份的称谓系统，在游戏中备受追捧的称号鉴定，玩家能够通过能力提升与实力积累，获得各种珍贵称谓。
　　10、圣衣系统：装备打造系统升级版，圣衣系统将能够使装备在达到基础属性饱和后得到更强大的提升，给玩家更加自由的装备打造空间。
　　11、宠物系统：游戏强大的宠物系统，不仅能够带着宠物遛达，还能让宠物帮您打工、做任务、治愈，而合体功能更是能够瞬间大大提升角色的战斗力，宠物将能够在各方面为玩家提供更多游戏乐趣。
　　新浪游戏：《众神之战》以希腊神话为背景，游戏中有哪些特色让玩家领略异域的文化？
　　王友文：一群同样迷恋古希腊文化的爱好网络游戏的年轻人走到一起，再碰上同样富有激情与理想的蔡总，就有了最初的《众神之战》。
　　古希腊文明，与古巴比伦、古印度、古中国、古埃及，并称世界五大文明发源地。古希腊人在文学、戏剧、雕塑、建筑、哲学等诸多方面有很深的造诣。这一文明遗产在古希腊灭亡后，被古罗马人破坏性的延续下去，从而成为整个西方文明的精神源泉。古希腊的数学与哲学深深影响着近现代数学和哲学体系的发展，此外，建筑、戏剧、文学，这些人文类的文化遗产直至今日仍让我们深深着迷。当然，还有众所周知的奥运会，传说中古代奥运会是为了祭祀宙斯而定期举行的体育竞技活动。
　　文化具有可以跨越国度跨越民族的神秘力量，今天我们的生活中常常可见各种文化对我们的交织影响，从我们的衣食住行，到平常看的电影、听的音乐、玩的游戏，大多如此。这个时代已经具有空前的包容性，每个人都可以主动选择自己喜欢的某一个小点，然后聚集成一个“小众”。
　　既然这样，为什么还要强调我们是中国公司，所以我们不开发非中国式的神话题材呢？
　　在《众神之战》里，你可以随时感受到浓烈的“希腊风”，不论是建筑，还是地图，还是游戏故事背景，当然还有我们的特色系统：许愿池、星座系统、圣衣系统等等。
　　当然，游戏虽好，还得玩家喜欢，所以，我们很期待更多的玩家朋友来与我们分享这个游戏的乐趣。

