盛大精品网游大作为18游戏护航
　　今日正式对普通观众开放的CHINAJOY上，《格子客》、《鬼吹灯外传》、《蜀山》、《自在飞车》等11款已经开发完成的18基金游戏与盛大运营的世界级大作《永恒之塔》、《零世界》同台亮相，享受顶级待遇。
　　第一次集团军出动的18基金，参展游戏数量就达11款，而盛大仅为自己的两款大作《永恒之塔》、《零世界》留了位置；在展台布置、活动内容安排上也均向18倾斜。甚至在昨天早上新闻出版总署孙寿山副署长在巡馆来到盛大展台，也被推荐试玩18游戏《蜀山》。”
　　作为行业投资基金的旗舰品牌，18基金启动最早、投资最大、成果最丰硕。行业领军企业盛大游戏拥有的群众基础以及不可替代的资源优势在18基金的每一个参展团队身上发挥出了事半功倍的效果。
　　盛大一位负责人表示：“18基金游戏将会盛大在CHINAJOY上的最大亮点，就像李瑜李总说的‘以前是我们自己搭台自己唱戏，这次我们搭了一个舞台，让我们18基金的团队来唱戏’。”
　　现场18游戏团队对于盛大的安排表示“意想不到”，认为“通过盛大18基金平台，一切就有可能”。
　　他还表示，“1号馆1号位正对观众入口的展位，参观者围绕里三层外三层的人气，主流门户、专业评论的媒体关注度，对于产品宣传、品牌建立都很有帮助。甚至还有跨娱乐产业的其他企业与我们接洽。通过CHINAJOY，我们真正体会到了什么叫做‘资金买不到的资源’。”
　　而盛大除了战略上的开放，在细节上体现周到，从舞台搭建，排练COSPLAY，到选择游戏内容，奖品发放，都由18基金全程指导，务求完美。这也秉承了盛大为创业者解决创业过程中棘手的行政手续、商务谈判等研发业务之外的问题，乃至包括工商注册这样的具体事务，服务到细节的一贯风格。这些经验也是很宝贵的资源。
　　专业人士分析，盛大经历多年的转型变身之后，雄厚的资金奠定原创团队的物质基础，以资源原创团队的发展瓶颈，最后辅以好莱坞模式，创建成熟产业精品保障机制。因此，“盛大带你做创业者”不仅是一句很有诱惑力的话，在很多18团队的眼中，盛大俨然已是一个可以寻找梦想、尽情发挥的大舞台。

