CGDC刘勇：四年级具备数值策划基础
　　在暴雪总裁Mike Morhaim在7月24日中国游戏开发者大会(CGDC)首日的主题演讲“创意——游戏的第一生命”引发产业界人士的普遍认同和好评。好游戏从何而来，各个环节都很重要，毋庸质疑的是“创意的确是游戏的第一生命”。这个“生命”的孕育初始就来自于各种策划人才。
　　作为一个从业13年的游戏人，刘勇可以说是中国游戏界的传奇人物，先后曾任职于金盘、棕榈树、目标、腾图、天晴数码等国内多家游戏开发公司，曾担任过游戏大作《征服》的前期策划和游戏《机战》的主体策划。
　　对于中国游戏策划人才的培养问题，刘勇有着非常丰富的经验与深刻的理解。首先，刘勇简要介绍了当今中国游戏公司，所常用的两种游戏开发模式，以分析应如何进行游戏策划人才的培养。他表示：“当今中国游戏公司在项目研发上主要分为两个模式：较新的是版本策划模式，而较为传统的则是系统推进模式。”他透露，由于版本策划模式能够更好的利用策划人员的特长，将人力资源调配的更加合理，所以国内一流游戏公司大多采取版本策划模式。而在版本策划模式里，刘勇又将游戏策划分为了主策划、策划经理、数值策划、文案策划、执行策划、系统策划、玩法策划、活动策划、表现策划、脚本策划、测试、运营策划等十二大类策划人才，这十二类游戏策划又各自拥有不同培养模式。
　　在众多不同的游戏策划培养模式里，刘勇特别介绍了数值策划的培养方式。他认为：“数值策划绝对不需要非常高的数学天分，只要学历达到小学四年级，他就具备了数值策划的基础。”在随后的讲演中，刘勇特别强调了数值策划这一特别的策划职位，并不需要非常高的数学天赋，而是需要非常好的“数字体验感”。“就是说，数值策划最需要的是对游戏中各种数值的平衡性进行各种协调与均衡，通过各种数值的调整和编排，让游戏达到一个平衡的状态。”
　　最后，对于游戏策划人才的培养模式问题，他表示：“游戏策划人才的培养，要符合游戏公司的项目需求，也就是游戏策划的培养，是要根据企业的游戏产品策划流程而定的，要有的放矢的培养。”他认为，游戏策划人才的培养要充分考虑到每一个游戏策划的特点，只有游戏公司的项目需求与游戏策划人才的特长相结合，才能真正满足企业的研发需求，才能真正培养出优秀的游戏策划。
　　随着中国游戏产业的高速发展，中国游戏人才问题也日渐显露。人才缺乏、培养体系不健全、恶意挖角、跳槽等关于游戏人才的种种问题，正在困扰着中国游戏产业，阻碍着中国游戏产业的良好发展。
　　正是在此环境下，于2009年7月25日举办的第二届中国游戏开发者大会(CGDC)上，资深游戏讲演师刘勇就《优秀游戏策划的全面培养》的演讲题目，为中国游戏产业人才培养与保留提供了诸多建议与意见，为众多游戏开发企业带来了深刻的启发，吸引了众多关注游戏产业人才问题的参会者。
　　由于目前大会的各种资料非常繁多，大会组委会正在对这些资料进行整理和校对，稍后大会组委会将提供更加详细的资料给产业界人士做参考。请大家关注CGDC官网：www.chinagdc.com.cn
　　

