2009CJ新浪游戏专访18岁CEO张伯宏
　　新浪游戏讯 7月24消息，在第七届中国国际数码互动娱乐展览会(ChinaJoy)开展现场，天实游戏CEO张伯宏接受了新浪游戏独家专访。
　　三年前，实景类赛车网游在中国市面上仅有一款还是舶来品。如今，能够被人知晓的实景赛车网游数量不超过一只手。虽然国内游戏公司自主研发了几款实景赛车游戏，但最后坚持到终点的却寥寥无几。
　　当国内玩家在互联网上不断的寻求一辆可以开的赛车时，《自在飞车》的出现犹如寒冬中的篝火、沙漠中的绿洲。整整两个春夏秋冬，不知多少个不眠夜，在天实游戏CEO张伯宏的代领下《自在飞车》再次涅磐，终于迈出了成功的第一步。
　　事实上，这是真正意义上由中国人自主研发的第一款实景类的赛车游戏。而如今它已成为盛大游戏18基金的一份子。
　　以下是记者对制作人张伯宏的采访实：
　　新浪游戏：您好，张伯宏。
　　张伯宏：您好。
　　新浪游戏：能说下《自在飞车》从开发到现在，你在这几年里心情是怎么样的？
　　张伯宏：游戏在我加盟天实前就已经着手研发，当初这游戏就像一张白纸。作为赛车网游，它没有“读本”，从策划到美术再到程序，都是团队所有人一丝一毫的摸索至今，才有了今天的结果。三年中，游戏受到了小部分玩家的检验，然后不断推陈出新才有了今天的成果。我为《自在飞车》感到骄傲。
　　新浪游戏：据媒体报道，《自在飞车》已经和盛大游戏合作，这是真的吗？
　　张伯宏：是的。天实游戏已经参与了盛大游戏的18基金。将来游戏也会由盛大游戏独家运营。玩家今后看到的和我们之前所内部测试的版本有了质的不同。和盛大游戏合作是我们的荣幸，盛大游戏能选择《自在飞车》也说明产品拥有潜在的市场价值。
　　新浪游戏：关于和盛大游戏18基金的合作您是如何看待的？
　　张伯宏：毫不夸张地说，我给《自在飞车》找了一个好归宿。盛大游戏18基金在中国网游行业中有着着重要的地位。18基金推动了国产原创游戏技术的发展，催化了中小规模研发的产品质量。是一种水和鱼的关系，从商业模式上说也是双赢的。
　　新浪游戏：作为一款实景类赛车游戏，《自在飞车》与以往的产品有什么不同？
　　张伯宏：和以往的产品相比较，从赛道到比赛模式，从车型到各大系统都有亮点。首先是原创音乐，赛车游戏不但一是引擎的轰鸣，轮胎??摩擦声。如果附带一些流行音乐会显得产品更有档次。游戏里我添加了自己的一些原创音乐，例如《北京土著》。
　　其次，游戏含有独立的城市系统——天使之城。现今市面上的部分赛车网游将赛道中的城市定义为城市，这明显带有一种误导。我们在研发中，设计了一套独立的城市，这主要吸取了《GT》、《湾岸》等知名的赛车游戏的精髓。
　　再次，赛车车型方面不再是枯燥的F1法拉利跑车，日常的家用车车型我们都放进了游戏。这些设计元素更贴近玩家的生活。在封闭测试中也得到了不少玩家的认可。使更多得赛车能开进寻常百姓家。
　　其它的还有像比赛模式多种形式并存：夺宝奇兵(内部叫：赛车足球)、自由模式(注：看谁把赛点吃的多)、车辆碰撞比赛、公会争霸赛等这些娱乐性、休闲性的比赛模式也都可圈可点。
　　最后，在赛道方面，我们舍弃了不少陈旧的概念。例如，赛道两边一定有围栏，赛道是直肠子到底等。这几年里，我们反复推敲，在赛道内置放一些3D堆积物。当玩家在飚车时，撞击它们会使得比赛更具逼真。赛道分城市赛道和竞速赛道。
　　新浪游戏：听说游戏从引擎到美术，再到程序完全由公司一手开发，能为我们介绍下好么？
　　张伯宏：《自在飞车》采用的是公司自己研发的游戏引擎，现象引擎。这个引擎涵盖了图像，声音，数学运算，内存和数据管理等多项系统。游戏内容可以有策划使用工具完成。这个引擎还可以跨平台移植，像PSP、 PS2等
　　对于赛道和城市风景的设计风格定位，主要基于《自在飞车》故事背景，天使之城是一座拥有世界级赛车制造工艺的城市。这座城市住着这座岛上云集了五大洲各种肤色的人种。去过天实之城的游客或商人无一不给岛上汽车工业所震撼，他们不约而同的总结出一条：这个岛上穷的只剩下了车。
　　从画面上说，游戏支持1900*1200高分辨率的显示器，也兼容800*600的低分辨率。游戏效果全开，玩家可以感受到纹理映射、反光处理、动态模糊等一些特效。
　　新浪游戏：即然跨平台性好，公司会发行其它平台的《自在飞车》？
　　张伯宏：目前我们的重心就是网游版的《自在飞车》，暂时不考虑其它平台。但我们不排除将来有一天会去那么做。也许《自在飞车2》，我说的是也许。
　　新浪游戏：CHINAJOY在即，今年展会上能否体验到《自在飞车》？
　　张伯宏：告诉大家一个好消息，《自在飞车》会在今年的CHINAJOY上好好让大家过把瘾。
　　新浪游戏：今后《自在飞车》从研发角度看会有如何的变数？
　　张伯宏：《自在飞车》首个版本已经完成，天实游戏也一如既往的开发后续版本的内容。我们后续内容不仅有新赛道，新车，更多的新系统正在等待着大家。

