新闻出版总署整治网络游戏低俗内容
　　71款网络游戏被查处，27家网络游戏企业被警告
　　新浪游戏讯 8月31日上午消息，为进一步深入开展整治互联网低俗之风，净化网络出版环境，新闻出版总署于近期集中对网络游戏的低俗内容进行了清理整治。在日前召开的网络游戏清理整治通气会上，新闻出版总署有关负责人通报了查处情况，共有《美国1930》等45款未经审批的境外网络游戏被责令关闭，停止运营服务；《音乐情人》等26款存在低俗内容的网络游戏被查处；向我要玩(51wan)等27家网络游戏企业(网站)发出违规警告通知书，并限期整改；10家网络游戏企业(网站)负责人被诫勉谈话。
　　新闻出版总署有关负责人指出，近年来，网络游戏出版产业发展迅速，特别是一批民族原创网络游戏在市场上表现良好，深受玩家喜爱。然而，也有少数网络游戏企业只顾赚钱，忽视社会效益，违反国家法律法规，有些未经审批擅自出版运营进口网络游戏或为境外网络游戏提供运营推广服务；有些国产网络游戏未按规定履行出版备案手续；有些网络游戏审批或备案后添加了许多宣扬暴力、血腥、色情等不健康内容，或变相增设“博彩”、“赌博”性质的不良游戏功能；有些不按要求设置网络游戏防沉迷系统；有些网页游戏采用低俗甚至色情挑逗性的广告语言进行游戏宣传推广等等，社会影响极其恶劣。
　　近两个月来，新闻出版总署组织专门审读力量，对已经出版运营的200多款网络游戏(含网页游戏)进行了专项审查，对违法违规网络游戏及相关企业予以严厉查处。
　　通气会上，与会的企业纷纷表示，新闻出版总署加强网络游戏出版监管，严厉查处内容低俗的网络游戏十分必要及时，对维护网络游戏出版秩序，净化网络产业环境至关重要。被查处的网络游戏企业负责人在会上做了诚恳的自我批评，表示一定按总署的要求，立即整改，同时加强政策法规学习，避免再次发生类似问题。
　　据新闻出版总署有关负责人介绍，总署将按中央的统一部署，加强对网络游戏出版运营活动的监管，下一步将着重做好五个方面的工作：
　　一、进一步完善相关法规制度，做到有法可依，依法管理。
　　二、年底前全面落实网络游戏前置审批和监管工作，凡未取得具有网络游戏经营范围的互联网出版许可证的企业，一律不得从事网络游戏出版运营服务。
　　三、进一步完善进口网络游戏审批管理制度，未经审批进口的境外网络游戏，或在境内为境外网络游戏提供运营推广服务的，一经发现，立即取缔。
　　四、严格履行国产网络游戏出版运营的备案管理制度。所有国产网络游戏在出版运营前，必须履行备案手续，否则将停止运营。
　　五、加强对已履行审批或备案手续的网络游戏的动态监管，防止新增添的不健康内容和游戏功能的传播，同时加强对网络游戏防沉迷系统的评测和检查，发现问题，坚决查处，绝不手软。
　　最后，新闻出版总署有关负责人强调，网络游戏企业要认真总结经验教训，加强自律，自觉增强社会责任感，以社会利益为重，以切实保护未成年人身心健康为重，争做社会信任的企业公民。
 

