联众强势登陆GCA 民族网游走向世界
　　导语：作为整个亚太地区游戏业界的盛宴，亚洲电玩大会(简称GCA)将于2009年9月17日-9月20日在新加坡国际会展中心举办。国内知名的休闲娱乐平台联众，此次将携《精武世界》和《富翁梦想》两款新兴网游强势登陆GCA会场！
　　GCA是整个亚太地区的游戏开发者、出版者、发行者、制造者和服务提供者搭建的交流平台，“面向新兴市场、新玩家”是这届CGA的口号，与会者将有机会向来自世界各地的专业人士呈现并分享自己的见解，专业技术和经验。而联众旗下的《精武世界》和《富翁梦想》无疑是对新兴网游市场和新玩家的最好诠释，作为传统游戏类型的中坚力量，格斗游戏和“大富翁”类休闲游戏一直牢牢占据一席之地。
　　《精武世界》是国人自主研发的第一款3D武术格斗网游，以敏捷的控制、迅速的反应和准确的判断为核心要素，打斗过程紧张刺激。经过数次封闭测试，已经成为格斗玩家畅爽格斗激情、延续街机快感的首选！早在6月5日，《精武世界》就与首届世界武搏运动会结成官方合作伙伴，不仅得到了玩家的好评，更得到了政府的认可。随着7月23日ChinaJoy海外媒体发布会的召开，《精武世界》正式迈出了进军海外市场的第一步，9月17日的GCA，在新加坡，《精武世界》又会给我们带来什么样的惊喜？
　　而专为女性玩家量身打造的《富翁梦想》，更是国内首款真正意义上的大型3D“大富翁类”回合制绿色休闲游戏。操作简单易上手，在吸取了同类产品成功经验的同时，通过与社区功能的结合，吸纳了目前多种主流类型休闲游戏的特色------除了掷骰子、买土地、建房子，使用卡片道具等手段使对手破产的传统玩法外，还独创单机、PK、任务、竞速、夺旗等游戏模式。
　　清新明快的色彩风格，丰富的时装道具、夸张可爱的表情，革命性的逼真画面给予玩家身临其境的带入感。超一流的换装系统，结合及时动态的3D人物模型，让玩家的人物装束华丽而生动，易于被各个年龄段的用户特别是女性玩家所接受。

