游戏周边产业：史上最得瑟的游戏T恤
　　在中国网游领域，第一次出现了第三方为玩家专业设计制造正版游戏主题T恤的B2C网站。据悉，长袖衫、帽子等产品，也将陆续推出。这是得瑟鱼(deseyu.com)带来的全新游戏时尚感觉。这条一天到晚得瑟的鱼，已经带来众多著名游戏公司的游戏大作、23款设计独特的T恤。
　　在海外，“我穿我喜欢”的文化已经成为流行时尚——穿着自己喜欢游戏为主题的T恤，或自娱自乐，或呼朋唤友，参加Game Party……但在中国，游戏玩家要想购买正版、精品的游戏T恤，却发现无从下手。
　　得瑟鱼(deseyu.com)相关负责人介绍说，针对玩家的需求，他们在游戏主题的挖掘和设计方面下足功夫。比如《诛仙》系列采用了水墨山水风格，试图让鬼厉和雪琪的形象空灵而飘逸。而《成吉思汗》系列则粗犷豪放，Boss系列的死神和盗墓贼则希望让玩家感受到强烈刺激。
　　首批推出的正版游戏T恤，无论是《诛仙》、《成吉思汗》的大气磅礴，《口袋西游》的精巧可爱、《武林外传》的搞笑幽默，《三国策V》、《英雄之城》的史诗般的心驰神往，都看得出制作方试图展现各种游戏风格，引起玩家共鸣。在得瑟鱼(deseyu.com)最新推出的网站上，不仅有设计稿和游戏主题介绍，各种设计精美的T恤实拍图也让玩家可以对T恤穿着效果一目了然。
　　据悉，《剑侠情缘网络版3》、《GT劲舞团2》、《天羽传奇》、《精武世界》、《舞街区》《劲爆篮球》等相关主题T恤也即将面世。
　　“除在设计上下足功夫外，我们也希望T恤质量过硬” 佐娱资讯总经理童铭表示：“我们的产品，基本都是高支精梳棉氨纶质地，透气性极好，穿着舒服，洗后缩水率不超过2%。这个标准比国家对于一等品T恤缩水率小于等于5%的标准严格得多。我们也做过实验，连洗三次也不会掉色。以保证件件都是精品。”
　　事实上，中国网游发展速度举世瞩目，10年之内市场从零发展到近200亿人民币。但游戏周边的产品发展却一直不尽如人意。在海外数倍于游戏市场的游戏周边产业，在中国却一直迟迟未能启动。作为游戏主题文化的绝好载体。
　　

