从《梦幻西游》破纪录看网易战略布局
　　《梦幻西游》创出256万同时在线人数的业界记录后，国内人气最高的网络游戏《梦幻西游》再度获网易公司力挺。这是在今年暑假7月份初同时在线人数达到229万的又一次在线峰值，在8月6日，网易在北京乙十六号商务会所召开了新闻发布会，邀请了包括相关政府部门领导、媒体记者和玩家代表等近百名嘉宾莅临现场。发布会上，网易高层就近期《梦幻西游》的相关谣言和负面新闻进行了正面回应，并透露了继续重点打造《梦幻西游》的战略规划。
　　针对流传甚久的“梦幻西游卖给日本企业”的谣言，网易在线游戏产品总监(待定)明确表示网易从未将《梦幻西游》卖给任何公司和个人，亦没有就《梦幻西游》与任何公司和个人进行过售卖产品的接触。另外，针对近期沸沸扬扬的“网易代理魔兽忽视梦幻”的传言。丁磊表示，网易公司完全有足够的人力、物力、财力去同时运营包括《梦幻西游》和《魔兽世界》在内的多款产品。截止目前，网易为《梦幻西游》开设的近500组服务器绝大部分均已更新为7000+的行业最高标准，而且每周都会有新的服务器开通。
　　据业内分析称，《梦幻西游》此次再创256万新高，正是网易多年来注重提升游戏品质和回馈玩家利益才使得《梦幻西游》登上神话级网游的宝座！在突破256万在线纪录后，暑期期间，《梦幻西游》还推出了包括 “家族盛会”在内的一系列奖励活动。其中，“暑期充值有奖活动”还将推出200只神兽进行幸运大抽奖。此外，做功课、捉小鸭、赛游泳、吃西瓜、点泡泡、狂欢截图等奖励丰富的活动更是让玩家心跳不已！据悉，等级≥40级的玩家推荐好友加入《梦幻西游》还可获得相应积分奖励兑换道具。
　　在谈到《梦幻西游》下一阶段的战略规划时，网易发言人表示，《梦幻西游》是一款具有长久生命力的网游产品，今年暑期伊始就连创佳绩。它将伴随着一代玩家的成长而不断保持更新。该发言人透露，在未来一年内网易将投入更多人力、财力、物力继续重点打造《梦幻西游》。他还表示，《梦幻西游》新资料片已经在筹备和制作当中，不过由于涉及商业机密，暂时还不能透露太多信息。
　　有分析人士表示，网易一面借破纪录事件进行辟谣和战略发布来力挺《梦幻西游》，一面积极运营魔兽世界，双管齐下的战略布局必将对国内网游市场格局产生深远影响！

