竺琦看创业团队发展
 
新浪游戏讯 7月22日消息，在第七届中国国际数码互动娱乐展览会(ChinaJoy)开展现场，完美时空互动娱乐有限公司总裁竺琦接受了新浪游戏独家专访。
　　以下为新浪科技专访竺琦实录：
　　主持人：这届chinajoy，完美时空为我们带来了哪些期待的项目和产品呢？
　　竺琦：在今年上半年我们刚推出了一款完美时空的《神鬼传奇》，上市之后的表现非常好，我们在6月份做了一次大的升级，随后我们将会做一次大的资料片的更新，希望玩家更多的关注我们这个传奇。在今年下半年我们还会推一款完美时空的游戏，叫做梦幻诛仙。
　　主持人：我们知道，现在网游市场的门槛越来越高，但是一款成功的网游往往会有一套大作，在这种情况下，是不是一些创业型企业就没有什么机会了呢？
　　竺琦：我觉得不能这么说，因为完美时空也是从创业型企业短短几年当中发展起来的，我觉得在这个过程当中要注重自己的优势，不管是市场的优势也好，还是产品创意也好，还是开发实力也好，我觉得更多的创业型企业关注好自己的优势，做好自己应该做的事情，减少外界市场和渠道的一些影响，闷头来发展会成功的。
　　主持人：现在创业团队是不是只能为这些大企业去打工呢？
　　竺琦：倒不能说打工，从现在来看，我们都推出了一些创业团队，加盟公司的计划，完美时空也是采取了很多的方式，吸引这些创业团队的加盟，有很多种方式，可以合并大的公司，还可以合作开发渠道，各种各样的方式，我觉得对于这个行业来说需要更多的企业来一起推动这个产品，我想很多上市公司觉得给更多的创业企业创造了更多的机会。从现在来看，我觉得对于创业型企业来说应该比前面的市场更好。
　　主持人：完美时空一直很受海外关注，最近有没有什么输出计划呢？
　　竺琦：《神鬼传奇》将于今年下半年在我国台湾上市。
　　主持人：你们完美时空有在海外挖一些人才来国内吗？
　　竺琦：我们把全球当做一个完整的市场来看，不管从技术，还是开发团队来说，所以对于海外市场的一些拓展和一些合作机会，我们一直在不断的去寻找，包括寻找好的产品，包括寻找好的开发团队，在这个方面，完美时空会尽自己最大的能力融合全球最好的开发团队来把好的产品开发出来。
　　主持人：网游业目前最缺乏哪类人才？像CEO或者高级总裁这样的职位，是不是现在更或缺呢，我们如何来弥补这个方面的短板呢？
　　竺琦：倒不是说或缺，我们觉得是喜欢游戏，真正理解游戏的人，同时这个行业也是一个非常辛苦的行业，所以需要有大量的奉献精神，不管你的时间，还是精力。另外在网游行业希望大家踏踏实实的做事，我觉得这样的人才不管在网游行业，还是在其他的行业都是大家会受到大家的青睐的。
　　主持人：好的，谢谢您接受我们的采访！也希望完美时空越做越好。
　　竺琦：谢谢！

