中国优秀游戏制作人评选将于近日启动
　　中国游戏产业每一天都发生着新的变化，人才正在成为这个产业中最炙手可热的元素之一，继第二届中国游戏开发者大会成功举办后，为响应新闻出版总署和国家版权局制定的中国游戏“1+10”人才培养计划，鼓励中国游戏制作人的开发创作，从根本上解决国内游戏业中高级人才极度缺乏、核心技术严重落后等制约我国民族游戏产业持续发展的问题，由“中国国际版权博览会”组委会和“中国国际数码互动娱乐展览会”组委会共同主办的“中国优秀游戏制作人评选”将于近日启动。大赛将集中展示中国游戏产业中近年来涌现出的优秀游戏制作团队和游戏作品，并对具有探索精神和卓越成绩游戏制作人给予表彰，以提高产业的竞争力和整体制作水平。
　　此次由“第二届中国国际版权博览会”组委会和“中国国际数码互动娱乐展览会”组委会强强联合组织的国家级游戏制作人评比活动，受到了各级主管机构的重视，届时不仅将有国内行业权威专家均与国内外顶级游戏公司的技术高层组成评审组，同时还将有国家版权局领导出席活动颁奖典礼，进一步表明了国家对游戏产业的关注与支持。作为本次评选活动的主体以及国内唯一的国家级版权盛会，“第二届中国国际版权博览会”得到了主办单位国家新闻出版总署、国家版权局、北京市人民政府和中国国际贸易促进委员会的大力支持，也受到世界知识产权组织(WIPO)及国际版权协会组织、国际知名版权企业的高度关注。2008，“首届中国国际版权博览会”的成功举办被WIPO总干事弗朗西斯·加利称之为“版权业界的奥运会”，也让所有参会的国际文化创意产业及版权业界人士均对中国版权产业产生了更深的认识，加速了国家知识产权战略的实施，有力地推动了国家版权局“走出去”战略的良好运行。
　　据悉，本次评选活动将于即日起至9月18日征集稿件，经专家评审委员对入围作品进行甄选，将于10月对外公布获奖名单。“中国优秀游戏制作人评选”颁奖典礼将于10月下旬在“第二届中国国际版权博览会”期间隆重举行，最终入围和获奖的团队和个人将获邀参加颁奖典礼，获奖者还可通过博览会所设置的版权交易平台向游戏开发、运营机构转让作品版权。非专业组获奖个人将与博览会相关合作机构和各大游戏公司签约，经过专业培训真正成为职业游戏制作人。
　　参赛规则及更多详细信息请访问：http://www.chinagdc.com.cn/09cgda

