陶宏开：很多青少年犯罪因为玩网游(3)
　　主持人尹俊：这是有根据的，我没有看到那些根据所以很难相信，怎么一个小小的网游能够把人引导到那条路上，是不是网游的功能被夸大了。
　　陶宏开：我前段时间去常德，他们给我讲了三个例子，一个是16岁的孩子，父母在外面打工，寄养在他姨妈家里，他上网玩游戏，姨妈不愿意，就拿刀把姨妈砍死了，把表妹也杀死了。
　　主持人尹俊：是不是在网游里杀人杀多了，以为在现实生活中杀人也能复活，这一点是不是对他们也是一个影响的原因？
　　陆勇：这方面的影响应该不是那么直接，应该不是那么明显，因为我在游戏中杀人，就可以在现实中去杀人。其实教育的过程中，我们应该得到这方面的信息，杀人是违法的。
　　主持人尹俊：您觉得游戏导致犯罪的可能性比例有多高呢？因为刚才其实我表现了对陶教授的不赞同，我觉得游戏没那么大本领，能够把很多小孩给教唆成强奸犯、盗窃犯、杀人犯。您怎么看这个问题？
　　陆勇：现在出现这样那样的问题，有很多人要找到一个替罪羊。
　　主持人尹俊：您觉得网游是一个替罪羊。
　　陆勇：家长没有责任，社会没有责任，我们的教育机构也没有这种责任，责任在哪儿？很多人就会说就是网游。网游如果吸引这些青少年来玩，首先不是网游的错，也不是网游企业的错，这些人不玩网游会玩别的，会看书，看电视剧。而且据研究，青年犯罪有一个特性，有是聚众性，会在一起沟通实现犯罪。但是网络游戏实际上每个人是独立的，每个人是个体的，他会在家里自己玩网游，聚众性是不存在的。
　　陶宏开：相反，聚众性是最大的，500万魔兽玩家攻击我这个老头，还不说具有聚众性。网游会形成网络暴力团体，每当有什么事情都群体而攻之，不讲什么道理。我们应该在现实生活中学会团队精神，就像网站录这个节目，有摄像、编导等等很多很多方面，就是需要团队。网上打魔杀怪是什么团队？
　　主持人尹俊：难道父母、社会、教育机构就一点责任没有？
　　陶宏开：谁说的，05年我出了一本书《孩子向上的书》，被认为是当年百本优秀图书之一，里面写得非常清楚，我们要解决问题首先找到问题产生的原因，我认为网瘾产生的主要三大原因是：第一，家庭教育不健康。第二，社会不良文化的影响。第三，应试教育的压力和枯燥，写得一清二楚。青少年都是因为家庭教育不健康产生不同的问题，为什么会不同呢？不同的诱因。比如看了色情会强奸，看到暴力会回去杀人、放火，看多了黑帮团伙的电影会去拉帮结派等等，有不同的诱因。很明显网瘾的诱因就是不良的网络游戏，这是不可否认的。没有网络游戏就没有问题，太愚蠢了，我们研究的不至于那么愚蠢。
　　主持人尹俊：我们国内的网络游戏管理还是很严格的，每个网络游戏上市之前都要严格审，每一个画面都严格审。
　　陶宏开：No，就是不严格。新华社让我写内参，我就说希望你们的审核部门把审核标准公示一下，透明化一点，什么样的标准，通过这些有害的游戏毒害青少年。我说了三个字，谁之过。
　　主持人尹俊：您举一个例子，不良的网络游戏有什么不良了？
　　陶宏开：我开始也不了解，通过戒网瘾过程中，通过实践，北京有一个骨灰级的玩家，说得非常清楚，说他怎么成瘾的，说有一天他在网吧打游戏，口渴了，出去买一瓶矿泉水，回来赶快打。跟别的孩子撞了一下，马上把另一个孩子打了一顿。到网吧门口，他突然想起，我怎么打人了？回去一看那个人还趴在地下，他父母都是很有教养的，从来没有想过打人，他怎么打人了？这是第一次。
　　主持人尹俊：这是网络里的PK，这种对决，这是它不良的地方。
　　陶宏开：他已经把虚拟和现实连在一起。另外，他们赶车去网吧，在天桥，想赶快赶着车，就从天桥跨下去。幸亏游戏没有设置跳的动作，要不然他就跳下去了。
　　主持人尹俊：我觉得这是意症。
　　陶宏开：这是网瘾，他自己说，陶教授，我真没想到那一刻我会那样失去理性，会去赶那个车。在游戏里很容易，一点就跳下去了。
　　主持人尹俊：照陶教授您这么说，网上岂不是对打或者是飞越的也有，以后别有这样的游戏。
　　陶宏开：不是这样，是一个度的问题，还有一个分年龄段的问题。我们没有分级，有一个老外说我们的游戏都分级，中国的游戏为什么不分级，18岁以下不卖给你玩，而现在中国的游戏根本没有任何分级。像飞、跳，儿童玩肯定不合适，成人玩相对好得多。幼儿心智不成熟，很难理解，有很多幻觉。而且我们知道这都是假的，什么《天龙八部》都是假的，不存在的，但是孩子不知道。所以，关键是对青少年的影响，特别是对未成年人的影响。
　　主持人尹俊：今年有红色网游，以抗日为题材的红色网游，据说这种网游很健康，我没有玩过，不知道符不符合您说的良与不良的标准？
　　陶宏开：因为我没有玩过，不能简单地讲。在2005年的时候因为网络游戏对孩子的负面影响报道的比较多，当时一些领导部门要求游戏厂商做健康游戏，当时学雷锋，但都失败了，没什么人玩，我也不太同意，我们不能把学雷锋当成游戏来开玩笑。昨天我参加中国妇联的一个会，他们有一个课题，也是一个游戏公司做的，叫“盒子世界”。
　　陆勇：魔兽世界这次更新之后，以前的骷髅头像都改了。
　　陶宏开：很好。
　　主持人尹俊：游戏还是在改变的。
　　陶宏开：必须改变。
　　主持人尹俊：我也发现一个现象，我们把目光都放在由于游戏导致犯罪，最后导致上瘾的这样一群人身上，我发现我认识的人里，北大的高材生每天也玩网络游戏，而且成绩很好，有的是公司的CEO，自己也玩，现在是成功人士，包括各行各业我们也能接触到，也有玩网游的习惯，甚至有特别热衷的一款网游，但是平常生活、工作很好，我们是不是把负面的东西放大了，把正　面的东西刻意撇掉了。

