昱泉得金庸《射雕三部曲》网游改编权
　　台湾昱泉公司是经典笑傲江湖网络版的开发商，近日，昱泉宣布正式获得金庸小说《射雕三部曲》的网游改编版权以及全球发行权，以下是来自中国台湾地区的报道：
　　昱泉国际总经理曹约文8月31日宣布，昱泉国际今年上半年向合作多年微软取得金庸名著改编、多人线上游戏《射雕三部曲》版权与全球发行权，且经过与国内外多家营运商接触、洽谈后，已经选定国外某家营运大厂签订《射雕三部曲》发行许可协定，将由此家营运商规画包括台湾等全球市场的发行时间与上市计画。
　　昱泉国际今日现场首度公开自制研发的《射雕三部曲》初步宣传影片，《射雕三部曲》将集结金庸名著《射?英雄传》、《神?侠侣》与《倚天屠龙记》三部小说，故事将陆续在这款游戏中呈现。
　　这款线上游戏《射雕三部曲》至今开发已经超过三年，本来是由昱泉研发、微软负责全球发行，但后来微软未预定推出，而昱泉希望研发完成后能够上市，因此由昱泉在今年六月向微软取得《射雕三部曲》版权与全球发行权，并支付500万美元(约新台币1.69亿元)权利金。至于《射雕三部曲》目前也与国外某大厂完成签约，授权对方版权与全球发行权，游戏主要将瞄准亚洲市场发行。
　　曹约文表示，《射雕三部曲》集合了热门的武侠题材，内容将呈现昱泉擅长的流畅战斗感，希望结合众多的战斗武侠模式。至于游戏细节，昱泉计画未来与已签约的国外某大厂来共同公开。
　　自制 3D 武侠玄幻风格《玄武战记》
　　曹约文表示，瞄准全球与大中华游戏市场之快速成长游戏需求，昱泉国际今年年初起积极重返线上游戏领域，朝游戏授权及研发并进，今年第四季除了让自制线上游戏《M2神甲奇兵》重新登场外，也计画将推出重量级全3D武侠玄幻风格多人线上游戏《玄武战记》。此款线上游戏将?用生动的小说故事(题材暂未公开)、走新古典武侠风格，融合新科技与奇幻元素。目前包括《M2神甲奇兵》、《玄武战记》都在洽谈台湾、中国大陆的营运授权。
　　曹约文谈及未来游戏计画时表示，昱泉的核心是开发，将会持续开发线上游戏、但不会变成多产公司，昱泉希望要研发出成功、有特色的线上游戏；除了线上游戏为主力外，过去昱泉也长久经营XboxLive 的休闲游戏，开发 XboxLive游戏可以激发年轻研发团队的创意与想法，而这也是昱泉迈向国际化市场的产品之一；至于昱泉过去制作不少网页游戏，看好目前网页游戏在中国大陆市场蓬勃发展，昱泉也将持续投入开发。

