中国网游世界领先 资深玩家异军突起
　　在近期举行的“2009中国游戏内置广告论坛”上，中国新闻出版总署音像电子及网络出版管理司副司长寇晓伟称，中国网络游戏产业已经处于世界领先地位。他说，目前中国网游产业在技术、营销、客服、企业管理等方面均领先于其他互联网企业，已由粗放型向深入和细化经营发展，十年后，中国网游产业有望成为“整合娱乐产业”的领导者。
　　中国网游用户庞大 居世界领先地位
　　据相关数据显示，中国互联网普及率达到22.6%，已高于全球平均水平。在中国内地运营的网络游戏达400款，中国的网络游戏用户为一亿八千七百万人，其中为网游消费的“资深玩家”六千万人。而中国的网络游戏用户中，男性占比例超过六成，以19至30岁的年轻人居多。
　　“网游行业可能成为今后整个中国大娱乐产业的领导者。”国家新闻出版总署数字出版司副司长寇晓伟在中国游戏行业最大的盛会ChinaJoy上如是说。令人感慨的是，就在7年前，寇晓伟还为ChinaJoy的中文名字担心，ChinaJoy最初理想的名称叫“中国国际游戏展览会”，但当时一提起“游戏”二字社会上便有很多的反对声音，最后不得不改成“互动娱乐展览会”。如今网游行业已成长为年收入超200亿元的大产业，超过4000万网民通过网游进行娱乐。从北美到东南亚、从印度到巴西，处处都有中国国产网游的身影。10年来，中国网游行业成功地从零跨越到200亿元，成为人人艳羡的行业。
　　客观定位网游在社会上的地位
　　事实上，网游10年来发展的一个很大的挑战是“如何定位游戏在社会上的地位”。时至今日，社会上仍有很多人认为网游是侵害青少年的洪水猛兽。10年来，“全面封杀网游论”始终伴随着网游的成长。先有《网络成瘾临床诊断标准》将玩游戏成瘾纳入精神病诊断范畴，后有卫生部叫停电击治疗网瘾。而为了玩游戏倾家荡产的报道也时常见诸报端。10年来，网游在给玩家提供娱乐的同时，也承受着巨大的社会压力。
　　与此同时，网游行业的兴起也带动了一些譬如“代练”、“虚拟交易”等说不清楚性质的新兴行业。由于认知错位和部分媒体的渲染，网游行业始终成为众矢之的。事实上，网游行业在其高速发展的同时确实存在着自身的问题，譬如高度追求玩家在游戏中的消费值、高度追求网游所创造的利润率。使网游行业成为不择手段获取金钱的代表，大大影响了网游行业的社会形象。
　　正因为此，近日的CJ上“让玩家少花钱”的论调才特别抢眼。金山董事长求伯君甚至以自己当年沉迷游戏为例建议玩家“少冲点卡，少玩点”，这和通常的商业准则几乎背道而驰。而类似的论调也让人感觉网游行业在尝试做着狂热淘金潮后的某种选择。无论这种变化是管理政策所迫使的，还是行业内部自发的，都意味着网游行业在10年之后不得不进行的一些改变。
　　网游逆势增长 网游人才紧缺
　　艾瑞咨询近期发布的数据显示：09年Q1中国网络游戏市场规模达61.6亿元，同比08年增长32.5%，环比增长7.7%，成为国内互联网唯一飘红的细分行业。 其中，盛大等继续稳坐行业巨头的三家企业，份额均超过10%，共计占比达43.3%，领先优势明显。另一方面，《2009传媒蓝皮书》指出，2008年我国网络游戏出版产业在全球金融危机蔓延、实体经济受到冲击、出口下降的情况下逆势增长。但同时，蓝皮书还指出，根据收集到的各种数据进行统计和测算，2008年中国传媒产业的总产值为4220.82亿元，比2007年增长11.36%。预计2009年中国传媒产业规模将达4752亿元人民币，而到2010年，中国传媒产业总规模将达5314亿元人民币。
　　据专家预计：到2010年我国网络游戏的市场规模将达到170亿元，而中国从事网络游戏研发工作的不足6000人。在未来三至五年，游戏从业人员缺口就将达到60万，需求量最大的是以游戏设计、开发为主的中高端人才，专业化人才奇缺将成为制约行业发展的瓶颈。而目前，网游人才的大量需求也表现的越来越强烈，人才抢夺也在各大网游企业中愈演愈烈。
　　毕业于汇众教育重庆石桥铺(游戏)校区的学员尹欣说，2009年的网络游戏行业蕴藏着巨大的机遇，而把握机遇重要的是专业人才的储备。正是由于意识到这一点，国内各大网游名企纷纷招贤纳才。尤其是完美时空、盛大、巨人等企业也各自出招招揽人才，像盛大推出了“18计划”、巨人公布了“赢在巨人”创业计划等等，他们争先恐后的积蓄中坚力量，为经济危机后的高速发展打好基础，注入新动力。尹欣是汇众教育重庆石桥铺(游戏)校区游戏开发专业的学员，刚毕业就被重庆金山软件高薪聘用。据汇众教育相关负责人表示，目前在校学员极为抢手，很多企业在学员还未毕业之时，就纷纷伸出橄榄枝。当然这和学员本身的良好素质有关，汇众教育合作企业曾多次对学员的专业技术和实践操作能力进行高度的肯定和评价。
　　总而言之，纵观全球经济局势，或许真的像观察人士们所说的那样，“风云变幻的市场环境，对中国新一代网游人才而言是挑战，但也意味着更多的可能性与机会。”
　　

