2009CJ专访《魔盗online》总裁许如一
　　新浪游戏讯 7月24日消息，在第七届中国国际数码互动娱乐展览会(ChinaJoy)开展现场，魔盗开发商厦门联宇总经理许如一接受了新浪游戏独家专访。
    以下为采访实录：
　　新浪游戏：许总，您好，很感谢您能够抽出宝贵的时间接受我们的采访。没有想到你那么年轻就出任做游戏公司的总经理职务了。
　　许如一：您好，我是许如一，现在就任于厦门联宇科技，已有三年之久。主要业务是各类互动游戏软件及相关技术的研究和开发。我们的团队成员平均年龄在25岁左右。目前团队正在制作的游戏叫《魔盗online》，希望能够得到大家的关注和支持。
　　新浪游戏：对于《魔盗online》通过各大媒体的宣传早已有所见闻，首先请您简单介绍一下本公司和《魔盗online》的开发团队。
　　许如一：我们魔盗研发团队，主要管理层都是有着在上市游戏公司六年以上的研发经验，技术总监和技术骨干、策划总监、美术核心等都来自于网龙，以前是开发魔域的，还有其它一些主要来自于盛大、久游、征途等公司，主要是美术。
　　新浪游戏：魔盗的开发是什么时候开始的？相比其他同类网游魔盗有什么比较突出的地方？
　　许如一：魔盗的研发自2007年就开始了，迄今为止已经过去了2年多。我们的游戏借鉴了现在市面上大多数玩家比较喜欢的游戏，不过魔盗的装备系统有独创的古玉盘化系统，玩家刚进游戏可获得一枚神秘古玉，通过吸收杀怪所获得的经验，神秘古玉可以变为增强玩家属性的特殊古玉，而通过合成、融合、吸收等操作，特殊古玉将获得更加极品的属性，给玩家带来巨大的成就感。除了古玉系统，我们还有别具一格的灵兽系统、帮战系统，这些就不在这里一一详细介绍，大家可以到游戏中自行体验。
　　新浪游戏：现在魔盗的开发进度到什么程度？
　　许如一：目前游戏已经基本完成，在做封测前的最后准备工作，相关的内测公测内容也已经提上了研发日程，相信我们的游戏将会在大家的支持下，更加的完善，内容更加的丰富。
　　新浪游戏：目前市场上以冒险寻宝为题材的网游并不是很多，您觉得魔盗会受到玩家的欢迎吗？
　　许如一：目前冒险寻宝类的小说比较流行，魔盗则是一款冒险题材的网游，它的设计以写实为主，游戏中的很多场景在现实中是可以找到的，比如淹没在沙漠之中的精绝古国。在游戏中你可以去各种充满神秘色彩的险地寻宝，通过我们的游戏去接触那些平常不敢接触的事物。现在的年轻人都比较喜欢冒险、刺激，特别是一些很神秘的东西，更能吸引他们的注意力，我相信魔盗会让他们得到满足。
　　新浪游戏：今年7月份的ChinaJoy贵公司是否会参展？
　　许如一：我们公司将携带魔盗参展，盛大的18计划展台上将会有我们的产品展出，大家到时可以前去观看。
　　新浪游戏：似乎还没看到贵公司对游戏开始做宣传，刚才您说的封测版本已经出来了，那么能否告知具体的封测时间？
　　许如一：具体的封测时间目前正在和盛大商议之中，确定后我们将通过媒体及盛大官网通知。
　　新浪游戏：《魔盗online》即将在今年推出，公司目前是否已经开始了新产品的立项工作？
　　许如一：今年推出的《魔盗online》是一款比较成熟的产品，目前还在进行后续版本的开发，这是我们的第一款角色扮演类网游，我们对它很有信心，相信玩家朋友们也会喜欢上它。至于新游戏确实已经立项并且进入研发阶段，预计过段时间会出该游戏的DEMO版本。
　　新浪游戏：《魔盗online》由你们自己运营，还是代理出去，给其他运营公司来操作？
　　许如一：《魔盗online》将借助盛大游戏平台运营，我们会负责产品的后续研发。盛大游戏积累了大量的用户，我们有理由相信，选择盛大游戏是一个非常明智的决定。
　　新浪游戏：贵公司是什么时候和盛大开始合作的？是长期的战略合作伙伴关系吗？
　　许如一：我们和盛大从08年开始就有接触了，属于盛大18计划的一部分，通过接触，盛大对我方的产品也表示很满意，并明确表示将对我们游戏进行重点推广。我们将作为盛大的研发机构存在，而盛大则为我们提供了充足的玩家资源，相信我们的结合能够互相弥补双方所欠缺的内容，并在研发或者运营方面更具专一性。
　　新浪游戏：可以给大家说说盛大的18计划吗？
　　许如一：2007年7月的Chinajoy上，盛大董事长兼CEO陈天桥先生宣布全面启动“18计划”， 18基金本着“一视同仁、一诺千金、一路顺畅”的三一承诺，不仅提供资金，而且提供客服、市场营销、运营平台等资源给研发公司。我们公司加入18计划后，盛大不仅仅提供了全额的开发费用，还为我们的产品提供了最优秀的运营团队，我们不仅可以分享盛大的全球发行分成，还能共享盛大运营、平台分成的收益。作为一家研发公司，省去了这些后顾之忧，我们可以将更多的精力放在产品质量的提高上面。相信在盛大18计划的推动下，我们的国产网游将会涌出更多的精品。
　　新浪游戏：我看了部分魔盗的截图，感觉到比较明显的国产风格，包括一些场景、道具，都是同国内的环境紧密相连的，这类游戏在国外也比较受欢迎，那么贵公司有没想过拿这款游戏同海外的一些运营商进行接触？
　　许如一：我们有研发《魔盗online》的海外版本，具体的合作方式还要和运营商进行商议。
　　新浪游戏：可以说下您对公司未来的期待吗？
　　许如一：当然是期待我们的游戏获得成功，公司能够逐渐壮大，相信上市的那一天离我们不会很远。
　　新浪游戏：预祝贵公司游戏产品受到广大玩家的追捧，也希望贵公司能够在国内的网游界闯出一片自己的天空。
　　许如一：谢谢，我们公司还处于研发期，还需要媒体朋友及玩家们的支持，有你们的鼓励，相信我们一定会为大家奉献出更好的产品。

