首届“新生代”游戏艺术设计大赛结束
　　由游戏行业专业网站游戏圈(http://www.gamergroup.cn)联合新浪网游戏频道(http://games.sina.com.cn/)等专业游戏媒体主办的首届“新生代”游戏设计大赛( Game Art Contest)经过半年多的作品征集和历时一个多月的评委评判，在300多件应征作品中评出了最终获奖作品，并在一年一度的网络游戏盛会2009年ChinaJoy展会开幕前夕正式对外公布了大赛的获奖结果。
　　本届大赛作为首次以游戏艺术设计为主要内容的全国性创意作品比赛，主要面向各高等院校及培训机构游戏艺术设计相关专业学生及学员，为有志于进入动漫及数字艺术设计领域的青年学子提供展示才华、发挥创意、展示才华的舞台。因此大赛自2008年11月正式启动后就得到了中国传媒大学、南京艺术学院传媒学院、北京教育学院、北京工业大学软件学院以及北方教育、长沙游戏学院等众多高等院校、培训机构的积极响应和支持。在大赛于今年5月底结束作品征集后，大赛组委会聘请的艺术设计领域的专家评委对大赛作品进行了认真的评审，在此基础上最终评出了游戏设定、游戏三维制作和动画制作三个项目的一、二、三等奖及优秀奖作品(其中动画制作一等奖空缺)共30余件。大赛组委会还同时公布了中国传媒大学、南京艺术学院传媒学院、北京工业大学软件学院、北方教育(厦门培训中心)及长沙游戏学院等获得本届大赛“游戏艺术新生代摇篮”称号的高等院校及培训机构名单。
　　大赛主办方表示，大赛奖品的发放除部分在京个人获奖者可到组委会办公室自行领取外，其余获奖者的奖品及获奖证书将情况采取由由获奖所在学校代领代发及主办方免费递送(主要为个人参赛者)两种方式。
　　至此，首届新生代游戏艺术设计大赛正式宣布圆满结束。相信本次活动将会对国内动漫产业的发展起到良好的促进作用。
　　附：首届“新生代”游戏艺术设计大赛获奖作品
　　(作者名后括号内为作品推荐单位，无此项者为个人参赛)
　　项目一：游戏设定
　　一等奖    《张东一作品》    张东一
　　二等奖    《作品设定》       洪朝望等
　　三等奖    《海洋之芯》       蒋秋(北京工业大学软件学院)
　　《鲁军甫作品》    鲁军甫(长沙游戏学院)
　　优秀奖    《黄波作品》       黄波(长沙游戏学院)
　　《丁炜作品》       丁炜(北京工业大学软件学院)
　　《李照祥作品》    李照祥(北京工业大学软件学院)
　　《吕爽作品》       吕爽(北京工业大学软件学院)
　　《场景、人物设定及怪物设定》 陈浩(保定职业技术学院艺术设计系)
　　《海洋之芯场景1-深海废墟》   朱银(北京工业大学软件学院)
　　项目二：游戏三维制作
　　一等奖    《3D模型》  陈曲
　　二等奖    《黄青作品》 黄青
　　三等奖    《蝎战》       杨湘如(北方教育 厦门培训中心)
　　《融战之夜》刘伟华
　　优秀奖    《3D模型》  吴毅伟 (北方教育 厦门培训中心)
　　《蒋秋作品》 蒋秋     (北京工业大学软件学院)
　　《自然之屋》 张龙鹏  (北方教育 厦门培训中心)
　　《角色-拳击虾》  丁炜(北京工业大学软件学院)
　　《欣彤》           刘秀珍(北方教育 厦门培训中心)
　　《3D模型》       叶捷波(北方教育 厦门培训中心)
　　《圣斗士》        张惠忠(北方教育 厦门培训中心)
　　《王珏作品》       王珏(长沙游戏学院)
　　项目三：动画(CG)制作
　　一等奖    空缺
　　二等奖    《Grimm town(格林镇)》 Fang Ji(中国传媒大学动画学院)
　　三等奖    《Brother(兄弟)》     ZhuYanqi(中国传媒大学动画学院)
　　《Screw》     谭晓威、Gao Han(中国传媒大学动画学院)
　　优秀奖   
　　《Fading》 李翔(中国传媒大学动画学院)
　　《KOI》 linan menglu(中国传媒大学动画学院)
　　《Mole on the Face       》 JiangMiao、Liu YuanYuan(中国传媒大学动画学院)
　　《Salvation》 郭旭辉(中国传媒大学动画学院)
　　《Shallow sleep》  Yue Ming、Gao Yuan(中国传媒大学动画学院)
　　《Spontaneous》   guoxingyi(中国传媒大学动画学院)
　　《The lost commitment》   赵佳音(中国传媒大学动画学院)
　　《Waiting》    部凡(中国传媒大学动画学院)
　　《迷失之迹》季晓枫 王旭 陈美玲 刘元 束君 宋欣(南京艺术学院传媒学院游戏艺术设计专业)
　　《Well Done》 余溪瑶(中国传媒大学动画学院)
　　查询详细信息请访问本届大赛网站：http://gac.gamergroup.cn

