CGDC大获成功顾问团成员反响强烈
　　第二届中国游戏开发者大会(以下简称CGDC)圆满闭幕，其大会效果远远超出了主办方的预期。于7月25日下午召开的CGDC顾问团总结会上来自盛大、网易、巨人、腾讯、九城、完美、金山、久游、网龙、软星、唯晶、微软、EA、暴雪、育碧、EPIC、nVidia、Nokia、Gameloft等顾问团企业代表二十位CEO、CTO、技术总监、制作人等顾问团成员认真、客观的总结了本次大会的成功经验并提出了第三届中国游戏开发者大会的改进意见。
　　顾问团成员对于本次大会从大会议题的设置、演讲人以及论文的审核、现场听众的专业水平和现场气氛均表示远远超出了顾问团的预期。来自微软全球游戏工作室的资深技术总监Andrew Flavell先生更是盛赞此次CGDC的巨大成功对于中国游戏产业的重大意义，来自微软的资深开发工程师Dave感慨万千，他认为CGDC大会无论从组织上还是大会的现场管理上都是世界一流的，Dave本人参加美国GDC已经十余年了并做过多次技术报告，对比CGDC与GDC二者为全球游戏行业间的技术交流搭建了国际化的平台，而CGDC是他参与过的组织和管理最为专业化的国际性技术大会之一。
　　来自台湾软星公司的姚壮宪先生对于大会现场报告厅的容量仍然“耿耿于怀”，“我们的技术人员需要提前30分钟入场占座位，来晚的技术人员只能席地而坐听完一上午的讲座，中午休息要尽快吃完午饭返回会场占座位，希望大会主办方明年能够安排更大的报告厅，否则，我们要有更多的技术人员坐在地板上了。”
　　顾问团成员对于大会的专业组织工作表示满意，并提出希望组委会能够在会后花一些时间和精力整理本次大会的现场视频资料，以提供给参会人员和机构便于这些高质量的演讲内容的二次吸收和消化。组委会代表表示：因为演讲内容涉及知识产权和演讲稿的版权保护问题，组委会将尽快争得演讲人同意后，适时向与会听众提供大会的视频资料。
　　顾问团总结会上，各位顾问和专家表现的兴奋之至，讨论一直持续了2个多小时，与会的专家们的宝贵意见将作为大会主办方和组委会筹备第三届中国游戏开发者大会的重要参考。
　　七年前，ChinaJoy在海外机构的质疑声中高调登场，一晃7年， ChinaJoy成为全球最大的游戏行业盛会，成为全球游戏企业关注的国际性产业焦点活动，而中国的游戏企业从中获益匪浅。我们坚信，ChinaJoy的今天预示着CGDC的明天，CGDC大会必将在中外专家顾问和广大游戏开发者们的支持与鼓励下成为与美国GDC、日本CEDEC(CESA游戏开发者大会)齐名的国际游戏开发者大会，为全满提升中国游戏研发水平做出贡献。
　　更多信息请关注CGDC官网：www.chinagdc.com.cn

