资料片热潮席卷《征途》新区
　　资料片热潮席卷《征途》新区
　　《征途》新资料片“生儿育女”已于昨日隆重推出，同时上线两组新服：“争雄十国”、“帷幄千里”。17：00，新区刚刚开放，热情的玩家瞬间挤爆服务器。开区一日后，一些疯狂冲级的玩家已前往“白骨洞”等地练级，新区再次“遭遇”人气高温！
　　“争雄十国”新区现场报道
　　“争雄十国”区楚国，国家频道你争我嚷，热闹非凡。人人都在议论细节真实、过程有趣好玩的生养小孩系统：
　　“大家加油啊！看谁第一个结婚，第一个生孩子啊！”
　　“谁第一个结婚，我们都去给他闹洞房！”
　　白骨洞1层，3男3女一个小队正在埋头苦练，“大家加油，早结婚早生娃，金娃娃说不定就是我们的啦！”经过了解得知，他们是现实好友，玩《征途》新区，是因为新区有11项利好措施，让非付费和低付费玩家的利益得到保障，玩得更爽。
　　此外，价值4999元的纯金娃娃，也让他们心动：“运气的事，说不清楚，以前5000元现金大奖的时候，我们网吧就有人得了，人人都有机会啊！”
　　新区火爆 玩家谈真实感受
　　“《征途》新资料片里生孩子太真实了，专门叫老公来游戏里当我老婆，让他感受下我怀孕时有多辛苦！”——“争雄十国”玩家“闻琴看清边”。
　　《征途》新资料片中生养小孩，细节全部来源于现实生活，高度仿真，真实有趣，玩家可以边玩游戏边学习育儿知识。宝宝出生后也会像现实孩子一样，喜欢跟父母及其他玩家交流，和别的宝宝一起玩耍，从幼儿园一直到大学，父母的耐心培养会让宝宝更优秀！
　　“金娃娃活动要求很简单，每个人都有机会拿到大奖！”——“争雄十国”玩家“咔嚓ing”
　　7月17日至8月7日开放的8个新区内，只要是服务器前5000名拥有孩子的玩家，且等级排名在5000名以内，均有机会获得价值4999元99.99纯金娃娃！一般来说，只要玩家正常升级，并且有孩子，都能参与抽奖。难怪玩家“咔嚓ing”会这么有信心要拿纯金娃娃大奖！
　　“装备可以合成，没有开箱子，没有变态玩家！奋斗有希望！”——“帷幄千里”玩家“江湖小旋风”
　　与玩家交谈后发现，引发新区人气火爆的还有另外一个重要因素：新区11项利好措施，等级封印、控制吃功勋符、提高出生及升级血量、白装合绿装、永不与5月22日之前开放的老区合并……所有的调整，使新区更公平，人人站在同一起跑线。
　　此外，还有4重大礼赠送：300元“工资”、15星完美神圣装备、巨额离线经验，老玩家回归还能得到“转区令”免费移民！
　　新资料片震撼推出，各种活动结伴而行，人气热潮席卷《征途》新区，你还等什么？快快加入更好玩、更公平、更火爆的《征途》！
　　点击进入《征途》官网：(http://zt.ztgame.com/)
　　点击可下载《征途》：(http://zt.ztgame.com/download/client.shtml)
　　点击注册《征途》帐号：(https://vip.ztgame.com:8081/registe/register.jsp)

