陶宏开与学院教师就网瘾问题展开激辩
　　嘉宾：
　　华中师范大学教授，中国“戒网瘾第一人”陶宏开
　　游戏学院教育培训基地游戏策划老师陆勇
　　游戏产业是社会发展到一定的产物，是娱乐的产物，而娱乐是人的一种天性
　　精彩观点：
　　陆勇：游戏从它诞生到现在，形式和内容发展非常迅速，也影响到我们的生活，在我们的生活各处都有。其实游戏是一种娱乐方式，娱乐是人的一种天性。其娱乐并不是是一个瘾。
　　玩网络游戏成瘾导中国青少年犯罪率的上升？
　　精彩观点：
　　陶宏开：玩网络游戏成瘾已经导了中国青少年犯罪率的上升，根据公安部门、法院系统和少管所的调查，近些年来由于青少年犯罪导致中国犯罪低龄化的问题越来越严重，去年全国犯罪总人数里80%是青少年。过去只是成人犯罪，现在是青少年犯罪。
　　主持人：两者之间有必然的联系吗？
　　陶宏开：他们经过调查(根据公安部门、法院系统和少管所的调查)，犯罪的诱因，近十年来基未成年人的犯罪就上升到83%，这里有70%左右是由网瘾而逐渐犯罪的。
　　陶宏开：正是由于有这个窗口，把人性放大了，出现了犯罪率的上升。包括学校搞出气室，把人打一通。那在家里把妈妈打一通，在路上把行人打一通吗？青少年网瘾以后，暴力犯罪、强奸犯罪、盗窃犯罪持续上升，这是有统计的。
　　网游是否存在聚众性 
　　精彩观点
　　陆勇：之所以现在将矛头指向游戏，是谁在推卸责任？谁成为了替罪羊？家长没有责任，社会没有责任，我们的教育机构也没有这种责任，责任在哪儿？很多人就会说就是网游。网游如果吸引这些青少年来玩，首先不是网游的错，也不是网游企业的错，这些人不玩网游会玩别的，会看书，看电视剧。而且据研究，青少年犯罪有一个特性，有是聚众性，会在一起沟通实现犯罪。但是网络游戏实际上每个人是独立的，每个人是个体的，他会在家里自己玩网游，聚众性是不存在的。
　　陶宏开：相反，聚众性是最大的，500万魔兽玩家攻击我这个老头，还不说具有聚众性。网游会形成网络暴力团体，每当有什么事情都群体而攻之，不讲什么道理。我们应该在现实生活中学会团队精神，就像网站录这个节目，有摄像、编导等等很多很多方面，就是需要团队。网上打魔杀怪是什么团队？
　　以下为访谈现场实录：
　　各位新浪网友，大家好！
　　主持人尹俊：各位亲爱的新浪网友大家好，欢迎收看新浪游戏频道为您带来的节目。今天聊聊上网成瘾特别是玩网络游戏成瘾的话题。马上介绍一下两位嘉宾，坐在我旁边的第一位是中国戒网瘾第一人，我们欢迎华中师范大学的陶宏开教授，欢迎陶教授，也跟网友打声招呼。
　　陶宏开：大家好。
　　主持人尹俊：第二位是游戏学院的陆勇老师，欢迎您陆勇老师。
　　陆勇：大家好。
　　主持人尹俊：今天我们要聊的是有关于戒网瘾的话题，陶教授，您觉得网瘾是不是一个很大的危害？一定要戒？
　　陶宏开：对，因为它已经导致了中国青少年犯罪率的上升。
　　主持人尹俊：犯罪都是网瘾导致的。
　　陶宏开：根据公安部门、法院系统和少管所的调查，近些年来由于青少年犯罪导致中国犯罪低龄化的问题越来越严重，去年全国犯罪总人数里80%是青少年。过去只是成人犯罪，现在是青少年犯罪。
　　主持人尹俊：两者之间有必然的联系吗？
　　陶宏开：他们经过调查，犯罪的诱因，近十年来基未成年人的犯罪就上升到83%，这里有70%左右是由网瘾而逐渐犯罪的。
　　主持人尹俊：今天我们也请到一位跟您持不同观点的嘉宾。陆老师认为网瘾其实是不存在的，对吗？
　　陆勇：对。
　　主持人尹俊：您是怎么看待网瘾的？
　　陆勇：游戏从它诞生到现在，形式和内容发展非常迅速，也影响到我们的生活，在我们的生活各处都有。其实游戏是一种娱乐方式，娱乐是人的一种天性。其实我们娱乐并不是是一个瘾。
　　主持人尹俊：你认为人爱玩网游就跟喜欢吃好吃的东西一样，不应该用瘾字，瘾字好像是不好的东西。
　　陶宏开：不良的网络游戏导致青少年上网成瘾。如果这样说就是诬蔑，游戏是一个中性词，就像小说、电影也有好的、不好的，食品有健康和不健康。看小说也会成瘾，看电视也会成瘾。吸烟、吸毒都是有一个瘾的问题。如果我们看看小说，不影响生活、工作、学习，那就很正常。如果你看了以后都不想睡觉、上学，那就有问题，就称之为瘾。
　　主持人尹俊：你冠了“不良”两个字。
　　陶宏开：不是冠，就像苹果，有烂苹果，有很新鲜的苹果，有不成熟的苹果。苹果本身是个词，前面有一个定语，什么样的定语。花有的也是有毒的，蛇也有有毒和无毒蛇，任何东西都有一个界定，看它对社会的影响是正面大于负面还是负面大于正面。
　　主持人尹俊：从您的探讨中能了解到不良的网络游戏的危害很大，这是勿庸置疑的。由于不良的网络游戏导致沉迷网瘾的患者，这些人群大概会占多大的比例？患者中由于不良的网络游戏所导致的？
　　陶宏开：根据中国社科院和中国青少年网络协会等机构调查发现，在当前的青少年网民中，大概10%左右上网成瘾。现在中国整个网民是3.56亿，青少年网民占了1.6亿，按照10%来算，1600万青少年上网成瘾，根据权威的调查报告算出来，不是我算出来，我没有那个力量和时间。他们公布了以后，我们大家感到很惊讶。
　　主持人尹俊：所以网络游戏对青少年或者是年轻人的吸引力实在是太大。到底网络游戏为什么会如此的吸引人，特别是吸引年轻人呢？陆老师您觉得它吸引人之处在哪儿？
　　陆勇：网络游戏之所以吸引人，第一，它具备娱乐性，我们在工作、学习之余需要娱乐活动，游戏正好能够满足这个条件。所以，它的娱乐性是首先吸引人的地方。

