随心所“购” 网游购物模式大革命
　　在这个时代，如果你没有玩过网络游戏，相信大部分人都会对你说一句：“你OUT了！”但如果你玩网络游戏却没进行过一次网络游戏交易，更没有尝试过“求购”这项新世纪的网游购物模式，那可能就要换来一句：“你OVER了！”
　　在网络游戏时代，线下交易已经是一件非常平常的事情了。只不过对于以往的那些交易方式，总让人有一种说不清道不明的不便。相信玩过网络游戏的人都知道，任何一款游戏里面的物品都形形色色、林林总总地不下千百种，而那些经常被人挂在交易平台上买卖的物品，却往往只是一些较为大众的物件。这样难免造成一些“收藏家”型和“完美主义者”型的玩家，购买物品的不便。他们往往喜欢收集全系列道具或者喜欢某些稀有但没有实用价值的物品，可传统的贩卖方式很难去满足这群小众玩家的需求。
　　就此状况，5173网游交易平台就此全球首创的推出了“网络游戏求购服务”，这项业务的推出较好的解决了 “想买买不到，想卖卖不了”的尴尬情况。并且最近5173的求购服务在原有“游戏币，装备，帐号，元宝”数种物件的基础上，又进行了一次大升级，新开通多个物品类型，让更多玩家获得了便利。当然，如果你需求的物品实在过于特殊，你还可以选择“其他物品求购”进行发布，让你达到想买就买，随心所“购”的超高境界。
　　那么你心动了么？想好求购什么了么？
　　立刻点击http://need.5173.com/开启你的网游购物新世纪吧！

