抢注移动娱乐峰会 就有免费机会
　　“第七届中国国际网络文化博览会之移动娱乐峰会(Mobile Entertainment Forum)”定于12月6日下午1时在北京展览馆2楼4号会议室举行，本次论坛是由网博会组委会主办，由北京中文发国际文化交流有限公司、亿百媒会展(上海)有限公司与移动2.0论坛共同承办的，旨在促进海内外移动娱乐企业间的合作，传递产业资讯；促进产业创新发展和产业链扁平整合；营造投融资、广告商机而共同举办的。
　　目前，中国已经是手机等移动终端用户大国，在移动娱乐领域内，移动娱乐软件、硬件和通讯市场的总规模有望达到上百亿元人民币，给移动娱乐带来了前所未有的市场空间。“移动娱乐峰会”是一次集移动娱乐运营、移动终端开发、增值服务提供、风险投资、权威市场分析、广告业主及代理商等多方面高层人士期待的聚会，来自各行各业的精英将就3G背景下的移动娱乐发展趋势，手机互联网、手机游戏、移动音乐、移动多媒体等热门话题发表各自的见解。
　　工信部电信研究部的副总工程师陈金桥博士在移动互联网领域享有盛名，此次将为大家讲述移动互联网的现状及发展前景；随着3G的正式商用，基于3G的门户网站、移动音乐、移动SNS都成为炙手可热的话题。这次我们请来了3G门户的总裁张向东跟大家探讨什么是手机互联网的价值核心；而作为移动娱乐中不可缺少的一环-手机游戏，索乐软件的CEO 沈烨演讲的正是次时代手机游戏。众所周知，移动娱乐-商机无限，In-Stat的资深分析师管黛将为大家指名方向，无限商机在何方。
　　移动娱乐的盛会岂能错过！您可通过以下方式进行报名注册：
　　登陆第七届网博会官方网站：www.digichina.org.cn，进入“论坛会议”，了解更多峰会情况，下载报名表格。
　　敬请准确填写完整后以邮件形式返回会议组织方。
　　组织方联系人：陈佳lchen@ubmtechnology.com.cn
　　抢票：在11月23日前报名注册的前50位参会者，经承办单位核准后，可免费参与我们的峰会活动。“移动娱乐峰会”的参会者可同时免费参与网博会的其他活动。
　　11月23日后注册费用：￥300元/位。
　　了解更多详情，请联系会议组织方联系人。

