网游交易需谨慎 与盗号木马说拜拜
　　随着网络的发展，各类网络应用的延伸面也越来越宽广。网络游戏、网络购物都是其中翘楚。网络游戏紧贴网络发展的步伐，也在不断进步和完善。在网游玩家快速增长的过程中，各类需求也逐渐的增加着。于是游戏中的虚拟物品，尤其是那些稀有的物品，成了网游玩家追逐的目标。因此，网络游戏和网络购物这两块看似风马牛不相及的领域，就完美的结合了起来。
　　但众所周知的是，目前网络购物，尤其是网络游戏交易由于立法等因素，整个市场还缺少完善的规范约束。各种不法分子瞄准了这个漏洞，一个个如附骨之蛆一般，吸附在这块领域吞肉嗜血，搅得广大用户怨声载道。由于目前国内网络游戏交易领域，已经被“5173专业型网游交易平台”和“大卖场型交易平台”占据了绝大部分的市场份额，所以这些不法分子就专门针对这种交易平台制作出各类“木马站点”和“钓鱼网站”。许多网络交易新手就被这一个个以假乱真的交易页面骗走了钱财。这种不愉快的经历让那些上当受骗的用户，对网络购物望而怯步。
　　不过这种情况即将会被5173所改变。针对“钓鱼网站”和“木马站点”泛滥的情况，5173与国内知名的网络防护软件“360安全专家”深度合作，特别推出定制版360安全浏览器。5173定制版360安全浏览器，将实时监控用户所浏览站点，及时屏蔽“钓鱼网站”及“木马站点”，可疑网站和非法网址将完全无法打开。360安全专家小组还将不断往浏览器的数据库中添加新发现的“钓鱼网站”和“木马站点”，让用户可以时时刻刻都处在最安全的浏览状态。
　　点击浏览5173交易安全频道，增强网络交易防范意识！
　　http://help.5173cdn.com/service/safe/index.html
　　5173定制版360安全浏览器六大防护功能：
　　1、立即识别恶意代码，实时进行拦截提示，让您放心浏览网站，全方位防范木马病毒；
　　2、识别真假5173网站，让您购物不用担心碰到钓鱼网站，为您的账号资金提供安全保证；
　　3、对于恶意网站进行实时提示，让您远离购物风险，购物更安心；
　　4、无痕浏览，任何历史记录、临时文件都不会被保留，适合网吧、公用电脑等特殊场合；
　　5、安装件功能丰富占用空间极小，启动时更节省资源，更能体现快速与流畅；
　　6、添加了许多人性化设计的功能，使得360浏览器操作更加方便。
　　点此立即下载安全浏览器
　　http://html.5173cdn.com/360xiazai/360se_chs.exe

