美国纽约一公立学校推出游戏课程
　　美国纽约曼哈顿区新成立的学校Quest to Learn(Q2L)将把游戏引入课程，成为美国第一家全面使用游戏来进行教学的学校机构，校方希望可以通过游戏激发学生的学习热情，帮助学生培养对探险、数学、历史、写作、生物等学科的兴趣。
　　从下月学校正式开始运作起，所有入校的学生将不像以往那样坐在课堂上面对黑板学习知识，而是通过视频游戏，如《小小大星球(Little Big Planet)》、《文明(Civilization)》，以及传统的棋盘游戏和卡牌游戏等来进行学习。
　　该学校目前只招收六年级学生，并计划今后逐年扩展。学校每个班级拥有20-25名学生，每名学生配备一台笔记本电脑，每天学习4节90分钟的课程。根据学校的一个课程范例，学生将通过玩《文明》来了解古代美索不达米亚文化，并通过著名桌上游戏《卡坦岛(Settlers of Catan)》来体验一个城邦建立的过程，而作业则是以古巴比伦流域的著名史诗吉尔伽美什史诗(Gilgamesh)为基础写一篇图形小说，讲述他们对古代美索不达米亚文化的了解。学生也可以通过Google地图来探索古代美索不达米亚地区发生的变化。
　　其他课程中学生还可以通过角色扮演来进行游戏，加深对该知识的了解或锻炼思维，如扮演一名侦探发现疑点并解决问题。在学校内，学习不仅仅通过游戏，学生还可以使用网络工具，如Skype和SNS网站等，创建自己的学习计划并与同学分享心得。学校的创始人凯特·萨伦(Katie Salen)表示：“这是基于创造的教学方法，从入学的第一天起，孩子们就把自己当成他们课程的设计者。”

