2009年度网络文化博览会奖项设置
　　一、企业奖
　　 网络传媒品牌奖
　　网络传媒典范奖主要是授予：20年来中国网络文化发展历程中对中国主流网络媒体起到示范作用的网媒企业，获奖者作为新闻和信息的传播者，各类网上信息服务的提供者，网民广泛参与彼此互动的组织者，始终坚持平台创新、产品创新、策划创新，将互联网传播的威力与魅力一次又一次提升与扩展。同时当灾难危机突然降临时，当政府最需要动员民众时，当社会最需要各界凝聚力量时，当各系统运作最需要相互支持时，当民众最需要相关信息并彼此沟通关怀时，一次又一次显示了中国网络媒体的大局意识、政治意识、责任意识和公益意识。
　　网络文学传播奖
　　获奖企业作为网络文学的传播者，有意识地在网络文学作品的创作中充当“把关人”角色，帮助广大网络文学创作者提高水平，把握正确舆论导向。改变网络文学领域多年来放任自流、低水平重复的局面，扶持优秀的网络文学写手，抢占这块重要的阵地，向广大网民提供体现时代气息、弘扬民族精神的文学精品。
　　网络技术创新奖
　　奖项拟定颁发给20年来改变国人通讯方式直至改变人民群众生活方式、工作方式的网络软件平台和网络硬件生产研发企业。随着电脑的普及，一个影响深远的科技产品———互联网成为了人们交流沟通的新宠。作为新兴的信息和通讯娱乐工具，近年来互联网的速率在不断的提升的同时，也越来越广泛的被人们所接受和使用。从最初的宽带拨号，到现在随时随地触手可得的移动互联网，最终改变的，已经不只是人类的生活、生产、经营、学习和娱乐方式等全方位社会行为，从一定侧面推动了中国网络文化产业的发展。
　　 网络动漫原创奖
　　国家目前重点支持原创产业的发展，通过政策推动和对原创的支持，打造成熟的动漫产业链；培育具有较强竞争力的市场主体，创造一批具有中国风格和国际影响的网络动漫品牌。并积极推动国产原创动漫产品打入国际市场，不断扩大国际市场份额。网络动漫原创奖的设立旨在鼓励出品内容健康、艺术性强、创新度高的动漫原创精品的网络动漫生产单位。
　  网络动漫人气奖
　　网络平台或作品绿色、健康，受网民关注度高。浏览量或在线互动活跃程度高，是公众认可的火爆网络动漫平台或作品。
　　网络音乐人气奖
　　奖项界定：获奖者不是单首网络歌曲或音乐人，而是音乐的内容承载平台、音乐内容提供商+内容承载平台，获奖者充分利用互联网资源，做大流量，提供丰富娱乐性内容及用户粘性较高的服务，以提高人气，并建立可持续发展的商业模式，在数字音乐这个蕴含巨大潜力的市场获取财富实现价值。
　　网吧产业推动奖
　　2009年，网吧行业随着市场的规范化和用户的需求又有了很大的发展。这个奖项就是要颁给那些通过自身的技术创新和资源整合，为网吧行业做出了杰出贡献，同时积极响应文化部提出的中国网吧产业提升计划，推动网吧行业的健康、和谐发展的网吧经营企业。
　　 网络游戏新锐奖
　　拟定颁发对象：提升空间巨大的网游企业，随着中国网络游戏的持续上升发展，成长了一批年轻的网络游戏企业，这些企业内部机制更见健康完善，更加朝气蓬勃，在发展自身现有优势产品的同时开始挖掘品牌的剩余价值，开发周边产品，增加网游外围业务，为中国网络游戏产业链的完善鉴定基础。
　  网络游戏原创奖
　　这个奖项拟定颁发给在中国原创网络游戏有突出贡献的企业以及在游戏创作中将中国传统文化有机结合出品有中国传统特色的网游产品的企业。我国网络游戏原创力量稳步发展，实现了从以进口代理外国游戏为主转变为以自主创新为主，使中国文化元素的原创网络游戏成为市场主导，“中国创造”已经成为我国民族网络游戏出版产业的核心竞争力。随着我国网游产业和原创网游的蓬勃发展，具有传统文化特色的网游产品备受追捧，涌现出一批优秀民族网游作品。我国传统文化的博大精深，为网游研发提供了丰富的源泉，众多民族网游开发商纷纷将目光瞄准我国传统文化题材，传统文化在网游这种全新的文化载体中焕发出新的生机和活力。
　　网络游戏人气奖
　　主要是在线人数和网民满意为衡量标准。一是注册数，再就是日常在线率，还有在线互动活跃程度，留网率，平均网龄，是公众认可的火爆平台。
　　网游专业媒体奖
　　拟定颁发对象：多年来致力于报道和中国网络游戏产业信息，宣传国务院、文化部等相关产业管理部门法规及规定，宣传优秀网络游戏企业，推介先进网络游戏经营理念，推动中国网络游戏健康有序发展，与众多权威媒体、游戏厂商有着良好的合作关系，第一时间报道业界新闻、从而保证了资讯发布的即时性和玩家体验的新鲜度。
　　网游产业推动奖
　　网游产业贡献奖
　　这两个奖项拟颁发给多年来推动中国网络游戏产业发展，做出巨大贡献的网络游戏开发商和运营商，这些企业以其稳健的盈利能力、扎实的技术实力、良好的管理机制、有效的市场拓展力，逐渐发展壮大，从单纯引进到自主研发，增强核心竞争力，成为引领中国民族游戏产业发展方向的核心企业群。
　　移动网络文化传播奖
　　在网络文化的领域中，新技术带动新内容的发展，网络文化新业态芸芸众生，“六新”即“新娱乐、新视听、新应用、新语文、新网吧、新教育”也渐渐的渗透到人们的生活当中，特别是在新型技术的应用领域，移动网络技术的出现，使得人们仅凭借手机等移动网络平台就可以实现网络生活，也成为了数亿人民共同关心和关注的话题。移动网络文化传播奖拟定颁发给长期致力于移动网络技术和服务的研究和应用，开发健康优质的移动网络文化产品和服务移动网络企业。
　  绿色网络推动奖
　　伴随中国网络文化产业20年的飞速发展，网络文化产品的衍生也在发生着日新月异的变化。作为网络文化企业，要做到更好的利用网络这一新媒体的强大力量，使网络成为传播健康良性内容的载体，成为广大网络爱好者开展各种工作的活动载体、组织载体和重要渠道。同时，通过进一步加强和完善企业在社会责任方面的成就，共同创建一个和谐的环境，促进产业的良性发展。
　　二、中国网络文化20年贡献人物(或企业)奖
　　中国网络文化20年贡献人物(或企业)奖
　　该奖项拟颁发给中国网络文化产业的各行业的领军人物(或企业)。该人物(或企业)在中国网络文化20年的发展历程中，具有良好的社会责任感和企业责任感，为社会和谐繁荣、净化网络文化大环境，唱响社会主义网络文化的主旋律起到了积极推动作用，在相关行业、在相关领域、在重要历史节点为中国网络文化产业的发展，行业的进步、技术创新做出了突出贡献，并创造出巨大的经济效益和良好的社会效益。

