文化部将开展网络文化从业人员培训
　　新浪游戏讯 10月21日下午消息,文化部文化市场司于10月12-13日在上海举办了第二届“互联网文化经营单位业务培训班”，来自全国各地的100余家互联网文化经营单位的160多名学员参加了培训。
　　文化部党组成员、部长助理丁伟同志出席开班仪式并讲话。丁伟同志从网络文化企业的定位和责任的角度与学员们交流思想，要求网络文化企业要有产业责任、文化责任、历史责任、社会责任、道德责任和法制责任，希望网络文化企业能为中国文化特别是互联网文化的起飞、壮大贡献力量。
　　为期2天的培训还邀请了相关管理部门官员以及专家学者作专题报告和讲座，内容包括我国互联网文化产业现状与发展趋势、网络文化政策与解读、网络文化企业的社会责任、网络游戏分级研究、国内外文化产品内容审查标准、网络音乐内容审查报审流程介绍等等。各位学员对培训表现出了极高的热情，纷纷表示希望通过培训对互联网文化相关管理政策有了进一步的了解，以便指导今后的工作。
　　“互联网文化经营单位业务培训班”是根据文化部、国家文物局《关于贯彻落实〈中共中央办公厅、国务院办公厅关于进一步净化社会文化环境促进未成年人健康成长的若干意见〉的通知》的有关要求举办的，面向全国网络文化企业的高层管理人员。对网络文化经营单位从业人员进行培训，对于加强网络文化建设，提升网络文化企业管理者和从业者的政治素质、引导研发和创作内容积极健康向上的网络文化产品，具有非常重要的意义。今后文化部还将继续完善网络文化经营单位培训制度，定期开展网络文化从业人员培训工作。(李燕)

