CGDC会后报告成功在于贴近企业需求
　　CGDC大会结束后，大会组委会通过对大会现场门禁系统统计数据、听众和顾问团成员书面调查分析，正式发布“第二届中国游戏开发者大会(CGDC)会后报告”。
　　第二届中国游戏开发者大会会后报告下载：点击进入
　　从调查结果显示，本次大会共计接待超过3000名来自全球的游戏产业专业人士，大家均对大会的成功召开予以好评，并希望大会能够继续保持高水平的举办。第二届CGDC大会由于其独特的中国风格也同样吸引了全球20余个的听众参与，他们通过参与CGDC大会切身感受到了中国网络游戏产业的独特之处，并将根据中国的网络游戏大环境和特点来制作符合市场需求的产品。
　　调查显示：
　　1. 96%的演讲人希望有机会能够继续成为2010年第三届中国游戏开发者大会的演讲人与与会听众分享他们的研究成果和经验；
　　2. 90%的会议听众确定将组织所在公司的其他技术人员参加2010年的大会活动；
　　3. 84%的参会人员利用本次大会提供的平台寻找到了潜在的合作伙伴和客户；
　　4. 86%的演讲人对于现场听众的专业水平和素质感到非常满意；
　　5. 90%的现场听众对于大会邀请的演讲人的水平表示非常满意；
　　6. 95%的参会听众对于会议议题的设置感到非常满意；
　　7. 在与会听众中具有10年以上游戏研发经验的高层技术和管理人士占13%，而3-10年游戏研发经验的中层技术人士占62%。
　　这些极具说服力的统计数据充分反映出中国游戏开发者大会的专业性和影响力。根据与会的游戏公司的技术人员、演讲人和顾问团成员的综信息反馈主要包括：
　　1. 大本次大会在日程安排、议题设置、论文评审、中外演讲人邀请、现场服务等方面得到了参会人员的一致好评。尤其是针对目前中国网络游戏研发中出现的代表性问题与会演讲人和嘉宾在大会现场进行了深入的剖析，大会议题的设置充分反映出目前中国网络游戏研发过程中在策划、程序、美术、管理、运营、安全、测试、音乐/音效方面遇到的问题并给出了有效的解决方案。
　　2. 演讲人的水平充分得到了听众的认可。来自国内知名游戏研发机构的高级技术专家现场发表的专业技术观点对于现场听众的启发和帮助是巨大的，而来自海外的游戏顶级制作人的观念和经验也具有很好的借鉴价值。
　　与会的顾问团成员和听众还希望：大会组委会在第三届中国游戏开发者大会(CGDC 2010)的会议内容设置方面仍坚持倾向于网络游戏研发技术的深入探讨的办会思路，以中国游戏开发领域的中高级人员为主要听众，在引进海外的研发技术和管理概念的同时，促进中方企业之间的技术互动、经验交流，结合中国的网络游戏研发特点规划出针对中国游戏研发需求的技术大会。
　　中国游戏开发者大会是由中国本土企业联合部分海外著名游戏开发商一共精心规划的技术大会，其主要目的是全面提升中国游戏开发水平、促进技术人员之间的交流和经验分享、帮助海外机构客观充分的了解中国网络游戏的技术特点。
　　让我们共同期待2010年第三届中国游戏开发者大会带来的更高水平的会议内容和演讲嘉宾。
　　CGDC官方网站：www.chinagdc.com.cn  
　　中国优秀游戏制作人评选活动官方网站：www.chinagda.com.cn

