游戏正值青春期
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　　中国网游已经10岁了，从“小婴儿”到“有为少年”的成长过程中经历了风雨，也迎来了彩虹，而今天，中国网游即将进入活力蓬勃的“青春期”，一场由量变，到质变的改变，即将开始。与此同时，11月中旬，文化部下发了《文化部关于改进和加强网络游戏内容管理工作的通知》，在某种意义上，可以看做是网游发展后十年的一个转变。新规中也体现了网游监管部门对游戏本质创新的急切关注。
　　直面网游现存“顽疾”
　　“近年来，我国网络游戏市场快速发展，在满足人民群众多样化精神文化需求、促进文化产业发展等方面起到了重要作用。但与此同时，网络游戏原创精品不足、产品结构单一、文化内涵较低问题严重制约了中国网络游戏的健康发展。特别是一些网络游戏企业受利益驱动，片面追求游戏粘着力，甚至以血腥、暴力、色情、赌博等低俗和违法违规内容吸引用户，给消费者尤其是未成年人身心健康带来不利影响。” 《通知》在肯定网络游戏的巨大贡献的同时，也毫不避讳的指出网游产业中存在的对网游发展有至关重影响的一系列问题，在强调网游本质创新的同时，也将对低俗的营销手法进行严打。
　　模仿有加 创新不足
　　中国网游的十年，也是中国民族网游迅速发展并崛起的十年。从最初国外网游占据几乎全部的网游市场，到现在中国大地上国产网游占到70%以上市场份额的成功反击；从十年前极具争议的网游，似乎是不学无术者的谋生手段，到十年后在金融海啸中乘风破浪成为引领经济发展的火车头之一，并且被社会正面肯定等等，都反映出中国网游的蓬勃发展力。但是，在中国网游即将迎接下一个十年的时候，网游产业却存在着严重的创新不足，往往在一款游戏成功被市场接受后，在很短的期间内，市场上便会涌现出不少的模仿品。今年非常典型现象是回合类、2.5DMMORPG的大量爆发，而游戏玩法的本质却是换汤不换药，甚至连名字都有雷同的部分。
　　创新需要先静心
　　针对此项新规强调的网游创新，笔者对业界从事游戏研发工作8年之久的某位资深策划人进行了采访，在谈及为何国产网游创新难行的时候，他说道“哪个老板愿意花一笔钱给我们研发者细心耐心安心的开发游戏，那创新绝对就不会有问题，你要考虑到谁投钱谁都想收回成本钱赚钱的，底下人想放开了做游戏那也是不可能的”，从中可以看出网游行业的本质创新并不是不可能。网络游戏是艺术品，而这种艺术品不是仿制的、不是偷工减料，更不是只用一两年就可以创造出来的，而是需要给开发者们更多的时间、更广阔的思维空间，如此才能雕琢出一件完美艺术品。
　　“国内的环境造就了，做游戏的人都是以赚钱为目的的。压工期，早上线是很多小型游戏公司的弊病，当然，这也是跟资金方面有很大的关系。不过现在国内的一些大公司逐渐开始意识到做自己产品的积淀，因为他们不用再为资金的问题而发愁了，这可能也是以后国内市场逐渐改良方向吧” 同样，笔者在采访另一位从事4年网游研发工作，即将成为某款游戏制作人时，这位准制作人这样看待网游创新问题
　　如果把制作网游的研发过程比喻成烹饪，把网游比喻成烹饪出来的美食，那么研发人员则是厨师，那么这道菜的好坏与否，则就由可利用的食材以及厨师可用于烹饪的时间所决定，而这一切则是由饭店的老板(网游投资商)所决定。无论一个厨师的技能有多么高超，如果饭店老板只提供一枚鸡蛋和一个番茄，而且要求最快的时间烹饪出菜来，那么这个技能出众的厨师也烹饪不出经典的美食。笔者一直都认为，中国网游研发力量的智慧不亚于任何一个国家，而面对严重的寨现象，也暴露出了资本层面对网游产品营收的重重压力。
　　网游行业全面规范的“立法雏形”初现
　　小到一个行业、大到一个国家，都必须依靠严格规定和有效的法律体系，才能得以发展。网络游戏行业，作为新型的高技术创意行业，要想得到本质的进步与发展，就更需要有成熟、配套的行业规范、乃至立法的指导与监管。

