2009年度金翎奖月奖名单全部公布
　　2009年度优秀游戏评选大赛---金翎奖，在这个金秋给我们带来激情四射的一场盛大赛事。经过数轮激烈的角逐之后，评选已经圆满落下帷幕。叱咤榜单风云的各大游戏背后离不开热情玩家们的大力支持，大家的努力共同铸就了金翎奖的辉煌。为答谢广大爱好游戏和支持比赛的粉丝们，我们特别设置了奖品丰厚的每月大奖，盛情回馈玩家！现公布月奖名单，一起来看是哪些玩家叩响了幸运之门！
　　本月获得大奖的幸运玩家为：
　　月金奖：
　　中奖号码          姓名        地区          投票作品         奖品
　　135****1144        罗悠悠       上海市        精武世界        数码相机
　　月银奖：
　　中奖号码          姓名        地区          投票作品         奖品
　　134****0830        叶晓阳     广东省惠州市    梦幻西游         PSP
　　139****7112 
　　请幸运的中奖者们保持手机的畅通，我们将及时与您取得联系，为您奉上精美数码大奖。详细获奖信息请随时关注网站消息。客服未能与以下中奖者取得联系，请您尽快联系我们的客服人员领取奖品。
　　月铜奖：136****0763
　　作为每年度最隆重的产业活动之一，不仅将有来自政府主管部门的嘉宾、各大游戏企业均派出重量级嘉宾莅临现场颁奖、领奖，还将邀请100余家媒体代表、公会会长、玩家朋友莅临现场。
　　如果您是游戏产业的从业人员；如果您是同游戏产业相关的专业人士，“金翎奖”组委会诚邀您莅临颁奖典礼现场，共同见证这个辉煌的时刻！
　　同时您还将获得如下机遇：
　　您将在“金翎奖”颁奖典礼现场：
　　* 与1000名来自政府领导、产业高管、主流媒体、游戏公会及玩家共同见证各奖项颁发的荣耀时刻
　　* 欣赏新颖神幻的魔术表演
　　* 超级数码奖品奖现场派发
　　专业观众门票申领：
　　1. 下载“金翎奖“专业观众申请表：点击进入
　　2. 填写详细信息，并于2009年10月28日前传真至：010-87732633,或发送至邮箱xzhr@howell.163.com
　　3. 同工作人员确认门票申领情况
　　4. 组委会审批通过的专业观众将通过快递或者其他形式邮寄请柬和门票。
　　更多榜单请登陆活动网址：www.chinajoy.net/09award
　　2009 ChinaJoy 金翎奖？ 温暖就在身旁！
　　更多比赛信息请关注官方网站：www.chinajoy.net
　　手机登陆： www.cj.17sy.com 

