网游清理一触即发 
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　近日，一则“新闻出版总署：网游行业面临全面清理”的新闻，引起广泛关注。任何事情的变化发展，都是内因和外因共同作用而来，无论外界环境如何，都要首先从行业自身来找原因。
　　回首全球经济危机的2008年，众多企业破产倒闭，被迫减薪裁员，力图压缩成本，以在金融海啸中自保。但网游行业依旧保持着强劲势头，同比逆市增长72%，市场规模达到207.8亿元，在给经济注入发展动力的同时，也吸解决了大量的就业问题，同时也带动了相关产业链的发展，得到了社会的正面认可，可见网游行业的功不可没。以此同时，也应清楚的看到游戏行业存在的问题，这不仅仅关系到游戏行业对经济发展的贡献，更关系到中国网游产业的长期发展和生命力。
　　“新闻出版总署在对已出版运营的200多款包括网页游戏在内的网络游戏集中审查中发现，3家网站未经审批擅自出版运营进口网络游戏或为境外网络游戏提供运营推广服务，26款国产网络游戏在审批或备案后添加了宣扬暴力、血腥、色情等不健康内容，9款国产网络游戏未按规定履行出版备案手续，7款国产网络游戏未按要求设置防沉迷系统等。”这段文字出自“新闻出版总署：网游行业面临全面清理”的新闻，通过计算可知，总共有45款游戏出现了违规行为，占已出版运营游戏总数的20%左右。公司盈利固然重要，但是更需要有序的、符合规定的、能促进行业健康发展的盈利方式，否则必定损害全行业的利益、以及行业健康发展的脚步。
　　不可否认是的，任何一种监管制度都不是、也不可能尽善尽美，但是，一个行业的全面发展除了主管机构认真负责的监管外，更需要的是企业自身的自律、企业与企业之间的自律，任何企业对规则的破坏，都会或多或少的对整个行业有所影响，当这种影响达到一定程度的时候就会牵制整个行业的发展，甚至对竞争对手进行没有商业道德的竞争，对消费者进行脱离产品实际的宣传。防止这种局面的出现，需要所有网游企业的共同的努力，以及严格的自律。同样的问题存在于网游质量上。
　　这里所说的质量是指游戏的玩法。国产网游数量丰富，虽然在游戏形态、画面质量、文化内涵、游戏内容等不同层面有所区别，但是在最根本的游戏玩法上，依旧是固有形式。网游行业真正质的发展是需要不断有“质”的创新，某款网游成功后，不论是挖走其核心研发人员另起炉灶，重新制作一款；还是众多游戏企业一起一哄而上的群起模仿；以及在游戏名称上的模仿，都不是网游真正向上发展的最佳途径，唯有在“内在本质”的创新才是游戏行业发展的真正核心所在。某款国外游戏的代理权之争，所引起的社会关注也从侧面反映了这一现象，试想，如果我们国产游戏也能在游戏质量上达到或超过那款国外游戏，大家还会对代理权之争那么的关注么？这种现象的本质，不是中国网游行业创新能力的不足，而是反映出多数企业对营收的追逐，超过了对产品核心内在质量的创新研发，而由此将导致网游产品同质化现象越发的严重。产品的同质化必然引起企业之间对用户的激烈争夺，而这也为无序的竞争埋下了隐患。而这种无序的竞争在市场层面也已有所体现。
　　游戏的广告是游戏企业之间争夺用户的最重要终端工具之一，不久前某款网游的广告创意就直接指向竞争对手，在我们大跌眼镜的同时，也使我们陷入了对市场良性竞争的思考之中。在网页游戏中，无序的竞争似乎更为普遍，难道只有情色和暴力才能吸引用户，难道只有情色和暴力才是用户的需求么？不否认情色与暴力可以达到吸引用户的目的，但是用户需求的核心在于表里如一的宣传和游戏核心质量的提升。
　　真正良好、有序、能促进中国网游行业健康向上发展的市场环境不是一蹴而就的，除严格的网游监管之外，最重要的核心是需要网游企业自身长期不懈努力，和严格的自律精神，不但为企业个体本身，也为中国网游行业的未来。

