国产网游大规模清理整顿一触即发 
　　国家新闻出版总署重拳出击
　　国产网游在经历了飞速发展的同时，内容低俗、同质化等现象也日趋严重。日前，继下令关闭45款低俗暴力网络游戏之后，国家新闻出版总署整治网游市场再出重拳，任何未经总署前置审批的网络游戏，一律不得上网。
　　大规模清理整顿一触即发
　　“十一”长假刚过，国家新闻出版总署等部门发出通知，明令禁止外商以独资、合资、合作等方式在中国境内投资从事网络游戏运营服务；同时再次强调，未经总署前置审批，新出网游和现有网游的更新版都不得上线。
　　就在前不久，国家新闻出版总署对已出版运营的200多款包括网页游戏在内的网络游戏进行了集中审查，其中45款未经审批的境外网络游戏被责令关闭，停止运营服务；26款存在低俗内容的网络游戏被查处；27家网络游戏企业(网站)收到违规警告通知书，并被勒令限期整改；10家网络游戏企业(网站)负责人被诫勉谈话。
　　一连串的举动表明，在经过了十年快速发展后，网络游戏产业正面临着一次大规模的清理整顿。
　　据易观国际近期发布的《2009年第2季度中国网络游戏市场季度监测》数据显示，今年第二季度中国网络游戏市场收入达61.79亿元，环比增长达12.1%。表面上看，网游市场在金融风暴中表现出了良好的发展态势，使得外界对整个行业的未来走势有着极大的信心。而随着产业的发展，一系列问题也接踵而至。
　　目前，部分网络游戏作品存在淫秽色情及低俗内容。2006年以来，新闻出版管理部门共查处宣扬一夜情、色情暴力、赌博等低俗内容的非法网络游戏416款，手机游戏142款。同时，部分网络游戏未经审批私自上网运营问题也比较突出。这其中有境外网络游戏，也有国产的网络游戏。而部分网络游戏运营企业，在游戏审批和备案后，在运营过程中又擅自提供一些对玩家特别是青少年具有不良诱导性的功能和系统设置，以此吸引玩家，牟取不正当利益。
　　此外，部分境外网络游戏企业，为了绕开中国有关外资禁止从事网络游戏运营的规定，采取种种手段意图参与甚至完全控制国内的网络游戏运营企业。
　　盲目追风致行业鱼龙混杂
　　事实上，随着2008年网游业的大繁盛，资深人士对行业前景的担忧也与日俱增。一款游戏从立项到发布，中间往往需要经过反复的测试、反复的完善，尤其是精品游戏，所需的时间周期更是很长。这对于资金实力不足的企业来说是很难坚持的。而那些想在游戏行业“趁机捞一把”的人来说，这样的时间周期，无论在资金的回收上还是在人才的投入上，都是他们难以忍受的。
　　有专家指出，现如今，充斥国内市场的网游作品“数不胜数”，大大小小的网络游戏不计其数。然而，真正算得上精品的却屈指可数。在这个产品不断涌现、却鱼龙混杂的行业中，一款实实在在的精品就显得格外弥足珍贵。
　　对此，联众世界总裁伍国梁担心，这样的做法将导致中国的网游行业始终无法走到世界的最前端。而金山软件董事长求伯君也认为，目前的游戏行业利润较高，想“捞一把就走”还是想“打造属于中国人自己的精品网游”之间的心态差异，往往导致了游戏公司之间的实力差异。
　　业内人士表示，由于网络游戏市场过于火爆，吸引了众多投资者进入其中，从而形成了短线生产、短期牟利的发展格局。更由于这种投机主义的蔓延，在游戏研发和运营上，国产网游集中体现出了“短、平、快”的“三板斧”战术。
　　然而由于目前国内网游产业仍处于高增长阶段，因此这样“短、平、快”的三板斧做法虽然在不断消耗原创网游的信誉和元气，却也能保持着良好的盈利趋势。但居安思危，在兴盛之时不注意营造健康可持续发展的市场氛围，一旦决堤，或出现大幅度波动，那这一切弊病都将彻底显现。
　　未来创新仍需跨越三道坎
　　如果说原创网游研发和运营的弊端集中体现在“三板斧”上，那么人才不足、耐心不足和文化不足则是制约国产网游出精品的三座“大山”。
　　目前，中国网游厂商在招募人员时，大多只重视技术能力，会不会玩游戏无关紧要。与美国游戏公会玩家参与游戏创作的境遇相反的是，国内较出名的游戏公会的顶级玩家，大多也只是扮演玩家的角色。于是，一方面游戏厂商隔三岔五喊人才缺乏；另一方面，却不知道自己究竟需要怎样的人才。这就使得国产网游产品在设计之初，就多少脱离了玩家的需求。
　　“我们的人才招聘流程非常严格，其中一个原则就是应聘者必须是游戏玩家。我们也许可以找到世界上最好的程序员，但如果他不是游戏玩家，对游戏没有热情，我们也不会聘用他。”多年来，《魔兽世界》的开发公司暴雪娱乐一直坚持这样的用人观念。
　　此外，耐心不足是导致国产网游精品“难产”的关键。中国网游业中，往往产品还没出炉，就早已宣传得红红火火，恨不得十天半个月就研发出一款游戏，赶紧上市圈钱。很多公司甚至采用人海战术，推出一大堆产品，抱着“总有一款适合你”的心态进行游戏研发。于是，金山用6年时间研发的《剑侠情缘网络版3》成了“稀罕物”；而像网易那样，为了更好地满足玩家体验，多次“回炉”重造《天下贰》的举动，更是破天荒的行为了。
　　国产网游精品匮乏，另一个核心问题还在于文化不足。赛迪顾问互联网产业研究中心咨询师谭斌认为，目前国内网游市场竞争的焦点已经由之前的游戏流畅性、画面绚丽程度等技术层面上升到对社会结构、经济运行规律的理解，以及游戏中所体现的文化体系、道德价值观竞争。如果没有自己的文化体系支撑，那么民族网游的生存空间将被“魔兽”这样的西方游戏所带来的西方文化价值观冲击得越发狭隘。商报记者 吴辰光
　　链接
　　新一代网络游戏凸显四大特征
　　近日，包括网易《天下贰》等新一代游戏进行了正式公测，并逐渐赢得用户的认可。究竟新游戏如何在过往单纯开发新用户到目前竞争存量用户的转变中“凯歌高奏”呢？有关专家表示，游戏渠道、内涵、技术、运营四大法宝“一个也不能少”。
　　渠道：网游企业渐趋“平台化”
　　平台化运营作为一种全新的互联网推广模式，其优势在于最大限度地聚拢和整合游戏产品和用户资源。业内资深人士表示，产品和用户是平台化运营的两个重要因素，必须夯实产品的品质建设和用户资源的优化两大地基。
　　技术：构筑游戏品质核心
　　技术是游戏产品品质建设的核心，技术不成熟会严重阻碍游戏的发展，像《天空之城》之类的不少“国产3D网游”都因为3D游戏引擎技术的不成熟。而在新一代网游中采用国外的网游引擎并对其进行了改造和优化，极大地增强了画面的层次感，在强大的引擎系统的支持下，各种相关技术的应用也为游戏效果的完美呈现提供了保障。
　　内涵：文化底蕴熔铸游戏生命
　　题材和世界观是一款游戏产品的灵魂，主宰着产品的品质和命运。像在 《天下贰》故事背景对《山海经》的高度复刻，使得剧情故事更具可追溯性，游戏的人物角色和怪物名称都能从神话典故中寻到依据，门派名、技能名和地名则多由北斗七星、大禹治水等典故演变而来。
　　运营：用户去留的决定环节
　　好的开发商和运营商必须充分考虑用户的需求和体验，在提高产品品质的同时，不断完善运营模式，提高服务质量。像新一类网游都采用“绿色免费”模式，旨在“让有时间没钱和有钱没时间的玩家找到平衡”，更加宣称“无私服、无外挂”，力争从各个角度赢得客户的心。

