首届中关村创意产业人才招聘会即举办
　　新浪游戏讯 9月28日下午消息，为缓解当前严峻的就业形势，构建文化创意人才交流平台，帮助文化创意产业突破人才瓶颈，由中关村科技园区海淀园管委会主办，海淀区创意产业协会承办的首届中关村文化创意产业人才招聘会将于10月17日在中关村人才市场(海淀区西四环北路73号中关村人才发展中心一层)举办。届时，来自中关村地区的80余家不同领域的文化创意企业将向求职者提供约500个工作岗位，其中包括众多游戏企业。
　　据悉，参与此次招聘企业覆盖文化创意产业9大行业，既有新奥特、用友软件、金山软件、火星时代、捷通华声这样的国内知名企业，也有正处于快速上升发展阶段的中小文化创意企业。招聘职位涉及面广，既有专业的软件开发、动漫游戏和工业设计，也有文化产业经营管理、市场推广等。为此无论是具有多年工作经验的专业技术人员，还是刚跨出大学校门的应届毕业生，都能在招聘会上找到合适的职位。
　　中关村海淀是北京市文化创意产业聚集区，文化创意产业发展一直以来在全市保持领先地位，产业增加值占全市比重超过四成，对全市文化创意产业增长的贡献率高达60%以上，目前，海淀区规模以上文化创意产业企业超过4000家，从业人员超过30万，年产值超过2500亿。随着企业规模的发展壮大，专业人才不足日益成为制约企业发展的瓶颈，而专业人才的匮乏更直接导致企业在市场竞争中丧失优势。为此，海淀区创意产业协会在海淀园管委会的指导下特举办此次招聘会，为文化创意企业和创意人才搭建对接平台，使得创意人才能得到合适的就业机会，创意企业能储备充足的人才资源，从而进一步加速全区文化创意产业发展。
　　据介绍，本次活动作为政府牵头的大型的专业人才推进活动，所有参加招聘企业及应聘人员费用全免。

