传九城街机网游名将三国将进入韩国
　　导读：九城已与其中一两家公司进入最后阶段的谈判，但最终交给谁来代理，将视韩方公司的运营能力及商务条件等来决定。腾讯科技讯 11月25日消息，据可靠消息透露，第九城市目前正在进行终极内测的自主研发横版格斗网游《名将三国》，正与韩国数家知名游戏公司商谈游戏代理协议，多方的谈判已经进入最后阶段，将于近期确认韩方代理公司。如果消息属实，这将是《名将三国》继与台湾游戏橘子达成代理运营协议后，又一次的成功出口，并直指横板格斗网游的老巢韩国网游市场。
　　消息人士透露，韩国网络游戏盛会G-star将于26日揭幕，而韩方多家公司争取《名将三国》韩国代理权的商谈也进入最后阶段，具有胜出机会的公司希望能与九城在G-star前就《名将三国》代理合作细节问题达成协议，并在G-star期间宣布双方合作。
　　11月18日，国内媒体曝光九城与韩国游戏开发公司频繁接触，多家韩国游戏公司高层前往九城，商讨游戏代理合作业务，同时与朱骏等管理层进行秘密会谈。
　　当时业界猜测九城继失去《魔兽世界》后，亟需寻找下一款拳头产品，因此借由韩籍副总裁Tony Park与韩国游戏圈深厚的关系，洽谈代理业务。只是外界没有想到，同样是游戏代理，这回九城谈的是产品的出口而非引进，将九城研发中心的《名将三国》推向韩国网游市场。有趣的是，这个市场正是目前国内火红的横板格斗网游《地下城与勇士》的诞生地。
　　媒体报道，从2009年4月开始，多家韩国网游公司开始与九城接触，商讨相关代理事宜，期间包括NCsoft，Neowiz，NHN和CJ Internet等公司与九城往来频繁。而记者从接近九城的消息来源了解到，这些商谈主要是以《名将三国》的韩国代理为议题。
　　其中并有韩国公司提出了超过以往任何一款中国国产游戏进口韩国市场的授权代理费，争取独家代理权。“九城已与其中一两家公司进入最后阶段的谈判，但最终交给谁来代理，将视韩方公司的运营能力及商务条件等来决定。”该人士向媒体表示。
　　众所周知，韩国网络游戏市场竞争激烈，国产网游若能够登陆韩国网游市场，表示产品及品牌受到海外游戏商的高度认可，这对九城来说意义可谓重大。在11月24日公布的第三季度财报中，已经可以看出九城自失去《魔兽世界》之后，不得不将自主研发当作未来东山再起的重要武器。
　　而拥有多年大型网游成功运营经验的九城，如果能善于运用过去在运营上的丰富经验，及向如暴雪等海外优秀开发商学习的累积，作为自主研发的新势力，不会被市场忽视。
　　从近期开展的《名将三国》终极内测来看，这款游戏被九城寄予厚望，并且横版格斗网游在中韩等市场均已取得成功。这也解释了九城前脚刚与台湾游戏运营商游戏橘子达成代理合作协议，后脚就马上成功出口，登陆韩国网络游戏市场。这对缓解《名将三国》承担的市场压力，提升九城的品牌形象，均具有重大意义。
　　目前九城的《名将三国》正进行终极内测，官方表示这是《名将三国》在公测前的最后一次亮相。业界预计《名将三国》将在年底进行公测。

