首届国家级动漫艺术展11月在京召开
　　新浪游戏讯 10月21日下午消息，由国家十部委主办的首届中国动漫艺术大展将于10月26日至11月18日在中国美术馆举办，这将是中国动漫艺术和动漫产业发展进程中的一个新的里程碑。
　　作为一个国家级动漫艺术盛会，“首届中国动漫艺术大展”由扶持动漫产业发展部际联席会议的成员单位：文化部、财政部、教育部、科技部、工业和信息化部、商务部、税务总局、工商总局、广电总局、新闻出版总署联合主办，由扶持动漫产业发展部际联席会议办公室承办，体现了国家对推动动漫艺术繁荣、发展动漫产业的高度重视，也是推动文化大发展大繁荣、落实今年政府工作报告提出的“积极发展网络动漫等新兴消费”和贯彻国务院发布的《文化产业振兴规划》的具体举措。
　　此次展览将动漫艺术作为一个整体在国家美术最高殿堂集中亮相，对新中国成立60年以来的一批思想性、艺术性和观赏性俱佳的动漫艺术名家名作原稿、手稿、原画等成果汇集在一起，并适当兼顾建国前的少量优秀作品进行展览展示。
　　值得注意的是，这次展览第一次将祖国大陆、我国香港和澳门特别行政区和台湾地区的优秀动漫作品济济一堂，给予两岸三地作品同样的重视和关切，作为中国动漫艺术的重要组成部分；第一次将动漫艺术大家庭的各个门类，包括动画电影、电视动画系列片、讽刺幽默类漫画、连环画、新时期漫画以及手机动漫、网络动漫等新媒体动漫进行全面系统的展示，反映出动漫艺术随着时代发展而发展的源流之变。
　　本次展览将有如下三大亮点：
　　一是新媒体互动，展示中国动漫艺术与技术和产业结合的最新发展趋向：展览时观众进入三楼展厅，迎面将是一棵巨大的全3D技术制作的“动漫历史之树”，观众可以通过大树在地面倒影上的行走来了解新中国动漫60年发展历程和脉络，每次人与影的碰撞将点击出一个对话框，在屏幕上将显示出60年不同时期优秀动漫作品的介绍，通过全新的互动方式来了解中国动漫过去的辉煌。五楼展厅将设置的是中国科学院自动化研究所设置的当今领先的表情识别系统：两个互动台上有触摸屏和采样镜头，参与互动的观众的表情能立即转换成三维卡通形象，同步互动，影像实时放大成巨大的投影让观众会产生视觉上的震撼。
　　二是漫画的产业化流程展示。此次“中国动漫艺术大展”特别安排天津神界漫画有限公司将中国原创漫画《三国演义》的流水线化作业的漫画创作实景复原到中国美术馆展览现场，这是一部规模宏大、品质精良的全彩色漫画，也是第一部打入日本市场并广泛授权出口到欧洲、韩国、台湾、东南亚等国家和地区的产业化的原创漫画作品。十二位漫画创作者将现场为观众再现他们7年流水线创作《四大名著》漫画的真实景态，让更多的观众和动漫行业人员真切深入地了解具有中国特色的原创漫画产业化创作新模式、新形态，从而加速整个中国漫画行业的产业化的发展。这种独特的漫画产业化创作模式，目前已被国内各中小漫画内容企业、工作室在广泛学习参考。
　　三是动画制作流程展示。由中国科学院自动化研究所通过一组三维动画互动设备，让参观者亲自动手操作，感受三维CG动画制作的核心技术和基本流程。并以多媒体形式展示当前最高端的三维CG技术，给三维动画带来的震撼效果和革命性的发展，充分展示了三维动画“创作/制作流程”、“技术研发流程”和“过程管理方法论”三位一体的现代动画工业化生产流程。
　　据悉，首届中国动漫艺术大展自筹备工作自启动以来，得到了国务院各有关部门和社会各界的大力支持和广泛关注。作品在国内知名动漫院校、出版播出机构、社会团体等相关机构推荐基础上，经扶持动漫产业发展部际联席会议专家委员会多轮筛选后确定。本次展览遴选了中国美术馆、国家博物馆、国家图书馆、上海美术电影制片厂、人民美术出版社、上海人民美术出版社、中国电影博物馆、北京电影学院等众多动漫作品收藏机构、相关单位以及私人收藏的动漫艺术名家名作共321件。其中动画电影 26部、动画短片 69部、电视动画系列片 35部、新媒体动漫 4部、讽刺与幽默类漫画 37部、连环画 60部、新时期漫画73部，绘本和插画17部，囊括了1949年新中国成立至今的大部分动漫艺术领域重要的创作成果。

