新浪游戏荣获2009金翎奖最佳游戏媒体
　　2009 年度优秀游戏评选大赛——“金翎奖”于2009年10月13日中午12:00正式封票，本届大赛共计有103款网络游戏，70款手机游戏，30款Webgame及51家媒体角逐共计包括网络游戏、网页游戏、手机游戏、媒体在内的共计12个大奖类别。来自全国的数千万玩家朋友，通过短信方式共收到200余万张投票，再次将他们的心声和希望传递出来。
　　在此特别要公布一个惊喜，今年在2009第七届ChinaJoy展会上，手机游戏商集体参展的手机游戏特别展区成为了展会的一大亮点，现场吸引了无数玩家和行业人士的关注，同时2009年手机游戏也向着网络化大幅度的迈进了，手机网络游戏的数量有了根本性的突破，无论是程序、创意还是美术方面都给人以眼前一亮的感觉，同时手机网络游戏的玩家数量也在飞速发展，运营模式更加成熟，3G概念的提出更是大大刺激了这一行业，在网络游戏、网页游戏先后进入繁荣期后，相信基于网络使用及互动的手机网络游戏也将成为行业的一大亮点。另外从本届金翎奖来看，参评的手机网络游戏部分成为了抢眼的激烈战场，宣传、活动、调动玩家，各家厂商纷纷出招，在这一阵地展开了激烈的争夺，票数方面直逼网络游戏和网页游戏类，也从一个侧面反映了当前手机网络游戏市场的特殊活力。为此，经组委会研究讨论之后，决定将本届金翎奖手机网络游戏的获奖名额特增加到10名，以鼓励该产业的良好发展，并希望更多的厂商和游戏可以参与中来，共同促进整个中国游戏产业的繁荣。
　　现公布2009 ChinaJoy年度优秀游戏评选——“金翎奖”榜单如下：(以下排名不分先后)
　　媒体类：
　　最佳游戏动漫网络媒体
　　新浪游戏
　　太平洋游戏网
　　多玩游戏网
　　766游戏网
　　1 7173
　　腾讯游戏
　　52PK游戏网
　　一起手游网
　　7yx游戏网
　　游久网
　　最佳游戏动漫平面媒体
　　软件与光盘
　　电子竞技杂志
　　数码设计
　　动漫周刊
　　游戏基地
　　电脑游戏新干线
　　电脑报
　　家用电脑与游戏
　　电脑乐园-学生电脑
　　电脑商情报 游戏天地
　　最佳游戏动漫平面媒体
　　数字E族
　　WOYO网
　　悠视网
　　PLU
　　土豆网
　　网络游戏类：
　　玩家最喜爱的十大网络游戏
　　厂商                 游戏
　　搜狐畅游            天龙八部
　　完美时空             诛仙
　　腾讯                地下城与勇士
　　邮通科技            跑跑卡丁车
　　麒麟游戏             成吉思汗
　　盛大游戏            永恒之塔
　　网易               梦幻西游
　　巨人网络           征途
　　盛大游戏            传奇世界
　　金山                剑侠世界
　　玩家最期待的十大网络游戏
　　厂商                游戏
　　盛大游戏            星辰变
　　搜狐畅游            剑仙
　　游戏蜗牛           九阴真经
　　九城               奇迹传说
　　完美时空           梦幻诛仙
　　游戏新干线          飘邈之旅
　　金山                剑侠情缘网络版3
　　巨人网络             万王之王3
　　久游网              神兵传奇
　　腾讯                QQ仙侠传
　　最佳原创网络游戏
　　厂商          游戏
　　搜狐畅游      刀剑英雄2
　　腾讯          QQ炫舞
　　完美时空      神鬼传奇
　　鸿利数码      诸侯
　　金山          剑侠情缘网络版3
　　最佳境外网络游戏
　　厂商          游戏
　　网易           魔兽世界：燃烧的远征
　　腾讯           地下城与勇士
　　盛大游戏       永恒之塔
　　最佳3D网络游戏
　　厂商           游戏
　　联众世界      精武世界
　　盛大游戏      永恒之塔
　　CDC Games    指环王Online
　　最佳Q版网络游戏
　　厂商        游戏
　　久游网      SD敢达Online
　　网龙         开心
　　天游         LUNA
　　网页游戏类：
　　玩家最喜爱的十大Webgame
　　厂商            游戏
　　昆仑在线      三国风云
　　九维网      武林英雄
　　九城       九洲战记
　　有趣网      决战天下
　　千橡游戏      天书奇谈
　　薇拉       云之秘境
　　尚娱科技      指挥官2146
　　游戏蜗牛      英雄之城
　　众诚协作      纸上谈兵
　　动网先锋      商业大亨
　　手机游戏类
　　最佳手机单机游戏
　　厂商         游戏
　　空中网      X.Dancery
　　广州盈正      恶灵来袭
　　格融科技     帝国时代3
　　冰晶石       失魂引
　　飞思畅想      夜舞精灵
　　最佳手机网络游戏
　　厂商           游戏
　　随手互动      口袋精灵
　　空中网      封神Online
　　深蓝创娱      九州Online
　　呈天游      诛神Online
　　拉阔游戏    帝国
　　鼎讯互动        天域Online
　　掌上世界      女儿国Online
　　数字顽石      契约Online
　　掌上明珠      明珠三国
　　数字狗狗       天下
　　恭喜以上获奖者，同时希望未得奖的游戏厂商也不要气馁，比赛无论胜败，传达出整个游戏产业的活力及传递给广大玩家最专业的信息，这样的繁荣才是共同的繁荣，衷心希望中国游戏产业更加优秀的游戏作品层出不穷，在此也感谢大家对于本届评选活动的关注支持和参与！
　　2009 年度游戏游戏评选——“金翎奖”颁奖典礼将于2009年11月5日(周四)下午在人民大学如论讲堂举行。本届颁奖典礼不仅仅是游戏产业“大腕”云集的盛会，大会组委会还将通过精彩玄幻的魔术表演为现场观众展现一个魔幻世界，更有精彩的互动游戏及超重量级数码大奖，往年现场颁发过PS3,Wii,笔记本电脑等，今年的惊喜，又是什么呢？
　　为提供给广大玩家更多的参与机会，组委会将将抢票活动顺延一周，让玩家都有机会共同来见证这一荣誉殿堂的辉煌，参与方法：
　　移动用户编辑 322 到 106698812 参与活动
　　联通用户编辑 33#6 发送 106698812 参与活动
　　组委会将在抢票截止后从所有参加抢票活动的玩家中抽取参加颁奖典礼的玩家。然后通过客服通知玩家，记录玩家姓名以及手机号码等资料并通知其领票方式。收到通知的玩家携带必要的证件可以获得颁奖典礼现场的门票。众多精彩演出并现场抽取超重量级数码大奖，好礼相赠，还犹豫什么，快快加入抢票的队伍吧！金翎奖周周大奖送不停，每天都有新惊喜！快来参与投票，加入夺宝大家庭！
　　活动网址：www.chinajoy.net/09award
　　2009金翎奖，温暖就在身旁！
　　更多比赛信息请关注官方网站：www.chinajoy.net
　　手机登陆： cj.17sy.com

