看金山联运策略
　　金山《剑侠世界》与新浪的联合运营于上周正式拉开了帷幕。此前这款游戏在金山的宣传热度一直不及《剑网3》，此次金山与新浪成功达成合作，借助新浪强大品牌优势通过新浪整体平台对网络游戏潜在用户进行各种影响，从侧面也反映出此产品拥有较高的品质。2009年初，《剑侠世界》公测不久便与盛大达成的联运合作，在当时网游市场上成为业内热议的话题，而蕴藏在这些话题之中的，则是大家的思考，为什么一款优秀的产品不自己进行市场推广，而要拿出去与竞争对手进行联合运营呢？
　　将竞争的成本投入，转化为合作的产品营收
　　竞争，不如共赢。这条战略是金山与盛大联运的出发点。从画面效果来讲，2D产品属于中国网游市场的第一代产品，而2D产品不折不扣的王者，则是从2002年开始风靡中国的“传奇”系列。单从“传奇系列”游戏产品来看，盛大就积累了不少2D用户，而产品类型的同质化，则意味着双方对将会对用户进行争夺，而由此带来的则是市场、产品、研发等各方面的联动和大量的成本投入，而市场的不确定性又为成本的投入所带来效果，增添了许多不确定的风险，因此，与其将成本投入到风险不可预知的无休止的市场竞争中，不如与占有市场优势资源的竞争对手合作，将难以预知效果的市场竞争成本，转化为可实实在在看见的合作营收。这样不但可以节省人力，将人员安排到更需要的地方，让公司更专注于产品的研发。
　　取长补短，发挥技术优势
　　金山网游产品的研发能力，和产品的质量有目共睹，但是金山的市场行销能力还有待加强，因此在面对同类产品的市场竞争中，尤其是在面对市场行销能力强于自身的竞争对手时，是选择正面与对手进行市场竞争，还是扬长避短，进行合作发挥自身技术优势，就显得十分重要。金山选择进行联合运营，可以避免与竞争对手的正面厮杀，将其技术优势放大，从而可以更注重对网游产品品质的保证、和提供更有力的技术的支持，利用竞争对手较为优秀的市场运作能力进行市场行销，将竞对手，变为紧密的利益攸关者，从而避开自身在市场竞争中的薄弱环节。而随后金山《剑侠贰外传》与盛大的再次合作，除了从侧面反映出《剑侠世界》的合作成功外，也再次证明了金山“取长补短，发挥技术优势”的联运策略。
　　备受市场关注的《剑三》是否会联运呢？
　　《剑三》公测期直指WOW的行销策略似乎并没有想象的那么成功，而作为金山重要度最高《剑三》，将面临更大的挑战。随着《剑三》内在营收压力、和外部竞争压力的共同作用，以及金山的联运策略，《剑三》的联运也许将是市场发展的必然，但是，将自家核心产品进行联运，能否保证核心技术不流失，这不仅仅是技术层面需要解决的问题，更需要决策者拥有长远的战略眼光，和足够的胆识。

