巨人5家子公司正式挂牌 酝酿分拆上市 
　　11月18日消息，由项目核心团队出资49%，母公司巨人网络出资51%设立的五家项目子公司在上海挂牌成立。而巨人网络总裁刘伟也表示，如果表现优秀，达到上市标准，支持项目分拆上市。
　　根据公司章程，《征途2》等五家项目子公司将拥有充分决策自主权，包括项目研发以及人、财、物等的支配权，同时，按出资比例分享项目收益。
　　巨人网络总裁刘伟在挂牌仪式上表示，研发人员是团队最核心的资产，项目公司化改革就是要让研发团队自己做“老板”，激发创业激情，实现母公司与项目团队共赢。
　　据悉，巨人网络自今年初开始酝酿项目公司化改革，创业团队和母公司分别投资49%和51%。新设项目分拆成立的公司，将负责产品研发，产品成熟后，由巨人网络负责运营。
　　今年5月，曾有消息称，此次公司化改革致使部分员工被裁。当时，巨人网络回应称，在体制变革的过程中，研发团队重新组合，此过程确实有少量冗员被裁员。
　　巨人网络总裁刘伟介绍，各子公司项目，如《征途2》、《万王之王3》、《黄金国度》以及加盟“赢在巨人”的《仙途》等项目将于今明两年陆续进入市场。其中，部分进入技术测试和封测阶段的项目实现或超过预期目标。“如果表现优秀，达到上市标准，我们支持项目分拆上市”。刘伟表示。

