中国互联网网络游戏协会公布首批
　　“绿色网络文化产品”名单
　　2008-05-30
　　为全面贯彻落实胡锦涛总书记关于网络文化建设和管理工作的重要讲话精神，促进高品位文化信息的传播，努力打造一批品位高雅的网络文化品牌，提高网上引导水平，形成积极向上的主流舆论，推动网络文化对青少年思想道德建设发挥重要的正面引导作用，中国互联网协会联合业界积极开展“绿色网络文化产品”征集和推介活动，定期向青少年尤其是未成年人推荐优秀的网络文化产品。
　　自中国互联网协会“绿色网络文化产品”征集和推介活动启动以来，得到了互联网从业单位的大力支持和广泛参与，同时也收到大批卓具影响力的网站、频道和栏目的积极申报。
　　为保障征集和推介工作的公正性、权威性，保证推介工作顺利和有序的开展， “绿色网络文化产品”征集和推介活动秘书处依据中国互联网协会制订的《绿色网络文化产品评价标准》，对申报产品进行了严格的资格审查；由政府有关部门、电信运营商、互联网企业、教育行业等各界专家、学者组成的专家评审委员会对符合基本推荐条件的产品进行了网上评议，确定了《“绿色网络文化产品”首批入围名单(征求意见稿)》，并在网上公示广泛征求意见；专家评审委员会根据公示结果，在听取社会各界意见和建议的基础上，予以终审，最终确定了《首批“绿色网络文化产品”名单》(共44个)。
　　序号
　　产品名称
　　产品简介
　　主办单位
　　网址
　　1
　　101远程教育网
　　101远程教育网是面向中小学生的远程教育网站，它突破了受教育者对时间和空间的限制，使优秀的教育资源实现了共享，同时使教育方式更加便捷。
　　北京高拓电子：http://www.chinaedu.com  
　　2
　　北大附中附小网校
　　北大附中附小网校采用创新型的教育模式，为学生提供了快乐、快捷的教育课程，为学校提供了丰富的备课资源和快捷的教研互动平台，同时也为家庭提供科学的家庭教育理念、全面的家庭教育服务和系统的家庭教育内容。
　　北大附中：http://www.pkuschool.com/  
　　3
　　北京科普之窗
　　北京科普之窗是由北京市科学技术协会、北京市信息化工作办公室主办的大型综合性科普网站。开设有科技前沿、科学博览、多彩生活、科普场馆、科学长廊等6个频道和科普信息、专题活动、我的相册等130多个栏目。提供了大量具有科学性、知识性、趣味性和通俗性的科普信息资源。
　　北京市科协信息中心：http://www.bjkp.gov.cn  
　　4
　　北京四中网校
　　北京四中网校是北京四中的远程教育机构，在全国设立了二百四十余家分支机构，把北京四中与全国各地的老师和学生们连接起来，有效结合了信息技术和教育教学资源。
　　北京四中：http://www.etiantian.com  
　　5
　　超级舞者
　　《超级舞者》是一款由久游网自主研发的网络跳舞毯游戏。该游戏以全3D虚拟人物的舞蹈模拟为主题，用户可自由选择使用电脑键盘或使用通过USB端口连接电脑的曾在全球风靡一时的跳舞毯进行游戏，使游戏兼具视觉效果和身体运动效果。
　　久游网：http://sdo.9you.com/  
　　6
　　教育点评网
　　教育点评网又名学校点评网，提供大学点评、专业点评、校园及学习交流、高校视角等各项服务，提供全面的高中生学习、升学服务。
　　北京安博在线：http://www.rvedu.com
　　7
　　节约网
　　节约网是综合研究节约、浪费及相关问题的专业网站，向青年人宣传节约知识，倡导节约理念，推动节约活动实践，以共同创办节约型社会为主题，将各种节约理念、创意、产品、技术与方法汇聚网上。
　　吉林节约网：http://www.jieyue.net  
　　8
　　卡卡乐园
　　卡卡乐园推出了一系列包括英语歌曲、动画片、电子书、卡通小游戏等精品数字内容，用多维度的方式，让孩子们在寓教娱乐中全面发展。
　　杭州卡卡乐园：http://www.mykaka.cn  
　　9
　　科学小说网
　　科学小说网重视对现实科学的文学反映，以不等于也不包括科幻小说的“科学小说”问题为突破口，探索科学与文学、自然科学与社会科学的结合和科普创新理论。
　　绵阳市仙海科普创新基地：http://www.chinasnw.com  
　　10
　　梦幻西游
　　《梦幻西游》是以神话题材《西游记》为背景，采用最流行的Q版风格打造出来的浪漫型网游，整个游戏都渗透着青春活力的气息。崭新的画风、风趣的对白、精密的门派平衡、引人入胜的剧情任务、优良的系统设计，贯穿于整个游戏之中。
　　网易公司：http://xyq.163.com/
　　11
　　人民网教育频道
　　人民网教育频道是人民网的重要组成部分，是权威、专业、具独创性的大型综合教育平台，为学生、老师提供教育类资讯等服务。
　　人民网：点击进入  
　　12
　　人民网强国论坛
　　人民网强国论坛是中国网络媒体创办的第一个网上时政论坛，被称为“最著名的中文论坛”。同时2005年“两会”期间，人民网联合中国人大新闻网、中国政协新闻网，利用先进的无线通信技术，建立了以手机为终端的无线强国论坛。
　　人民网：点击进入  
　　13
　　人民网文化频道
　　人民网文化频道是国内领先的中文类文化网站，设有“名家美文”“在线访谈”"名人库"“日知录”“成长书架”等栏目，以新闻精品和丰富雅趣的内容吸引网友，为广大网民提供了一片丰富的精神沃土。
　　人民网：点击进入  
　　14
　　时间科普
　　时间科普网是中科院国家授时中心主办的“时间”科普网站，通过通俗、趣味和艺术的表现方式，展现前沿动态、相关科技事件的科学内涵，以及“时间”对人们日常生活产生的重大影响，向公众展示了时间科学的方方面面。
　　中国科学院国家授时中心：http://www.time.ac.cn  
　　15
　　书法纵横
　　书法纵横是中国书画历史文化的大型传播网络平台，立足传统，面向广大的书法爱好者，通过整编书法资料、开展学术研究，学习、传播优秀的传统文化，在提供优质图片资源的同时，在网络间营造书法爱好者的和谐的学习与交流环境。
　　天水恣意斋：http://www.8mhh.com  
　　16
　　搜狐科学频道
　　搜狐科学频道是综合性科普频道，以“科学争鸣”、“关注全球变暖”、“科技奥运”、“科学视频”、“科学社区”、“科学专访间”等10个特色栏目为主线，以天文航天、生物自然等6个领域为依托，服务于在校大学生、中学生、科研工作者等科学爱好者。
　　搜狐网：http://it.sohu.com/science  
　　17
　　搜狐体育频道
　　搜狐体育频道全面即时报道国际国内体育赛事， 是国内领先的体育网络媒体，体育迷最喜欢的网络互动平台。
　　搜狐网：http://sports.sohu.com/  
　　18
　　苏州科普之窗
　　苏州科普之窗是由苏州市科学技术协会主办的专业科普网站。网站内容以科学普及为主，融入古今内外的科学知识体系，并坚持科学普及与地方特色相结合，通俗易懂，适合青少年理解和学习。
　　苏州市科协：http://www.szkp.org.cn  
　　19
　　腾讯儿童频道
　　腾讯儿童频道是纯净的儿童门户，是属于孩子学、乐、玩的空间。腾讯儿童频道关注儿童的成长，提供安全、健康和有助于开发儿童智力的免费内容，同时还注重儿童责任心和爱心的培养，启蒙儿童的互联网知识，提升儿童沟通和交流的能力。
　　腾讯公司：http://kid.qq.com  
　　20
　　腾讯公益网
　　腾讯公益网是腾讯公益慈善基金会设立的公益网站，设有“公益资讯，志愿者部落，公益联盟，爱心义卖，正在捐赠”等几个主要栏目，旨在普及公益知识、增强公益观念、推动社会和谐、发展公益慈善事业。
　　腾讯公司：http://gongyi.qq.com
　　21
　　腾讯科技频道
　　腾讯科技频道致力于传播最新的科学技术前沿资讯，打造网络科技资讯平台，下设IT产业、科学探索(天文航天、地球科学、生活百科、动物世界、未解之谜、院士访谈)、数码相机、手机、笔记本等重点栏目，提供最新的科学技术发展信息、行业发展动态和最新的科技产品市场报价信息，服务于网络用户。
　　腾讯公司：http://tech.qq.com
　　22
　　完美世界
　　《完美世界》游戏以中国古典奇幻传说为背景，是一款画面精美，构思奇特，恢弘大气的国产精品网游。超大无缝连接地图彻底消除游戏世界的地域局限，大型帮会自建城市功能让玩家能享受到创造游戏的快感，个人家园系统使玩家之间的交流更加丰富多彩。
　　完美时空：http://world2.wanmei.com
　　23
　　网易探索频道
　　网易探索频道在科技类网络媒体中有很强的实力和影响力，内容涉及自然科学技术和人文科学，在赏心悦目之中，使科学更加贴近生活。
　　网易公司：http://discover.163.com/
　　24
　　蜗牛网
　　《舞街区》充分体现了音乐类休闲网游的特色，在确保休闲游戏的简单、操作简便的同时，适当的加入成长、对抗因素在其中，是一款有着浓厚街头文化风格的新型音乐类休闲游戏。
　　蜗牛电子：http://www.woniu.com
　　25
　　西部新闻网
　　中国西部新闻网立足于西部，突出西部时政新闻，集信息服务和技术应用为一体，网站充分发挥网络媒体迅速及时、互补互动、信息量大、传播面广的优势，大力整合西部新闻信息资讯，是继报纸、广播、电视之后的区域性强势媒体。
　　西部新闻网：http://www.westnews.cn
　　26
　　小荷作文网
　　小荷作文网是国内很有影响的作文网站，是青少年上网写作、学习、交流的网上家园。
　　个人网站：http://www.zww.cn
　　27
　　新东方在线
　　新东方在线是国内著名的网络教育平台，为个人用户、企业用户提供集网络课堂、教学管理平台、多媒体互动平台三大版块于一体的在线教育服务。
　　北京新东方：http://www.Koolearn.com
　　28
　　新华奥运
　　新华奥运是国际奥委会授权的东道主通讯社，向网民传递奥运最新资讯和网络特色的各类新闻信息产品，传播奥林匹克精神、全面介绍奥林匹克知识、报道北京奥运筹备以及宣传人文奥运、绿色奥运和科技奥运。
　　新华网：点击进入  
　　29
　　新华读书
　　新华读书是国内知名的网上读书频道，为读者提供书讯、书评、连载等与书与读有关的资讯等服务。
　　新华网：http://www.xinhuanet.com/book/
　　30
　　新华新闻中心
　　新华网新闻中心24小时不间断地向全球发布时政、国际、财经、社会、科教、体育、娱乐等最新新闻，为网民提供最丰富、最具权威性的新闻信息。
　　新华网：点击进入  
　　31
　　新浪乐库
　　新浪乐库联手全球五大唱片公司：环球、SONYBMG、华纳、百代，滚石唱片，以及华谊、天娱、太和麦田、海碟、福茂等国内知名唱片公司，提供旗下艺人音乐资源，共同打造中国规模最大、结合在线和无线音乐服务的数字音乐平台。
　　新浪网：http://music.sina.com.cn/yueku/
　　32
　　新浪体育
　　新浪体育频道以视频图文等多媒体方式，快速、全面、准确、权威地报道国内外体育赛事新闻，为用户提供全面的体育资讯服务，是国内最受体育爱好者青睐的全国性体育专业媒体之一。
　　新浪网：http://sports.sina.com.cn/
　　33
　　学友网
　　学友网：www.61go.com 是国际性大型少年儿童专业网站，以建设“绿色网站”作为办网宗旨，把素质教育与应试教育相结合，为3-12岁的少年儿童提供了全方位的在线教育、学习、休闲、娱乐和服务的绿色健康网络平台。
　　北京学友园：http://www.61go.com
　　34
　　央视国际新闻频道
　　央视国际新闻频道是集海量、权威、时尚、视听等特色为一体的资讯中心，全天24小时发布时政、国际、财经、社会等最新文字和视频新闻资讯，为网民提供丰富权威的最新新闻信息和新闻视听。
　　央视国际：http://news.cctv.com/index.shtml
　　35
　　移动英语通
　　“移动英语通”整合了文字、声音、图片和影像等各种形式的丰富学习资料，提供了外语学习的背、听、读、测、译、查等多种工具，是手机和互联网外语教学资料的下载基地，也是利用手机多媒体和联网功能搭建的创新型的外语教学平台。
　　北京碟中碟：http://www.englishto.com/
　　36
　　中国公众科技网
　　中国公众科技网是中国科协主办的专业化科普门户网站，由中国科协系统共同建设，是基于互联网面向社会和公众提供科技知识和信息的社会化信息服务平台。
　　中国科协信息中心：http://www.cpst.net.cn
　　37
　　中国科普博览
　　中国科普博览是由中国科学院支持，中科院计算机网络信息中心牵头，联合中科院20余家专业研究所，建成的60个中文虚拟博物馆和13个英文虚拟博物馆；根据内容划分为万物之理、地球故事、生命奥秘、星宇迷尘、科技之光和文明星火六大展区，并有“透视”、“科学无限”电子杂志等辅助性栏目，面向公众提供科普服务。
　　中国科学院计算机网络信息中心：http://www.kepu.net.cn
　　38
　　中国科普网
　　《科普系列动画》是一套以初高中自然科学基础教育为题材的科普系列动画，提高社会公众对自然科学基础性的和系统化的了解，动画以教学大纲为依据编制，可以起到辅助教学的作用。
　　国家科学技术部政策法规与体制改革司：http://www.kepu.gov.cn
　　39
　　中国网科技栏目
　　中国网科技栏目提供了有关科技方面的最新消息、图片、视频，制作、发表了大量的独家消息、直播、专题等。
　　中国网：点击进入  
　　40
　　中国网文化栏目
　　中国网文化频道把现代文化、传统文化、中外文化交流三大板块内容相结合，突出了国情和新闻网的特色，为网民提供第一流的精品文章和视觉享受，突出可读性、先锋性和前瞻性，雅俗共赏。
　　中国网：点击进入  
　　41
　　中华语文网
　　中华语文网主要频道包括“学生频道”、“教师频道”、“博客频道”、“资源下载”、“论坛”等，面向全国广大中小学师生，提供学语文、教语文的服务，同时兼顾家庭语文教育。
　　语文报社：http://www.zhyww.cn
　　42
　　中青网
　　中青网拥有“新闻中心”、“资讯中心”、“网络电台”、“大学生网”、“道德网”、“国际网”等版块，形成了由文本、图片、音视频等各种信息资料的庞大数据库，是以青少年为服务群体的综合性门户网站。
　　中青网：www.cycnet.com
　　43
　　中学大课堂
　　中学大课堂为中学生提供学习资源，对各个学科进行同步辅导，同时推出英语听力、作文辅导等特色栏目，为同学们的学习提供有益的帮助。
　　北京师大安博：http://www.bnuschool.com.cn
　　44
　　诛仙
　　《诛仙》为大型剑仙玄幻修真网游，是根据当前超火爆人气的玄幻小说《诛仙》改编而成的大手笔强档新派网络游戏，是一款具有健康向上引导作用的绿色网游，是极其适合青少年玩家的网络游戏。
　　完美时空：http://www.zhuxian.com/

