网络游戏企业招聘网游人才频出新招
　　冷 默 通讯员 高旭华
　　据智联招聘的调查，超过七成的网游从业者曾想通过独立创业来加速自己的职业发展，却碍于资源不足而止步。针对国内网游人才的职场发展困境，据悉，盛大游戏公司自2007年顺势推出“20计划”，鼓励人才到盛大游戏“内部创业”，授予员工自主经营和独立核算“大权”，项目骨干可参与游戏收益的分成，分成高达20%。据悉，“20计划”启动两年以来，已为招募到的数十位产品经理颁发了多次“千万季度巨奖”。
　　对于在网络游戏行业，盛大首推的“内部创业”计划，逾八成的网游人才表示极有吸引力。通过“20计划”现任盛大游戏永恒之塔的产品总监说：“独立创业有很多风险，如资金、对市场的了解和对玩家的分析等，盛大游戏提供的全部资源解决了创业者的后顾之忧，而且其品牌影响力更易于创业者打开市场。”据了解，自1999年成立以来，盛大就和员工分享公司利润。盛大游戏HR部门有关负责人表示：“高薪只是吸引人才、激发人才潜力和保留人才的方式之一。实际上，20计划是盛大提供给高端网游人才‘自我实现’一个平台。”盛大为高端网游人才提供了展示抱负的舞台。据了解，只要有一定项目管理经验、对运营有自己独特的看法的网游人才都可以投标盛大的产品经理，盛大游戏将把自己的资金、平台、文化和机制作为投标获胜者的创业保障。
　　据艾瑞咨询最新发布的《中国网络游戏行业发展报告》显示，我国今年的网络游戏市场规模同比增长49.6%，同时艾瑞预计，网游市场在未来5年将保持20%左右的增长率。在网游市场快速扩张的未来，盛大游戏通过“20计划”网罗的大量高端人才，为其占据更大市场份额的核心竞争力打下了基石。

