CDC GAMES携多款巨作参展09网博会
　　今年最后的游戏饕餮盛宴——2009年中国国际网络文化博览会(简称网博会)，即将于12月在北京隆重召开。中华网游戏集团(CDC Games)作为中国网游界知名的发行商和运营商，届时也将携旗下《热血江湖》、《特种部队》、《EVE》、《神泣》、《指环王OL》、《梦幻星球》等多款游戏巨作参加此次盛会。
　　中华网游戏集团作为国内网络游戏的领跑者，在今年的展会上将隆重展出其旗下包括《热血江湖》、《特种部队》、《EVE》、《神泣》、《指环王OL》和《梦幻星球》在内的多款大作。其中，即将上市的全新2DQ版MMORPG大作《梦幻星球》，由研发过《仙剑奇侠传》、《大富翁》及运营过《魔力宝贝》的团队共同研发。画面风格清新精致，游戏有着全新的世界观，并拥有与其他游戏绝不雷同的战斗模式。产品除了融合时下游戏中流行的副本、PK、社区等元素外，还融入了野外冒险、工厂股票经济系统等全新元素及强大换装系统，可玩性强，自由度高，将于09年末强势登陆。届时，广大玩家将可以在展会现场体验《梦幻星球》的非凡魅力。
　　除了将于09年末推出的年度大作《梦幻星球》，中华网游戏集团旗下多款备受好评的经典网游产品，也将在本届网博会上与玩家们亲密接触。相信欢乐的现场气氛以及精彩的现场活动，将让中华网游戏集团的玩家们，感受到最多的游戏乐趣。
　　最后，中华网游戏集团在此预祝2009年第七届中国国际网络文化博览会顺利举行，取得圆满成功。愿更多的业内同仁和玩家朋友们，都能加入这场游戏的盛会，感受属于自己的精彩。
　　关于中华网游戏集团：
　　中华网游戏集团(CDC Games)是中国居于主导地位的发行商和运营商，是在中国率先使用“游戏免费，道具付费”游戏模式的先驱者，拥有超过一亿六千万的注册用户。中华网游戏集团是国内网络游戏的领跑者，是致力于游戏开发和运营的高新技术企业。目前在国内推出了多款非常受玩家欢迎的网络游戏，包括：《热血江湖》、《特种部队》、《神泣》、《指环王OL》、和《EVE星战前夜》，构成了企业丰富多样的网络游戏产品线。而全新的2DQ版MMORPG大作《梦幻星球》将于年末强势登场。

