创新是最大问题 国产网游发展绿色之路 
　　商业化弊端初显
　　“中国网游已经走过了10年的历程，如今要思考的一个问题应该是，后10年这个产业该往哪个方向发展？应该怎么发展？”
　　日前，加强网络游戏监管、做好防沉迷系统实施工作会议在上海召开。新闻出版总署副署长孙寿山在会上表示，新闻出版总署在推动产业升级和发展的同时，将进一步加强对网络出版企业的监管，力争用5年左右的时间，把中国网络游戏出版产业推向以绿色网络游戏为主导的全新发展阶段。
　　孙寿山指出，在国际金融危机不断蔓延恶化的背景下，中国网络游戏产业却逆势飞扬，保持高速发展，成为金融危机环境下中国经济发展中的“新亮点”。但与此同时，行业中仍然存在一些问题，主要是部分网络游戏作品存在淫秽色情及低俗内容；部分网游运营企业片面追求经济效益，忽视社会责任；恶性竞争时有发生，严重扰乱了正常的出版运营秩序；“私服”、“外挂”和“盗号”等非法活动依然猖獗；原创网络游戏同质化现象严重。
　　心态浮躁，同质化严重
　　事实上，随着2008年网游业的大繁盛，资深人士对行业前景的担忧也与日俱增。
　　“一款游戏从立项到发布，中间往往需要经过反复的测试、反复的完善，尤其是精品游戏，所需的时间周期更是长。这对于资金实力不足的企业来说是很难坚持的。而那些想在游戏行业‘趁机捞一把’的人来说，这样的时间周期，无论在资金的回收上，还是在人才的投入上，都是他们难以忍受的。”
　　有专家指出，现如今，充斥国内市场的网游作品“数不胜数”，大大小小的网络游戏不计其数。然而，真正算得上精品的却屈指可数。在这个产品不断涌现，却鱼龙混杂的行业中，一款实实在在的精品就显得格外弥足珍贵。
　　对此，联众世界总裁伍国梁担心，这样的做法将导致中国的网游行业始终无法走到世界的最前端。而金山软件董事长求伯君也认为，“目前的游戏行业利润较高，想‘捞一把就走’还是想‘打造属于中国人自己的精品网游’之间的心态差异，往往导致了游戏公司之间的实力差异。”
　　“创新是最大的问题”
　　“之所以会产生大量的速成产品，就是因为中国的网游行业太缺乏创意了。很多公司在推出一款成功的产品之后，就会接着推出第二代、第三代，而游戏的内容是完全一样的。另外还有很多厂商也会对成功的产品进行大规模的抄袭，换一个故事、换一个形象就拿去赚钱了。”
　　针对国产网游遭遇的成长尴尬，汇众教育相关专家指出，“很多厂商都看到了中国市场的强大，能够赚到足够多的钱，但大家都忽略了，像网游这样原创性非常强的行业，无论是从居安思危的角度，还是从要更远大的抱负、参与国际市场竞争，形成中国企业在国际市场上的竞争地位和竞争优势，这些方面都离不开自主创新。”
　　千里之行，跬步之积
　　“《魔兽世界》新资料篇《巫妖王之怒》久久不能和玩家见面，致使过于依赖一款产品吸引玩家的九城在此期间流失了不少用户。这或许也预示着国内网游运营已经处在了转型期的边缘。”
　　有人认为，在世界经济被金融“风暴”冲击得七歪八倒之时，正是国内有远见的大企业低价并购优秀中小网游公司，学习国际先进游戏研发技术与经验，缩小与欧、美、日游戏研发水平的差距的最佳时期。

