大学生课业调研网游 火爆网络引发争议 
　　近日，一篇名为：“网络游戏编年史，我的作业”的帖子在各大游戏网站悄然火爆，据知情玩家称，该贴是由一名ID“西游天子”的玩家所发，该名玩家自称自己为当代大学生并主修“社会学”系专业，因为平时非常喜欢网络游戏，竟然在非常重要的专业课调查作业中选择并撰写“网络游戏编年史”作为课业，更令网民惊讶和赞叹的是，该名玩家明确表示已经向学校提出申请，希望在毕业论文中也以调研网络游戏为主要方向，呼吁学校及家长正视网游尊重游戏的权利。
　　在文章中，该名玩家对游戏行业中出现的普遍抄袭现象、互相借用模式忽略原创、只重视PK而不重视方式和过程等行为和现象进行了严肃的批判，该名玩家认为，网络游戏是开发智力娱乐大众而出现的网络化必然产物，而游戏本身就被公认为第九艺术，被父母师长一直认为洪水猛兽的时代应该过去。同时，该名玩家在文章中也多次表示出对2D回合制游戏的喜爱，称非常钟情于大话西游、梦幻西游等古典名著为题材的2D回合制游戏，其“西游天子”这个ID也因此而来。在文章最后，该名玩家也表露出了一定的悲观和无助，在他看来网络游戏已经历经十年的辉煌，玩家们也是更迭了一批又一批，游戏更是多如繁星，但功利趋势下的游戏运营商推出的游戏，大都是不经推敲，草草上马的“毛坯”作品，一些经典的游戏逐渐消失，曾经火爆国内的大量优秀作品也逐渐步入暮年，无措间不知道自己将来是否能玩到能让自己满意的游戏产品。
　　随着文章的逐渐火爆，大量的行业人士也纷纷给予了意见，大量业内人士表示对该名玩家的赞扬和关注，同时也有部分“作秀”“无聊”等质疑声音出现，一位不愿意透露姓名和职位的业内高层称，看过这篇文章后很受感动，敢于冒着学校不接受作业的危险而提出观点，应该得到赞许，无论其数据和调研是否专业，这样的行为就本身应该得到尊重，但其言论观点和悲观的感受却大可不必，09年网络游戏市场虽然波折不断，但大量的2D回合游戏却高歌猛进占据了市场的主动，可以充分说明游戏的市场是绝对以玩家作为导向，只有玩家需求才会有产品需求，以西游为背景的游戏更是不可胜数，网易的大话西游产品的后续作品，大话西游外传也适时的进行了推出，内测阶段其火爆程度并不亚于前作，称其为经典的延续并不过分，类似这样的案例还有很多，坚持对网络游戏的支持和关注，让玩家都快乐才是网络游戏最根本的目的，水能载舟亦能覆舟，脱离玩家才是真正的末日。

