色情网游迷倒20万玩家开发组赚黑心钱 
　　文/邢程 
　　导读：警方表示，黄色网络游戏情节较严重的要对网吧负责人行政拘留。
　　日前，网上正在流行一款名为“都市迷情”的成人色情网络游戏，游戏里旅店之类的地方，可观看性爱录像、收听色情广播，还能互动虚拟调情……警方表示，将对此进行调查。
　　色情游戏已有20万玩家 开发公司卖装备赚钱
　　一对卡通男女走入房间，瞬间脱掉衣服，一丝不挂地上演网络强奸，耳机里传来真人配音，在电脑屏幕下方，还出现不堪入目的文字……珠海某网站上出现了这些淫秽的网络游戏。
　　“我们这款游戏，全国各地有20万玩家。”昨日，该款游戏在珠海市的开发公司一工作人员竟表示，“这不是黄色网站，不会有人抓的，我们赚的是卖装备的钱。”
　　昨日上午，记者走访长春市红旗街、桂林路10余家网吧，其中仅3家规模较大的网吧对色情图面有防火墙装置。
　　网吧中，玩网游的基本上是20多岁的年轻人。“现在的网游都带点‘色’，但这种太‘露骨’的才流行。游戏装备也贵，想刺激就得多花钱。”已有7年网游经历的小王说。
　　红旗街一家网吧的网管介绍，一般网吧每台机器都要装五六种这样的网游，年轻人是这种带“色”网游的主要玩家。
　　两性关系已成网游主要卖点
　　昨日，记者电话联系了吉林省盛大网络投资公司的网络评估师赵敏，其表示，两性关系已成各大网络游戏的主要卖点，实际上这已成为一些网络游戏商的市场策略。
　　昨日，记者就此事咨询了长春金辉律师事务所的刘占辉律师，刘律师分析，虽然相关法律上没有明确规定网游是否属于淫秽、色情传播，但根据其传播产生的负面影响，作为网络游戏运营商和制造商涉嫌传播淫秽物品罪。
　　发现色情网游可马上举报
　　“一旦发现带有色情性质的网络游戏，可马上举报，我们发现一家查处一家。”昨日，长春市公安局网络监察处相关负责人表示，对于这种黄色网络游戏，查实后，除要对网吧进行罚款，情节较严重的还要对网吧负责人行政拘留。因网站所在地在珠海，长春警方无法介入。
　　“限制这种网游除了部门监管，还要靠大家自觉。”长春市文化稽查支队支队长余佳说，对于这种黄色网游，相关部门只能对网吧进行检查、限制，如果市民在家玩，目前还没有更好的控制办法。
　　昨日，记者将此事反映给了珠海市公安局，工作人员表示，将对此进行调查。

