文化部召开动漫游戏产业工作座谈会
　　10月14日，全国动漫游戏产业发展与管理工作座谈会在北京举行。文化部党组副书记、副部长欧阳坚到会并讲话，部党组成员、部长助理丁伟主持会议。
　　欧阳坚在讲话中指出，我国现已成为世界上动漫游戏生产、加工和消费的大国，同时我们正在由制造大国向原创大国迈进，可以说，当前我们正处在重要的历史节点上，这也是一个产业将发生质变的拐点。此时，我们来研究动漫游戏产业如何发展，意义非常重大，时机也非常重要。在看到动漫游戏产业飞速发展并取得显著成效的同时，我们也要清醒地看到，在动漫游戏产业发展中还存在着很多问题和矛盾，这些问题严重制约着动漫游戏产业的健康有序发展。
　　欧阳坚概括了八个方面的问题：第一，目前我国动漫游戏企业普遍规模小，缺乏竞争力和创新力，同时由于规模小，缺乏专业化分工，企业的素质受到很大影响。第二，虽然现在动漫游戏园区、基地很多，但是能够起到研发、孵化、示范作用，实现规模化、集约化发展的还没有。第三，整个行业研发原创的能力普遍偏弱，更多的是做一些来料加工，真正靠智力和创新盈利的不多。第四，产业链不长，资源更多的集中在动画和影视上，上下游没有完全打开，亏损的企业仍占大部分。第五，动漫游戏产业还没有找到一个合理有效的盈利模式，营销方式也落后陈旧。第六，行政力量分散，没有形成合力，各自为政比较明显。第七，没有找到金融资本进入动漫游戏行业的有效途径和办法，致使动漫企业无法与金融资本对接。第八，缺乏和动漫游戏相关的人才，尤其是实用型的操作人才和有创新能力的高端人才，这严重制约了产业的健康有序发展。
　　为了尽快解决这些问题，推动我国动漫游戏产业健康、快速发展，欧阳坚提出，按照有关的职能职责，文化部将要做好九个方面的工作。一是培育起一批动漫游戏骨干企业，增强资源整合能力。二是建设动漫游戏产业园区和产业示范基地，发挥研发、孵化、引领和示范作用，为社会提供高端的技术服务、信息服务和产品的展示交易平台。三是年内将研究编制“动漫游戏产业中长期规划”，改变各自为政、盲目投资、盲目上项目的状况。四是利用各种教育培训资源，加强实用型人才和高端创意人才的培养。五是引导和鼓励动漫游戏企业延伸产业链，增加产业附加值，使整个行业实现盈利。六是采取表彰、奖励、宣传、推荐等方式，鼓励动漫游戏企业提高原创和研发能力，从而促进更多的原创产品问世。七是引导和鼓励更多有实力、有条件的动漫游戏企业走出国门，或开办分支机构，或跟国外企业合资合营，按照境外市场需求，打造适销对路的以中国文化为核心的动漫游戏产品。八是加强市场监管，加大对动漫游戏的知识产权、版权保护，严厉查处动漫游戏的假冒伪劣产品，维护动漫游戏企业的正当权益。九是解决动漫游戏、会展、评比、大奖赛过多过滥的问题，同时解决好动漫基地园区过多过滥的问题。
　　欧阳坚强调，通过做好上述工作，文化部将力争为全国动漫游戏产业营造一个良好的发展环境，提供政策保障，为全行业排忧解难，为动漫游戏企业保驾护航。
　　今年9月7日，中央编办印发了《中编办对文化部、广电总局、新闻出版总署〈“三定”规定〉中有关动漫、网络游戏和文化市场综合执法的部分条文的解释》，明确规定文化部是动漫、网络游戏的主管部门。文化部召开此次座谈会，是希望能够更多、更详尽地了解动漫游戏产业的发展现状，为今后更好地行使动漫、网络游戏的管理职能，研究制定政策，为企业提供更好的服务，以推动动漫游戏产业的健康、快速发展。
　　文化部文化产业司司长刘玉珠、副司长孙若风，文化部文化市场司副司长庹祖海等，来自全国动漫游戏界近百家企业的代表出席会议。
　　座谈会上，上海盛大网络发展有限公司、深圳市腾讯计算机系统有限公司等十几家动漫游戏企业负责人先后谈了对动漫游戏产业的看法，汇报了各自企业的发展状况，并对政府主管部门提出了希望和建议。广州漫友文化科技有限公司董事长金城认为，中国本土原创漫画正在崛起，现在一些好的本土漫画作品发行量已经能够达到40万至50万册，而国内近两三年引进的海外漫画，包括日韩和欧美的，一般发行量也就是2万到3万册。为推动本土漫画乘势而上，他建议在动画公共平台已在国内大城市遍地开花的情况下，考虑建立漫画的公共服务平台。吉林动画学院院长郑立国介绍了该院培养动漫人才的实际做法：坚持开放式办学，坚持学研产一体化的模式，学院在大三开设教学工作室，学生进入大四之后完全进入产业创作工作室，因而该院毕业生进入企业后能很快适应产业化要求，近3年来该院毕业生就业率都在90%以上，今年在金融危机背景下就业率更是达到了95%。

