网游代练日薄西山 代练报酬“玩蹦极” 
　　每月600元底薪，招聘网络游戏代练。”一家网游代练公司近日在武昌连续参加三场招聘会，结果达成招聘意向的还不到10人，有代练经验的年轻人纷纷抱怨：“600元底薪，乃超级低薪！”
　　“网游代练行业曾经非常红火，以前普通的代练员都可以拿到 2000-3000元的月薪。”这家网游代练公司的负责人张先生说，现在能过千元就是很不错了。薪水大不如前，愿意做这行的人自然少了。张先生坦言，以前参加两次招聘会就能完成所有招聘计划，现在却迟迟等不来应聘者。
　　据介绍，网游代练员的工作就是帮游戏玩家升级或挣游戏金币，代练员每天完成其规定任务，当月可拿到底薪，超额完成任务可获得提成，一般一天工作时间为10个小时。从业者几乎都是20岁左右的年轻人，学历从高中到大学不等。
　　一位网名为“盼盼风云”的代练员告诉记者，随着网络游戏的风靡和日益成熟，加入游戏代练这一行业的人数成倍增长，游戏代练员从最初的供不应求，到现在的供过于求。另外，游戏玩家要求也越来越高，普通的游戏代练经常都不能完成任务。基于上述原因，游戏代练的报酬像玩“蹦极”一下从高处掉了下来。“盼盼风云”上个月就是跟老板说了好话，才拿到了100元的代练报酬。
　　起点人力资源市场高级人力资源师叶青表示，网游代练是碗“青春饭”，其劳动强度很高，但劳动报酬却相对较低；加上目前市场已经饱和，使网游代练暂时告别昔日火爆的一面。叶青建议年轻人选择从业方向需做长远打算。

