08年CJ总决赛和09年C3北京精英赛
　　2008年CJ总决赛和2009C3北京精英赛的梦溪
　　《舞娘梦溪》正式发布，感谢您关注C3时尚动漫网·C3摄影会和腾讯游戏频道
　　从2008年ChinaJoy Cosplay嘉年华的银奖《女体三国》到2009年北京ChinaJoy和C3杯北京精英赛的《RO仙境传说》，粉红色猴子天堂这只社团的炫目表演确实给Cosplay的舞台带来太多的精彩。这组《RO·梦溪舞娘盛宴》也正是一个由小见大，由一个单人的Cosplay平面作品，折射出一只社团在Cosplay表演中所付出的艰辛，和所有参与Cosplay的爱好者们，在这项活动中的收获和成长。
　　C3摄影会本次与腾讯游戏全方位合作，以粉红色猴子天堂本年度音乐情景剧《RO·仙境传说》中，最吸引眼球的一幕，“舞娘和法老王”的舞台情境中，抽取当中最有人气的一位，也就是本次C3摄影会的主角梦溪。
　　面对C3和腾讯的记者采访，她表示：“首次发布RO舞娘的完美作品，也是我今年最后一次展示这个角色；当回过头看看这一年的我，一切还都那么清晰；等待被发现的美丽，等待被揭开的神秘，当这一年中所做出的努力都美好展现的同时，也展现给我自己。回想年初还在做道具的我，回想汗水渗透衣服还在不断练习舞蹈的我……如今，都已经变为历史了；而我的步伐还要继续，今后还会付出更多的努力和更多的汗水，我的COS人生依旧敞开着梦之门，绚丽的舞台也仍旧会将我照亮！”
　　在整个剧目的选材方便，C3时尚动漫网也联系到粉红色猴子天堂的负责人弯弯，请她简要介绍整个RO仙境传说音乐情景剧的策划过程。
　　问：1、这幕剧如何取材？
　　答：RO仙境传说这个游戏在04年那个春天它留给我们太多太多的回忆 所以当提出这个主题的时候全团一致通过，我们想出个不同以往的RO COS。经过反复的讨论，最终确定以打败邪恶BOSS法老王为主线、突出华丽风格的音乐情景剧。
　　问：2、RO这个题材在舞台上有很多不同的Cosplay作品，如何做到与中不同的艺术风格呢？
　　答：剧中参考的艺术元素从春晚到世界舞蹈大赛可谓是海纳百川 同时也夹杂了我们记忆中那段最纯真的感动，ChinaJoy北京预选赛上奢华迷乱的法老宫殿的视觉效果得到了观众们的一致好评 但同时也暴露出我们在动作表演上的不足，经过几个月的高强度训练和心灵上的沉淀，粉猴的社团灵魂已经凝聚到一个新的高度 C3杯北京精英赛猴子的努力和团结得到了更多人的肯定。
　　问：3、新的年度计划是什么，可否简单透露一二
　　答：临近09年底粉猴酝酿已久的新剧也在紧锣密鼓的筹划中，2010年我们将要继续挑战自我出突破极限，演绎经典长篇动画《数码暴龙》。本次粉猴仍然延续华丽的视觉艺术风格 还将与北京著名鬼才编剧，RK社团社长达尔合作剧本； 并有吸血鬼联盟的首席道具师行者助阵道具制作。请大家和我们一起期待2010年粉红色猴子天堂在ChinaJoy北京赛区更精彩的表现。粉猴们一直在努力！
　　《舞娘梦溪》正式发布，感谢您关注C3时尚动漫网·C3摄影会和腾讯游戏频道
　　制作团队
　　影象创意、摄影师：魔导士(栾孟杰)：http://user.qzone.qq.com/247371/
　　造型设计+艺术指导：喜喜：http://gloriakiki.poco.cn/
　　后期制作：刘思思(超摄影工作室)
　　场地提供：超摄影工作室
　　感谢 (THANKS)
　　灯光协助：亡灵(赵?)---久玩空间(北京)网络技术有限公司
　　拍摄协助：莫莫
　　感谢腾讯游戏频道小贝的现场采访报道
　　C3时尚动漫网简介：
　　2008年5月以中国Cosplay首席社区身份成立，经过将近一年的时间积累，在2009年3月正式转向媒体化运营，并迅速达成与ChinaJoy Cosplay嘉年华独家社区媒体合作，2009年4月正式更名为C3时尚动漫网，随后进行了对国内各大漫展，动漫新闻和Coplay赛事的报道，在社区也积极开展相关活动。09年6月CJ COSPLAY嘉年华全国总决赛专题在C3时尚动漫网上线，2009年7月23-7月26，C3时尚动漫网全体奔赴上海办公，全程直播CJ COSPLAY嘉年华全国总决赛并对ChinaJoy上其他展商的动漫产品和Cosplay表演进行了详尽的报道。09年10月，在北京C3杯Cosplay北京精英赛活动中获得冠名权和协办权。2010年，C3将继续快速发展，开展与更多动漫产业，流行创意产业的合作。打造一流的时尚动漫媒体形象和专业的用户服务。
　　《C3摄影会-女体三国蜀国摄影会》是由C3时尚动漫网--Cosplay首席社区一手策划，由国内Cosplay资深摄影师，影象策划人栾孟杰(笔名：魔导士)进行创意和拍摄，知名Coser河童担任艺术监督，目的在于包装国内知名Cosplay团队和个人，争取能够为Cosplay这种新锐表演行业争取更多商业空间，并打造该栏目为国内最知名动漫时尚摄影艺术的品牌影象策划栏目。
　　C3时尚动漫网·C3摄影会：http://www.c3online.com.cn
　　腾讯游戏频道·游戏博客：http://blog.qq.com/game/
　　JING夜轩梦溪·腾讯博客：http://63240670.qzone.qq.com/
　　JING夜轩梦溪C3个人专版：点击进入

