首届国家级动漫艺术展会在京开幕
　　新浪游戏讯 10月26日晚间消息，首届中国动漫艺术大展今日在北京中国美术馆隆重开幕。
　　作为一项中央财政支持举办的一次国家级动漫艺术盛会，文化部副部长欧阳坚、广电总局副局长胡占凡、工业和信息化部总工程师苏金生等主办单位领导，与动漫业内专家学者、动漫企业代表、动漫爱好者等社会各界人士500余人共同出席开幕式。
　　欧阳坚副部长表示，2006年国务院批准建立了由文化部牵头，财政部、教育部、科技部、工业和信息化部、商务部、国家税务总局、国家工商总局、国家广电总局、新闻出版总署等部委共同组成的“扶持动漫产业发展部际联席会议”，几年来，各成员单位开展了大量卓有成效的工作。2006年以来，中央财政设立了每年2亿的专项资金推动动漫产业发展：扶持和推广了一批优秀原创动漫作品、支持中国动漫“走出去”的步伐、加强了动漫艺术理论、人才队伍和公共技术平台的建设。在各方的共同努力下，我国动漫艺术的创作方式不断创新、创作效率明显提高、产品数量大幅增长、精品力作相继涌现、创作队伍日益成熟，动漫产业已经进入了快速发展的新阶段。
　　在开幕式现场，新浪游戏采访了出席的多位动漫业界专家，专家一致认为，在中国动漫产业飞速发展的大环境下，优秀原创动漫产品逐渐深入到人民群众的精神文化生活之中。举办一个全国性的动漫艺术成果展是动漫产业发展的客观要求，由十部委组成的扶持动漫产业发展部际联席会议共同主办的动漫艺术大展，将树立一个国家级、高水平、专业化、综合性的动漫展会的标杆，改变目前各地各类动漫展会活动的同质化倾向。它的举办对于推动我国原创动漫艺术繁荣和动漫产业发展将具有深远意义。
　　以下为本次展览展出的部分作品

