游戏谷联手起点中文网推玄幻新游
　　新浪游戏讯 10月12日上午消息，据业内人士透露，北京游戏谷与盛大网络旗下的起点中文网已签署联合运营协议，双方决定联手推广全球首款“3G玄幻”网页游戏《起点封神》，并将在本周内震撼开启新服供玩家抢先体验。
　　起点中文网相关负责人向新浪游戏表示对这款以我国传统的封神演义故事为题材网页游戏很有信心，并希望通过此次联合推广能进一步激发国人尤其是青少年对中国传统文化的喜爱。
　　据悉，《起点封神》选取“武王伐纣”一段历史作为游戏背景，首创“3G”网页游戏模式，即SLG(策略)+RPG(角色扮演)+MWG(多人网页游戏)，内容丰富，玩法震撼。玩家扮演的角色可拥有自己的城池，统率自己的军队，并任意选择加入殷商或是西周两大对立阵营之一，在双方势力对抗中建功立业，演绎神的传说。无论是选择朝歌还是西岐，玩家都有机会荣登封神榜，成为万人瞩目的神仙星宿。
　　事实上双方并非首次合作，自2007年游戏谷与起点中文网曾多次联手推广了《英雄之门》和《华山论剑》等网页游戏精品，过往的合作经验也给本次联运打下良好基础。游戏谷相关负责人表示，《起点封神》游戏中融入了大量上古时期的神话元素，商周对抗的背景设置体现出天道和人道的对立统一，而神话和玄幻的主题也是起点中文网作为网络文学平台主打的热门题材之一。

