魔兽世界的过度关注
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　从上半年媒体对《魔兽世界》易主的猜测，到众人对《魔兽世界》改嫁网易之后重新开服期待，再到现在焦点集中在《魔兽世界》维权玩家和能否在年内开启WLK的议论，仿佛大半年的时间，《魔兽世界》仿佛是各大媒体“焦点”和“要闻”的常客，甚至“魔兽”也多次“做客”CCTV，那么在《魔兽世界》被过度关注的背后，到底说明了什么呢？“魔兽事件”又到底对中国网游行业的发展起到什么样的影响呢？
　　对《魔兽世界》过度关注的背后，是中国优秀网游产品的缺失
　　一款游戏的代理权变更、玩家维权、开服时间以及资料片更新时间等，能受到游戏媒体不约而同的大量关注，可以说是中国网游史上奇迹，而《魔兽世界》之所以能有如此的能量，其重要原因之一，就是中国优秀网游的缺失。如果在市场上哪怕拥有1款品质达到“魔兽级别”的网游，那么《魔兽世界》还有在市场上有“神一般”的影响力么？而在某种程度上，对《魔兽世界》的过度关注，也是对中国优秀网游缺失的一种无奈。而这种无奈，实质上是对中国网游企业的期盼。
　　游戏品质有高低之分，玩家权利无贵贱之别，所有维权玩家都需要给予关注
　　游戏的品质有高低之分，但是无论消费哪种游戏的玩家，其权利都应受到平等的保护和关注。由于网游产品的特殊性，和信息不对称的客观事实，玩家群体在维权中一直以来都处于弱势群体，但是，为何媒体对《魔兽世界》玩家维权事件给予关注的力度，要超常规的高于其他游戏玩家对于维权的报道呢？这里的原因除了由于《魔兽世界》在国内的品质无人能敌，从而达到媒体对其的过度关注之外，另外一个原因则是在部分媒体的心里，无意识的把魔兽玩家的地位过度的提高，而其中为数不少的媒体从业者都是魔兽的玩家。这些原因堆叠在一起，则最终导致了对魔兽玩家过度的关注，而忽视了其他游戏玩家的维权需求，和需要得到的社会关注。
　　《魔兽世界》开服是一场玩家与游戏公司巅峰博弈
　　从九城将代理权交给网易，到《魔兽世界》再次开服这一过程中，玩家对自己权益的主张从未减弱过。网易在宣称晚开服一天损失数百万的同时，是否想过所有的魔兽玩家一天损失多少？而由于代理权变更造成的产品服务中断，魔兽代理公司是否该向玩家做出负责任的赔偿呢？无论是从魔兽玩家齐进《梦幻西游》的抗议事件，还是游戏服务中断的过程中魔兽玩家对社会带来的影响，都体现了玩家与魔兽代理公司的利益博弈。换个角度来说，如果没有玩家的力量，恐怕魔兽暂停提供服务的时间会更长。而魔兽玩家所发挥的作用，在此过程中恐怕是要大于网易本身的作用。而在《魔兽世界》恢复服务之后，免费游戏一周的补偿措施是否客观、是否人性化呢？这个问题值得深思，玩家是无辜的，玩家的权益是不可侵犯的，网游公司需要提高自身的服务意识和法律观念，更需要有主动担当的勇气，同样，维护玩家权益的相关措施，也是需要继续完善，并严格执行。
　　“魔兽改嫁”成为中国网游发展史的转折点
　　由《魔兽世界》世界代理权转变而引起的一系列事件，从表面上看似乎只是《魔兽世界》一家之事，但实际上也成为中国网游行业发展的契机。行业的高速发展除了需要不断完善配套的政策措施外，还需要企业高度自律的规范竞争，而要达到规范竞争，那么最核心的就需要网游企业在产品的创新能力上有跨越式的进步，而不是一直走在模仿的道路上。网游政策在保护国产网游的同时，更需要对企业的创新能力提出严格的要求，从而让企业有实际的创新的压力，而不是打着国产原创网游的旗号，推广者“形变质不变”的网游产品。只有彻底抛弃“换汤不换药”的模仿，中国网游行业在下一个阶段才能有实质的成长，才能从量的增长，转变为质的飞跃。
　　结语
　　在大量媒体资源关注《魔兽世界》的背后，实质上是我们对中国网游企业创新能力的急切的期盼。一口吃个胖子跃进式改变是不符合事物发展的规律，也是不可能的；但是我们希望中国网游企业在注重营收的同时，也能有“小步快跑”的创新精神，一小步的创新虽然微不足道，但是十小步、一百小步、一万小步累计起来的小创新就是一个继往开来的大创新。

