关于举办优秀网络文化企业评选的通知
　　各网络文化企业：
　　20年来网络化、数字化对传统的文化方式带来了巨大变革，引领着当代文化发展的新趋势。文化资源与数字技术与网络相结合，建立了新的文化生产、传播和消费方式。随着经济社会的发展，尤其是文化产业的迅猛崛起，网络文化市场也显现出良好的发展态势，市场前景广阔。中国网络文化产业的产值高达数百亿元。第七届中国国际网络文化博览会开幕期间，将举办“2009·中国优秀网络文化企业颁奖盛典”，借以表彰20年来在网络文化建设方面做出突出贡献和取得优异成绩的优秀网络文化企业。
　　请各网络文化企业按时间、按要求将有关资料上报参评。现将有关事项说明如下：
　　盛典全称：中国网事20年——2009·中国优秀网络文化企业颁奖盛典
　　主办单位： 中国国际网络文化博览会组织委员会
　　承办单位：文化部文化市场发展中心
　　执行单位：北京中文发国际文化交流有限公司
　　颁奖大会由北京电视台录播，网络媒体现场直播
　　举办地点：北京展览馆报告厅
　　趁势崛起，展示十一五文化发展佳绩
　　引导示范，盘点优秀网络文化企业
　　互动交流，打造网博会国际化品牌
　　合作共赢，实现网博会跨越性发展
　　树立优秀网络文化企业形象，打造著名网络文化企业品牌。
　　公益参与 积极影响成长空间 企业活力 社会责任公众满意
　　包括：
　　20年来在社会主义和谐网络文化建设方面和担负企业社会责任方面做出贡献的企业和个人。
　　在网络文化内容建设方面具有代表性的主要企业和个人。
　　在网络应用技术方面取得优秀业绩或对网络文化传播起到关键促进作用的企业和个人。
　　注重社会效益，勇担企业社会责任；
　　严于行业自律，社会评价正面，乐于回馈公益事业；
　　在所属行业类别中具有网络文化内容建设先进代表性，起到良好的示范作用；
　　内容投诉率低、版权争议纠纷低、内容健康积极、对内容建设有影响力；
　　富有创新精神，通过技术创新、经营模式创新、管理创新创造出良好的经济效益；
　　具有推动和领先网络文化发展的应用技术，处于行业领先地位。
　　二、人物(或企业)奖：
　　中国网络文化20年贡献人物(或企业)奖
　　1、企业根据运营与经营情况自愿申报，自主选择要参评的奖项(每家企业最多可申报2个奖项)，填写申报表格、提供相应的材料上报网博会组委会。组委会专家评审团接受行业参展企业为主的专业人士推选、网络调查、行业专家和主办领导机构的审查。 2、评选不收取任何费用。企业支持和赞助活动不影响评选结果。 3、申报材料需经参评单位主管领导核准并加盖公章方为有效。参评主体自行承担所提交材料的法律责任，组委会有权公开发布、出版。 4、请申报单位于2009年11月23日前将参评表格email至中国国际网络文化博览会组委会(参评表格见附件)，其他视频资料于2009年11月25日前速递至组委会。
　　5、联络方法：
　　联系人：孙宝才
　　电话：010-  64005915 
　　邮箱：sunbaocai101@163.com
　　地址：北京东城区东四北大街107号天海商务大厦A座618
　　邮编：100007
　　6、展示展览与参评相结合的过程：
　　第一阶段：申报、采访、参评
　　第二阶段：专家评审、专家投票、获奖通知
　　第三阶段：评选揭晓和现场颁奖
　　1、主持人依序介绍获奖企业的优秀事迹，其间配以大屏幕视频内容播放，展示获奖企业业绩和在2009重大事件中所做的贡献。
　　2、主持人与获奖人交流对话，有关领导颁奖，获奖企业介绍以数据表述和获奖人现身描述为佳。
　　3、颁奖嘉宾致颁奖词后进行颁发奖杯、证书，获奖人发表获奖感言。
　　4、在欢快、热烈、高昂的气氛中，所有获奖人与颁奖嘉宾合影，颁奖大会圆满落幕。
　　附件一、参评表格
　　附件二、奖项说明

