IEF2009联盟高校DOTA联赛即将开赛
　　由中青基业文化有限公司承办的IEF2009国际数字娱乐嘉年华中国区总决赛于2009年6月20-22日在美丽的滨海城市大连圆满落幕。经过2个月的层层选拔有18名选手入围了10月30日-11月1日在韩国水原举办的国际总决赛。
　　为更好的推广电子竞技项目在大学生中的推广普及，IEF2009国际数字娱乐嘉年华中国区组委会与技嘉金牌主板强强联手推出一项针对在校大学生参加的电子竞技赛事“IEF2009 GIT技嘉TOP联盟高校DOTA联赛”。预计此次大赛将覆盖全国近200所高校约2000支战队，是今年规模最大、参赛大学生最多的高校联赛。
　　以下是本次 IEF2009 GIT技嘉TOP联盟高校DOTA联赛的赛事安排：
　　赛事名称：
　　IEF2009 GIT技嘉TOP联盟高校DOTA联赛
　　组织机构：
　　主办单位：IEF组委会
　　承办单位：中青基业文化有限公司
　　北京迈动体育文化传播有限公司
　　冠名赞助：技嘉金牌主板
　　比赛项目：
　　DotAAllstars
　　赛制
　　1、学校预选赛：
　　比赛地点：8大赛区选定高校中进行；
　　比赛时间：10月1日-10月31日；
　　比赛时段：由各学校自行决定，详见校内宣传海报；
　　报名规则：选定高校接受报名，队伍中5名成员必须均为该校在读学生；
　　比赛模式：单败淘汰决出八强，八强后双败淘汰直至决出冠军；
　　分组机制：报名截止后，主办方根据报名队伍数量随机抽签；
　　出线名额：冠军获得线上复赛资格。
　　2、赛区复赛：
　　比赛地点：线上对战平台决出8强，8强队伍进入线下赛区决赛；
　　比赛时间：10月14日-12月5日；
　　比赛时段：根据赛事时间表进行安排；
　　比赛模式：三局两胜(BO3)单淘汰；
　　分组机制：主办方根据报名队伍数量随机抽签；
　　出线名额：前8名获得参加赛区决赛资格。
　　3、赛区决赛：
　　比赛地点：各大赛区所在城市卖场或校内礼堂；
　　比赛时间：10月20日-12月11日；
　　比赛时段：根据赛事时间表进行安排；
　　比赛模式：三局两胜(BO3)单淘汰；
　　出线名额：获胜队伍获得参加总决赛资格；
　　比赛奖励：冠亚军获得现金+实物奖励；
　　活动形式：先进行8进2淘汰赛，然后进行冠军争夺战、EHOME表演赛和交流互动等。
　　4、全国总决赛：
　　比赛地点：重庆；
　　比赛时间：12月19日；
　　比赛模式：全国8大赛区的冠军代表队形成8只决赛参赛队伍；分2组进行单循环小组赛，每组前两名进入4强；4强比赛按照交叉淘汰的规则角逐，采用3局2胜制，决出总冠军。
　　奖项设置
　　1、分赛区
　　冠军： 
　　1,000元奖金 + 总决赛资格 + EHOME战队表演赛资格
　　亚军： 
　　500元奖金
　　奖金总决赛现场发放。
　　2、总决赛
　　冠军： 
　　10,000 元奖金 + 10,000元奖品奖励 + EHOME高校预备队称号
　　亚军： 
　　6,000元奖金 + 6,000元奖品奖励
　　季军： 
　　4,000元奖金 + 4,000元奖品奖励
　　所有奖金奖品现场发放。
　　3、明星挑战赛
　　冠军队伍挑战EHOME战队，获胜可获得价值5,000元的神秘大礼包。
　　IEF2009GIT技嘉TOP联盟高校DOTA联赛，敬请关注。
　　IEF中国官方网站：www.e-ief.com
　　报名网址：http://www.replays.net/gtl
　　官方论坛：http://bbs.gigabyte.cn/showforum-36.aspx

