盛大分拆游戏业务后开启高校招聘
　　新浪游戏讯 10月9日上午消息，中国互动传媒巨头盛大2009年9月25日分拆游戏业务在美国纳斯达克全球精选市场挂牌交易，至此，盛大旗下已经有四家上市公司，分别为在美国上市的盛大网络(集团母公司)、盛大游戏、华友世纪和在韩国上市的Actoz，成为上司公司最多的中国互联网企业。
　　盛大方面确认：“此次秋季招聘，盛大旗下4家上市企业均有岗位需求，另外，盛大文学、盛大音乐等其他盛大集团主要项目也会一同参与。同时，不同业务领域的将近50名高官也会亲自到场面试人才。”
　　这也就意味着，盛大成为有史以来第一家联合4家上市企业共同招聘的集团化企业。相较其他上市企业，盛大提供给应聘者更大的资源和空间，1次面试就可能获得4家上市企业的青睐，应聘者拥有更多的机会，并能在多方面为自己的职业生涯定位。
　　作为领先的互动娱乐媒体企业，盛大网络通过盛大游戏、盛大文学、盛大在线等主体和其它业务，向广大用户提供多元化的互动娱乐内容和服务。随着盛大入主Actoz，盛大游戏在美国上市，盛大网络游戏业务已然跻身全球游戏产业的前列。而华友世纪的加盟，更将开拓盛大音乐这一全新的业务，能够一次面对4家上市企业，盛大已经成为最炙手可热的互联网企业之一。
　　对多年荣获“中国大学生最佳雇主”的盛大，也一直注重为应届毕业生提供系统的岗位培训，帮助其规划自己的成长蓝图，逐步走向职业化。牛人通道、管理培训生等多项应聘渠道，帮助毕业生更好地给自己定位，明确自己的职业目标。盛大独创的游戏式管理以及完备的双梯发展模式，让员工人尽其才，才尽其用。

