文化部会同浙江省执法查处色情网游
　　近日，文化部在网络游戏市场日常监管中，发现一款名为《迷情都市》的网络游戏，经调查这是一款服务器设在美国的色情网络游戏，市场推广语为“满足你的所有欲望”，游戏中充斥大量色情淫秽内容，玩家可以进行舞蹈、抚摸、接吻等肢体动作，游戏会呈现整个性行为过程。游戏玩家可以“开房”、进入“房间”并与其他玩家上演“网络强奸”，并伴有真人视频和语言。为此文化部发出紧急查处含有强奸等色情淫秽内容网络游戏《迷情都市》的通知。
　　浙江省接到通知后立即行动，依托电子政务平台，三管齐下坚决杜绝此款游戏在网吧和互联网经营单位传播。
　　一是利用技术手段坚决封堵违法网络游戏。将色情淫秽网络游戏《迷情都市》的网址、IP地址录入浙江省文化市场计算机监管平台“黑名单”进行技术封堵，并积极会同有关部门，落实对违法经营单位的行政处罚。
　　二是通过文化市场监管平台以短信形式通知文化市场执法人员，加强执法检查，防止网吧消费者下载、安装、使用该款游戏。各级文化行政执法人员，在检查过程中，发现违法行为，迅速上报文化市场司。
　　三是通过文化市场监管平台督促、提醒互联网经营单位进行自查自纠，不得宣传和链接色情网络游戏。

