绿色征途主策划内部回应口水战风波
　　11月11日上午消息，据巨人网络内部人士透露，巨人《绿色征途》主策划纪学锋在公司内部对该游戏近期“首款绿色网游”说法遭遇质疑风波做出回应，称对《绿色征途》的质疑可能只是一些研发能力不足的网游企业在刻意抹黑。
　   次质疑风波起源是《绿色征途》在一个官方宣传页面中高调打出“国内首款绿色网游”的口号，由此引发外界质疑。有媒体报道称，这是巨人网络开启绿色网游攻势以来，所遭遇的首场“口水战”。由于目前行业缺乏对“绿色网游”的定义，不少企业也随之站出来标榜自家游戏也是绿色网游。
　　纪学锋近期在内部与骨干员工正面谈及了此次质疑风波，他鼓励大家不要被外界的因素分散注意力，继续埋头搞研发，为玩家提供更高品质的游戏。据悉，《绿色征途》自封测以来，人数一直稳步攀升，数日前已超越15万人大关，某些区在线人数逼近4万人，获得不少新老玩家认可。
　　“对《绿色征途》的质疑很可能只是一些研发能力不足的网游企业在刻意摸黑。”纪学锋向团队表示，玩家人数快速上涨说明大家对现在《绿色征途》的游戏品质和倾向非付费玩家商业模式的认可，由于游戏还在封测阶段，希望研发团队在玩家帮助下紧锣密鼓地进一步完善游戏。
　　针对外界的质疑，巨人网络公关部曾做出回应称，《绿色征途》率先在行业中倡导关注非付费玩家的利益，致力于为玩家打造公平、轻松的网游环境，是一款符合绿色理念的网游。
　　《绿色征途》于10月23日开启封测，截至11月6日在一共开启6个封测区，同时在线人数突破15万大关，平均单区同时在线人数高达25000人。许多先期进入游戏的玩家在获得不错的游戏体验后，开始拉身边朋友进入，使很多离开《征途》很久的老玩家重返游戏，刺探、运镖等玩法野再度引发《征途》老玩家热情，成为在线人数持续迅速提升的原因之一。
　　该游戏也被外界誉为巨人网络董事长兼CEO史玉柱的“反思之作”。史玉柱曾对外强调这是一款“专为非人民币玩家打造的网游”，并表示该游戏不卖经验、装备和材料，不开宝箱，掉落物品不绑定，使游戏更公平。

