史玉柱：“得非付费玩家者得天下” 
　　占网游市场约60%份额的免费网游，近一年来遭遇增长瓶颈，玩家普遍反映存在着游戏平衡性不够、非付费玩家生存环境有待改善等问题。为此，今年盛大的《永恒之塔》、金山的《剑网3》重新采用了时间收费模式。
　　日前，巨人网络集团发布了一款重心全面倾向非付费玩家的网络游戏《绿色征途》，希望颠覆时下免费网游按道具或时间收费的商业模式。巨人网络集团有限公司董事长兼首席执行官史玉柱表示，按时长收费的方式把60%的玩家拦在了收费之外，而“得非付费玩家者得天下”。
　　关于资本市场
　　多出好游戏就有好效应
　　问：今年，巨人的股价表现可能并不是太让人们满意。年底即将到来，在这样的状态下巨人集团将通过什么样的形式来获得投资人的认可？
　　史玉柱：对于股价我确实不是太关心，现在看来，股价跌一半我也不会伤心，涨一半我也不会太高兴。因为涨跌原因很多，你业绩好会跌，有人比你做多它也会涨，还有大盘的影响。对我们来说，对股东负责唯一的方式就是长期的研发，不管外面怎么样，我们只要专心做研发。我相信只要能出好游戏，就有好的效应。
　　问：“赢在巨人”计划是中国网络游戏业第一个天使投资。继7月份“赢在巨人”投资5个游戏创业团队后，近期有没有新的投资项目？
　　史玉柱：“赢在巨人”是公司很重要的战略。最近我们也一直在看项目，其实每个人接触的项目至少都有几十个之多，年底我们会通过年报向大家公布。
　　问：今年搜狐将把游戏业务拆分出来独立上市，请问巨人有无类似考虑？
　　史玉柱：这要综合考量，我们不能光看资本市场的反应，还要考虑股东的利益、团队的利益。如果有合适的，实际的话才会做这种考虑。
　　关于战略布局
　　以自主研发为主
　　问：在现阶段巨人的整体战略布局中，自主研发和代理哪方面更重要？
　　史玉柱：我觉得我们的战略还是非常清晰的，上市至今一直以自主研发为主。但是，我们也不排除代理产品。今年，很多创业团队加入“赢在巨人”计划后，我们在技术上给了他们很多支持，例如《仙途》，所以最终你很难说这到底是研发还是投资的项目。总的来说还是自主研发为主。另外，《征途2》是我们正在研发的项目。
　　问：除了日前发布的《绿色征途》，能否透露目前《巨人》系列产品的状况。
　　史玉柱：《巨人》实际上从推出至今仍然处于测试阶段，产品本身始终在做优化。没有实现商业化是因为我们认为它的用户体验还没有达到要求。目前《巨人》项目组已经单独在“巨人网络”体系下成立公司，具体什么时候推广，还叫不叫《巨人》，这个项目组做主。
　　关于绿色网游
　　向非付费玩家倾斜
　　问：最近盛大的《永恒之塔》、金山的《剑网3》等都回归了按时长收费的模式。既然《征途》也有时间版，为什么不改良时间版，而去推动绿色版？
　　史玉柱：历史开倒车的机会不大，按时长收费的方式天然地把60%的玩家拦在收费之外了。《征途》运营到现在已经有四年的时间，这四年里面我们一直依靠按道具收费的模式。同期在行业内，时间版的游戏也出来不少，但没有一个是成功的，按时长收费时代已经过去了，未来也不会成功。
　　问：《绿色征途》会不会抢了原来《征途》的玩家？如何吸引新用户？
　　史玉柱：《征途》对现在正在运营的《绿色征途》是有影响，但是这个影响是有限的，因为在《征途》里面花了几千元的玩家比较多，这种玩家到《绿色征途》里面会很郁闷，买不到什么东西。也就是说，我们还是细分了这个市场。
　　问：在盈利模式上，《绿色征途》跟其他游戏有什么不一样吗？
　　史玉柱：这个有本质的区别。高消费的玩家在网游里面很少，不花钱的人玩得也很开心，偶尔付费的玩家最多，就是偶尔花个一碗方便面钱的人多。对于《绿色征途》的利润，我们现在还没有计划，我们认为《绿色征途》的基础会比较大，真正最核心的问题还是靠人数。人多了之后，尽管人们的消费水平很低，但是总量并不低。我们提出一个口号：得非付费用户得天下！我相信这一点不会错，不会失败。

