网游经验谈完美游戏账号购买攻略
　　完美时空旗下的经典游戏一向以人物美型、画面精细、色彩艳丽著称，受到了许多女性玩家的追捧。众所周知，女性多的游戏男性玩家也必然会出奇的多。这无疑是完美时空的游戏异常火爆的原因之一。这群狂热的完美玩家之中有很多上班族，这群有钱没闲的玩家群体，对于高级账号的需求尤为突出。只是曾经完美时空处于对游戏账号的安全角度考虑，给账号绑定了一个“超级身份验证码”，知道这个验证码的人可以随时修改原有的其他资料，并且验证码无法修改。这就限定了那些交易高级账号的玩家，有了一层顾虑，万一所买的账号被卖家找回去该怎么办？
　　不过最近想要购买完美时空游戏内高级账号的玩家可就幸运了。因为完美时空近期推出了“超级身份验证码修改”的服务。该服务的推出使一些有修改身份验证需求和注册时因种种原因没有填写正确资料的用户，得到一次修正原有不安全资料的机会。并且此项服务完全免费，在修改过程中所充值的2张指定面值的点卡，并不会产生消耗，将直接转入用户角色账号中作为游戏点值使用。
　　在5173等网络交易平台交易完美系列游戏账号的玩家，也可以利用“超级身份验证码修改”服务将原有账号主人的资料修改成自己的资料，断绝无良卖家的恶意行为，维护买家的正当权利，让每一笔账号交易更加的安全。5173也借此机会，专门为完美卖家开通了“超级身份验证修改”交易服务，让专业客服指导、帮助玩家完成所有的资料修改，让买家轻轻松松交易，安安全全游戏，绝不再有任何后顾之忧。

