暴雨携手瑞星推广盛世OL“云安全”
　　国内网游新锐暴雨娱乐携手亚洲最大信息安全厂商瑞星公司今日联合宣布：双方已达成合作协议，瑞星“云安全”技术全面应用到SPRPG网游《盛世online》中，为其提供全方位安全保护。
　　最新研究报告指出，网游盗号已经成为影响中国5000万玩家游戏利益的最大问题。本着对玩家负责的态度以及对玩家利益的保护，暴雨娱乐和瑞星迅速达成合作意向，将在一系列范围内开展深入合作帮助玩家切实保护帐号利益。
　　《盛世online》将于11月11日正式公测运营，而瑞星已为其公测客户端专门定制了木马即时查杀功能，玩家下载《盛世online》公测客户端后即可使用；不仅如此，瑞星“账号保险柜”等系列产品还将针对客户端进行重点保护。除此之外，双方今后将在更多产品、更大范围的营销活动及渠道推广中开展更深层次的合作。
　　暴雨娱乐COO赵亮先生表示：“我们非常荣幸能够和中国最大的反病毒软件厂商瑞星公司合作，此项合作是暴雨娱乐和瑞星品牌历史新篇章的重要里程碑。暴雨娱乐是主张技术创新与产品创新的公司，本着‘好游戏，玩家造’的理念，我们一直致力于以玩家为导向而提升和改善游戏产品。暴雨娱乐和瑞星分别拥有一群练达资深的网游研发技术团队和反病毒技术团队，因此我们深信，此次强强合作将极大提高广大玩家账号的安全性，让玩家可以放心享受完美的游戏体验。”
　　瑞星公司副总裁卢青表示：“瑞星公司有着非常丰富的网游盗号病毒查杀经验，与暴雨娱乐的合作将帮助更多网游玩家解决账号安全的困扰。作为全球首个‘云安全’技术的倡导者，瑞星将利用‘云安全’带来的成果为更多用户提供安全服务。”
　　《盛世online》是暴雨娱乐今年推出的一款策略类大型角色扮演网游(简称SPRPG)。在传统的MMORPG里，但凡是PVP、PVE、GVG、RVR，都属于游戏内的一个附加玩法或功能，而在SPRPG类型的游戏中，决定一场国战、公会战、团体战、个人战的根本因素只有一个，那就是战略及战术。SPRPG将开启新的游戏模式，将玩家的潜力更大的发挥出来，从而使游戏更具魅力。

