解读“三定”文件 网页游戏细辨分明
　　由文化部指导并高度关注的首届中国网页游戏发展高峰论坛，将于第七届网博会期间在京举办的消息一经发出，立刻引发了业内重视，主动与组委会联系的电话络绎不绝。在接触过程中，业内人士普遍就当前管理权限和职能问题发出疑问。到底网页游戏是不是出版物呢？网页游戏的发展会不会有良性的政策扶植，而不是令业界一头雾水，战战兢兢的过桥呢？
　　本次高峰论坛除了专业化的交流和实用性极强的“创业大道”活动之外，作为中央明确规定的网络游戏主管部门的文化部，也会借此机会向业界传达一些政策解读，帮助这一新兴产业走向清晰明确的高速发展之路，做好保驾护航的工作。
　　网页游戏是个新生事物，属于网络游戏中的新生力量，市场份额正迅速扩大。毫无疑问，网页游戏的特征就是不需要下载，打开浏览器就可操作。这类产品如果也归纳为“出版物”范畴，将造成泛化了出版的概念，模糊了管理的界限，导致了部门的职责交叉。网络游戏是出版物吗？显然不是，部门的职责不能乱来，必须要有法律法规和国务院的条例，网上出版的概念源头应该是《出版管理条例》，这里面对什么是出版物进行了很明确的规定，书、报、刊、电子出版物、音像制品，这些都是有形的，也就是我们说的光盘载体，这些都应该遵循于出版管理条例的范围，这实际是非常清楚的。在世界范围只有文化产品，而没有网络出版物的概念。
　　文化部代表了国务院的组成部分，中央决定把游戏和动漫等主管部门的职责划到文化部，所有的动漫网络游戏工作以及相关的产业规划、产业基地、项目建设、会展交易和市场监管，这些都将由文化部负责。
　　部分网页游戏开发和运营单位比较关心的是文化部对网络文化内容的管理，对于此项管理主要由三方面构成：第一是许可准入；第二是内容审查；第三是日常监管。网络文化是在互联网上基于互联网生存的，文化部的工作机制就是一旦发现违法问题，执法部门会进行处罚。有一些违法是可以直接处理，但是情节恶劣要进入黑名单，公司产品将永不得运行，这就是现在正准备建立的制度。
　　经过与部分业界认识的初步接触和信息交换，网页游戏从业者尤其是企业高管纷纷表现出高度关注，认为本次网页游戏高峰论坛是国内最具权威，最有指导意义的论坛，区别于其他形式的论坛互动。并表示希望多从论坛活动中学习到政策解读和相关指导信息，为更好的发展企业创造条件。
　　组委会就业界反馈向主管部门领导协商，力争在本次论坛活动中向业界同仁传递更多的信息。相信参会嘉宾都会有个满意答案。同时，所有参与本次论坛活动的企业和团队名录将一同刊登在会刊当中。由于本次论坛活动名额有限，凡不能现场参与论坛的企业和嘉宾，也可同本次论坛执行单位联络，以网络参会的方式获得相关资料，也可申请在会刊中刊登名录，共同交流，共同成长。

