NCsoft《Blade&Soul》于11月29日上线
　　新浪游戏讯 11月27日下午消息，备受期待的由韩国老牌网游公司ncsoft开发的全新大作《Blade&Soul》，经过两年的酝酿终于从幕后走到台前，将于2009年11月29日正式于玩家见面。而明年上旬《Blade&Soul》也将正式开放测试。
　　韩国NCsoft公司向中国玩家公开正式消息表明，“NCsoft将于11月29日，通过官方网站(bladeandsoul.com)向全世界公开次时代MMORPG《Blade & Soul》的最新游戏视频。随即将于12月1日公开开发人员接受采访的视频。本次公开的最新视频是只有在G-star的NCsoft展台上公布的有限内容的完整清晰版本。NCsoft的相关人士称“通过最新视频和开发人员的采访内容，公布了游戏多方面的具体特征。”
　　据悉，《Blade&Soul》官方网站开放当日，将会揭秘该款游戏的幕后制作，细数令人抵挡不住的“玩点”，以及震撼的视频将为玩家展示令人中国风的建筑布景、令人叹为观止的轻功、美轮美奂的人物造型、血脉贲张的战斗过程，以及搞怪幽默的任务情节……最逼真的东方武侠世界将收眼底，为您的期待煽风点火。
　　《Blade&Soul》是韩国NCsoft公司多款悄然研发的次世代网游中最受瞩目的一款，从最初公布消息起就引得中国玩家望眼欲穿。从经典的《天堂》系列，到2008年的《永恒之塔》，此次NCsoft又为玩家带来了崭新的全方位盛宴！

