完美时空打造全新音乐互动娱乐新平台
　　中国网游行业如今正呈现蓬勃发展之势，并逐渐呈现出越来越清晰的多元化、娱乐化发展趋势。各家网游厂商不仅开始涉足网络文学、电影电视等领域，越来越丰富的娱乐内容也开始与网游行业进行紧密的结合。作为中国领先的网络游戏开发商和运营商，近年来完美时空也依托强大的游戏资源，积极打造全新的互动娱乐平台。其中2008年成立的完美音乐台作为完美时空平台化布局的重要步骤之一，凭借着自身精准的定位以及优秀的节目质量，获得了众多玩家的喜爱。
　　游戏内置电台是中国网络游戏行业所普遍采用的一种游戏配套内容，但其发展一直处于可有可无的尴尬状态。在这种背景下，完美时空整合公司旗下游戏电台资源，针对玩家群体年轻化的特点，深入挖掘玩家需求，以流行音乐为侧重点，于2008年成立了全新的游戏音乐电台——完美音乐台。完美音乐台以“流行音乐”为主打内容，采用广大玩家喜闻乐见的形式及风格，一经推出便广受好评。最新的流行音乐、最热辣的娱乐信息、最受欢迎的明星艺人、轻松活泼的节目形式以及众多好玩的节目互动内容在这里一一展现。在玩家们的支持下，完美音乐台获得了飞速的发展，在线人数更是一路飙升。
　　完美音乐台对玩家能够保持长时间吸引力，一方面是其过硬的节目内容迎合了广大玩家的切实需求，另一方面也与其自身与时俱进的发展态度有关。进入2009年，完美音乐台针对越来越多样化的玩家需求，对音乐台进行了大刀阔斧的改版。改版之后的完美音乐台以“轻松线上好时光”为口号，专门针对线上玩家的听觉体验，特别设计了多档节目。这些节目无论从内容上还是主持风格上，都更加符合年轻人的口味及喜好，因此上线后即大获好评。除此之外，完美音乐还联合百度等强势媒体平台，举办了多次跨平台活动。如近期正在火热进行的“新生月”活动，就得到了玩家们的普遍欢迎和踊跃参与。
　　近年来，完美时空一直不断努力为玩家们打造丰富多彩的互动娱乐空间，力求为玩家们带去更新颖的互动娱乐体验。相信在玩家们的支持下，随着自身业务的不断发展，完美音乐台在未来还将为广大玩家带去更多的惊喜与快乐！
　　更多完美时空信息 尽在特服QQ96061！

