网易称“拒收魔兽处罚通知”传闻不实
　　日前有消息称，上海新闻出版局已接获新闻出版总署对于网易未经审批商业运营《魔兽世界》的处罚通知，并电话约见网易CEO丁磊赴上海接收，但丁磊以“没空”为由拒绝。不过在11月23日，上海新闻出版局、网易均向记者予以否认。
　　记者上周曾从接近新闻出版总署的人士处获悉，此前总署酝酿已久的对网易的处罚决定即将出台，不日将下发至上海新闻出版局。据传，这一决定要求网易必须在接到通知48小时内停止 《魔兽世界》商业运营。值得注意到是，网易在上周四(11月19日)发布第三季财报时并未提及此事，仅表示《魔兽世界》的运营在法规方面面临一些不确定性，目前网易正在向相关政府部门寻求关于新闻出版总署公告的解释意见，以避免混乱，并期待相关政府部门能早日提供解决办法。有分析人士认为，作为一家纳斯达克上市公司，网易有重大事项及时披露义务，如果丁磊确实在财报会议前接到了总署的处罚通知却没有及时对外披露的话，将涉嫌欺诈。
　　不过在23日，上海新闻出版局副局长程颂清对记者否认了这一说法。“至今我们都没有接到总署就 《魔兽世界》的任何处罚文件。”程颂清没有正面透露近期该局是否与网易或丁磊本人有电话沟通，他表示具体事宜由总署科技与数字出版司负责。
　　记者随后致电网易CEO丁磊本人。他亦未直接回应，仅在回复给记者的短信中表示网易将就此事作出声明。
　　同日下午4点后，网易正式作出声明进行回应。网易称，上述传闻严重侵害了“网易公司和丁磊先生”的声誉。网易表示，“《丁磊“没空”网易拒收魔兽处罚通知》稿件内容纯属捏造，网易公司保留追究制造谣言者法律责任的权利。”
　　不过，网易仍随时可能面临来自新闻出版总署的处罚通知，这是因为本月初总署正式中止对《魔兽世界》的审批，并要求网易停止收费运营这款游戏，但网易却迟迟未作反应。分析人士表示，由此也就构成了总署处罚网易的法规依据，这也将是网易眼下所面临的最大风险。
　　这样的风险也加深了资本市场对网易的忧虑。香港券商MainFirst上周四发表研究报告，认为网易面临的风险尚未缓解，理由包括网易不必要地与新闻出版总署采取了对抗举措；网易的广告和无线增值服务在各自市场表现疲软；网易游戏业务的内部增长低于业界平均水平等。基于前述风险，MainFirst从预期模型中取消了 《魔兽世界》在第四季度的营收，将网易2009年和2010年的净利润预期分别下调了26%和23%，并将该股目标股价下调至26.5美元。
　　每经记者 徐洁云 发自上海

