外资网游政策开放 本土企业会死一大半 
　　10月22日消息 据国外媒体报道，有韩资网游厂商人士表示，近日，新闻出版总署出台的网游新规将使外资公司在华打擦边球变得更加困难，外资在中国运营网络游戏的希望渺茫。他还表示，目前中国本土网游公司与国外不在一个量级水平上，如果本土网游政策对外开放将会死掉一大半本土公司。
　　近日，新闻出版总署、国家版权局发出通知，禁止外商以独资、合资、合作等方式在中国境内投资从事网络游戏运营服务。在一篇关于中国网游新政的报道中，一家韩资网游企业高管接受采访时认为，新规可以被看做是监管层保护民族产业的举措，提升中国网游的自主开发技术。
　　该韩资游戏人士预测，如果政策完全放开，本土网游公司无力招架，会死掉一大半，国内网游公司都是近十年陆续起步，与国外不在一个量级水平上。
　　不过，国内游戏厂商对这一论调嗤之以鼻。经过数年的积累，国内企业自主开发的游戏产品所占的比例已经很高，过去的确中国游戏厂商更原因代理国外成熟的网游产品，但现在这种局面已经有所改善，中国网络游戏身上已经流淌着自己的血液。
　　有业内专家表示，做网游运营比网游开发肯定要赚得多，所以很多外资都希望既开发游戏，又自己做运营。比如美国游戏商动视暴雪开发的很多游戏在国外都是自主运营，但在中国由于政策所限必须找一家代理商运营。除此之外，在代理模式中，游戏开发商缺少对渠道和用户的控制，收益也远低于自主运营。网游行业的利润率通常在50%以上，但代理商给开发商的代理费一般为总收入的20%。
　　新闻出版总署、国家版权局出台的新规让外资背景在中国自主运营网游的希望变得更加渺茫。

