久游网开始秘密转战民族网游市场 
　　新浪游戏讯 11月9日上午消息,在刚刚结束的2009年“金翎奖”颁奖礼上，久游网凭借“神兵传奇”获得了“最受用户期待”奖，而“SD敢达Online”获得了“最佳Q版游戏”奖，久游营销总经理刘荣祥在接受新浪游戏采访时表示，“这次获奖是对久游每一个员工的最大鼓舞，也将会继续秉承“次世代大制作及产品”的自主研发理念。”
 　　久游网素与日本方面一直保持良好关系，对日本游戏厂商来说就成了一个非常值得合作的对象，因此，在2008年初先是与史克威尔签约获得《魔力宝贝2》，紧接著又与日本BANDAI集团的韩国分公司BANDAI KOREA签下《SD敢达Online》那么针对本土网游题材稀缺方面，久游今年一举推出《流星蝴蝶剑OL》和《神兵传奇》两款重量级网游。
　　据悉，《神兵传奇》改编自《神兵玄奇》，作为久游网新一轮企业发展战略要素之一“中华武侠传世系统研发工程”重点项目，近期正在筹备同名电影开拍和代言人挑选事宜，而该游戏目前也在加紧努力完善中，有望在岁末年初的时候与广大玩家见面。
　  而对于目前业界关注的久游是否获得《七龙珠OL》中国运营权问题，刘荣祥明确表示：“久游拥有绝对的优势，目前双方还在进行洽谈中。”
　　此外，计划于明年发布又一改编自漫画的全新网游《风云》游戏视频。(李燕)

