文化部称WLK审批材料仍在内容审查中
　　新浪游戏讯 10月27日消息，今日有消息称《魔兽世界》第二部资料片《巫妖王之怒》(Wrath of the Lich King)将于今年11月中旬发布，文化部官员向新浪游戏表示，目前已经收到了巫妖王之怒的申请材料，但还在进行内容审查中，并未确认发布时间。
　　此前，从《魔兽世界·燃烧的远征》审批流程来看，自提交材料到审批完成审批是历经了近两个月时间，至7月21日正式完成《魔兽世界·燃烧的远征》审批工作，7月24日记者向文化部负责人了解到当时并未收到网之易公司关于《巫妖王之怒》的报审材料。
　  9月25日有媒体报道网易已向文化部提交了《魔兽世界》最新版本《巫妖王之怒》的审批申请,但文化部尚未确认最终收到审批材料时间。(李燕)
　　关于《魔兽世界》内容审查工作的具体情况，内容如下：
　　·5月20日，上海网之易将报审产品《魔兽世界·燃烧的远征》的相关材料送交文化部。文化部对相关材料进行初审，并要求上海网之易对不符合申报要求的材料进行补充。
　　·6月28日，上海网之易公司将内容审查所需各种材料补报完毕，并开通测试服务器。文化部即按照进口网络游戏内容审查的程序进行审查。
　　·7月8日，上海网之易根据内容审查提出的意见完成对《魔兽世界》相关内容的修改。
　　·7月10日，进口网络游戏专家委员会召开审查会，对《魔兽世界·燃烧的远征》进行最终审查。
　　·7月21日，文化部根据专家的评审意见，按照文化部公文处理程序，完成审批工作，核发批准文件(文网进字【2009】006号)。
　　附：关于文化部网络游戏进口审查工作的介绍
　　2003年5月10日，文化部颁布了《互联网文化管理暂行规定》(文化部令第27号发布，2004年7月1日文化部令第32号修订)，对包括网络游戏在内的网络文化产品内容审查进行了规定。2004年5月，文化部发布了《文化部关于加强网络游戏产品内容审查工作的通知》，就网络游戏内容审查的条件、程序和内容做出了具体规定。文化部按照文件的规定成立了网络游戏内容审查委员会，聘请包括教育、心理、互联网、法制、学生家长、文化市场管理人员等53名社会各界人士作为审查专家，并开始了网络游戏的审查工作。2009年4月24日，文化部办公厅发布《关于规范进口网络游戏产品内容审查申报工作的公告》，对网络游戏进口申报程序再次进行细化。
　　文化部的上述工作是根据《国务院对确需保留的行政审批项目设定行政许可的决定》以及《国务院办公厅关于印发文化部主要职责内设机构和人员编制规定的通知》中关于文化部 “负责文艺类产品网上传播的前置审批工作”、“在使用环节对进口互联网文艺类产品内容进行审查”的工作职责的规定进行的。几年来，文化部受理审查进口网络游戏169款，经过内容审查批准进口158款(其中有86款游戏根据专家审查意见进行了多次修改，有23款是多次召开专家审查会复审后通过)，不予进口的游戏11款。文化部受理审查国产网络游戏296款，通过内容审查备案205款，未通过内容审查91款。对非法经营的网络产品进行了多次查处，维护了网络游戏市场的健康发展。
　

