2009年游戏行业金手指奖开始申报
　　新浪游戏讯 10月21日下午消息,今日从中国游戏行业主管协会中国软件行业协会游戏软件分会(CGIA)获悉，一年一度的中国游戏行业盛会——中国游戏行业年会将于2009年12月初在北京召开。
　　今年的盛会还将继续以往的规格和形式，“金手指奖”相关奖项的申报也从9月陆续开始。为了鼓励和扶持更多原创型企业和创业团队，从2008年起“金手指奖”也格外关注游戏行业的中小企业和团队。CGIA有关人士表示，中国游戏行业年会是完全纯公益活动，参会、评奖、获奖不收取任何费用，欢迎各游戏行业从业公司或者团体积极参与。
　　另据悉，年会参会的请柬申请工作也将于近日展开。
　　奖项申报的表格请访问http://www.cgia.org.cn/gonggao/34.html下载。
　　关于年会的更多信息请访问http://www.cgia.org.cn/gonggao/28.html
　　附件：
　　关于推荐2009年度中国游戏行业
　　优秀企业、优秀企业家和优秀产品的通知
　　各有关单位：
　　中国游戏行业年会是由中国软件行业协会游戏软件分会主办的我国游戏行业最高级别的会议，每年一次。今年是第七届，会议定于2009年12月初在北京召开。
　　会议内容主要有中央政府主管部门领导做政策讲话，地方政府领导人介绍当地发展动漫游戏产业的经验，知名企业家谈发展动漫游戏产业的观点、看法和建议。
　　会议将表彰动漫游戏行业优秀企业、优秀企业家，表彰支持动漫游戏产业发展的模范地方政府和先进地方动漫游戏协会，以及优秀动漫游戏产品评选。
　　希各有关单位接到本通知后在本省、市范围内推荐符合条件的协会、企业、企业家、产品。
　　一、推荐范围及数量
　　1、优秀动漫游戏企业3～5个和优秀动漫游戏企业家3～5个。
　　2、本省、市动漫游戏协会1个(省级协会或省会市级协会均可)。
　　3、优秀动漫游戏产品5个。
　　二、推荐条件
　　1、优秀企业或优秀企业家评选基本条件
　　(1)被评选的优秀企业必须是政府主管部门批准和登记过的合法企业，成立满2年、在动漫游戏业界有较大影响、具有相当的规模、经济效益较好的企业。
　　(2)被评选的优秀企业家必须是社会认可和具有较高知名度的人，在动漫游戏业界有较大影响并做出突出成就、对产业发展有贡献的人。
　　2、优秀协会评选基本条件
　　(1)被评选的先进协会必须是政府主管部门批准并在民政部门备案登记过的合法协会。
　　(2)被评选的先进协会，必须是成立满1年、在当地开展过一些有影响的动漫游戏业务活动，对当地产业发展有一定贡献。
　　3、优秀产品评选基本条件
　　(1)被评选的优秀动漫游戏产品必须具有自主产权(须提供证明)。
　　(2)被评选的产品已经对外销售或上网运营，并产生较好的经济效益，在业界有一定影响力。
　　(3)被评选的产品如果是需政府主管部门审批的产品，则须提供相关手续。
　　(4)如产品已开发完成但尚未销售和运营，则可推荐为“期待产品”，尚未开发完成的不能推荐。
　　三、填表说明
　　1、将优秀企业、优秀企业家推荐表和优秀产品推荐表(见附件)打印出，被推企业先自填基本情况并盖章后，交到当地动漫游戏协会(分会)，由当地动漫游戏协会(分会)推荐盖章。如果当地尚未成立动漫游戏相关协会的，由当地软件行业协会推荐。
　　2、先进动漫游戏协会(分会)推荐表(见附件)，由当地动漫游戏协会(分会)填写自荐意见盖章后，交省(市)主管部门推荐盖章。
　　四、时间要求
　　各单位于2009年11月10日前将所推名单(推荐表含电子版)特快专递到中国软件行业协会游戏软件分会。年会评审委员会根据所推名单进行综合评定，最终确定出2009年度的获奖名单。地址如下：
　　北京市宣武区白纸坊东街《经济日报》社2号楼615室  张胜                        邮编：100054      邮箱：CGIA#163.com(请将#替换为@)
　　电话：010-58393713 (或13717708618)
　　传真：010-58393714
　　五、会议说明
　　中国游戏行业年会是完全纯公益活动，参会、评奖、获奖不收取任何费用。
　　中国软件行业协会游戏软件分会
　　二OO九年九月九日

