金山软件发行游戏内置报纸转向社区化
　　近日，国产网游厂商金山软件开始为旗下3D武侠网游《剑网3》发行游戏内置报纸，在数百万玩家的参与下，该报纸逐渐成为玩家互动交流的主要平台之一。
　　据介绍，此次发行的《剑网3》内置报纸名为《大唐驿报》，每周二、五出刊，内容以游戏内发生的趣闻趣事为主，玩家可自由投稿。每期报纸完成后，系统将自动投递给《剑网3》数百万玩家，玩家进入游戏后可打开邮阅读。
　　金山软件高级副总裁、金山游戏CEO邹涛表示，通常情况下，玩家通过官网、论坛等社区获取详细讯息、进行广泛交流，但进入游戏后只能简单地对话，而《大唐驿报》则打通了社区与游戏之间的连接通道，玩家借助内置报纸这个平台即可实现广泛交流，大大增强了游戏的互动性。
　　业内人士指出，网游玩家之间频繁充分的互动使他们产生人际关系，从而增强游戏的黏度，才能最终留住玩家。游戏内置报纸搭建起一个玩家交流互动的新平台，有助于稳定《剑网3》在线人数。
　　据悉，在此之前，金山已成功上线SNS网站“逍遥江湖”，所有金山游戏用户均可在其中开设个人网页、与其他玩家互动。再加上此次发行游戏内置报纸，金山游戏转型社区化的趋势越来越明显。

