《花样梁祝》COS拍摄花絮主创访谈
　　采访：C3首席记者：萨摩子/有妖气记者：小惑
　　自 2007 金翎奖的COS表演《长安幻夜》开始，北京Cosplay专业制作团队白日公馆就开始了他们对国产原创动漫作品的Cosplay制作，而本次白日公馆与C3时尚动漫网品牌栏目《C3摄影会》联合为《漫友·漫画BAR》打造的，来自香港著名漫画家童亦名的国产原创精品漫画《花样梁祝》COS。
　　2009年8月末，白日公馆和《C3摄影会》的合作正式启动，随着新闻稿《王者会师：白日公馆&C3联手打造古典名著》：点击进入  一文的发布，颠覆古典名著的国产原创漫画《花样梁祝》正式进入平面制作阶段，由于是古今穿越型体彩，《花样梁祝》的平面制作氛围古代和现代两个阶段进行拍摄，时间长达一个月的周期、数次大规模外景拍摄和大量后期图片工作，工程之浩大和主创团队的细致用心在其间体现的淋漓尽致。目前第一期平面已经进入收尾制作阶段，放出古代、现代两版宣传海报，并且非常不厚道放出各种花絮图片，包含前期准备，拍摄过程和主角们可爱而搞笑的另一面哦。
　　拍摄中的造型设计过程
　　相关链接：
　　白日公馆全新代言《花样梁祝》，天津漫友日崭露头角：点击进入  
　　白日花样梁祝，天津漫友日之??欢乐行：点击进入  
　　花样梁祝·现代版海报
　　在白日与C3摄影会合作COS童亦名漫画名作《花样梁祝》制作即将完成，并于天津公演后接受了C3时尚动漫网和有妖气动漫网记者的联合采访。
　　Q1：是如何决定要COS《花样梁祝》这部作品的呢？简单评价下《花样梁祝》这部作品吧
　　茄：一直以来白日SHIROHI只是一群志同道合的伙伴共同进行创作的一个群体，因为全部都是完美主义的家伙所以每次从选题开始就相当挑剔，也因此每年大的作品几乎只有一部。在上一次完成《长安幻夜》的代言COS之后更是休整了将近一年。
　　这一次老实说如果没有漫友编辑朋友的邀约、没有魔导士和几位业内友人的大力支持，也是不敢轻易承接这部作品的官方代言的。毕竟这部《花样梁祝》，也是《漫画BAR》的当红作品，凝结了太多人的心血与期待。初看这部作品的时候便觉得是相当出色的漫画，虽然因为面向的是相对低龄读者、画风更简洁明快，但技法扎实熟练、分镜与节奏感掌握得非常得当阅读起来如行云流水，每每到章节片尾都会期待下章，所以一点都不意外它的走红与高人气。也因此其实是肩负着相当的压力的。
　　从长安之后很多孩子出国内原创漫画或小说作品都去找原作者要授权，想做所谓“官方代言”COS，认为这样就可以与其他出同一部作品的队伍区分开来，先自高出一筹，这并不是什么好现象。要知道“官方COS”这种说法并不代表任何，而相对地如果顶着这份认知所作出的作品并不出色那么要承接的批评会更多。
　　——如果你想得到原作者和忠于原作的读者们的认可，请先有自信做成所有这部COS里最好的，其次再去追求所谓官方。
　　Q2：与颠茄/魔导士的合作感觉如何？
　　茄：魔导君无论作为合作搭档还是摄影师都是相当优秀且敬业的。每次在外拍前都会找来相当多的插画漫画和摄影作品与茄进行讨论，探讨怎样将接下来的拍摄活动完成得尽善尽美，并详尽地询问茄的意见，力图达到创作思路的一致。
　　能与这样出色的摄影师合作，对茄来讲是非常愉快的一件事，很多时候自己想不到的东西，在经过与魔导君的头脑风暴之后会碰撞出很多新的火花，这种创作的喜悦是巨大而令茄惊喜的。
　　Q3：这次COS达到了希望中的水平吗？
　　茄：现在回答这个问题还为时尚早，毕竟才刚刚进入制作、仅仅完成了一期外景的上半场；接下来还有更多的拍摄，还有音乐PV、广播剧和正式的舞台剧；对于白日和茄来讲都仅只是一场新的征途的开始。
　　但仅就刚刚完成的外景来讲，照片质量比茄预想的还要好——而从最开始就有强力摄影师助阵，有高人气COSER加盟，可以说是一个完美的序幕。
　　茄将非常期待接下来的合作和成果。
　　Q4：这次《花样梁祝》舞台剧的特点是什么？挑战在哪里？
　　茄：《花样梁祝》舞台剧是计划的最后一个环节，所以现在也还谈不到具体介绍，只能说因为作品本身是幽默漫画，对于一贯走唯美华丽路线的白日来讲是从未接触过的全新领域——如何能将作品出得既美型养眼，又忠于原作的清新亮丽与幽默，这便是对于白日和茄最大的挑战了。
　　Q5：在这次COS的过程中有遇到过什么难题吗？
　　目前为止没有遇到过什么可以称之为难题的存在呢——又或者可以说在过往的COS历已经遇到过各种各样的问题所以已经足够泰然处之了？(笑)
　　一定要说的话便是大家拍摄中时间协调的问题了吧。拍摄开始始于北京金秋的9月，这个时节刚好接近十一黄金周，刚好是各种漫展活动集中的时间——如何能协调排练与拍摄，是每个人都需要面临的问题。
　　因此也要在这里特别向所有努力排开时间参与制作拍摄的梁祝团大家说，谢谢MINA，谢谢一直以来的努力与配合！(鞠躬)
　　Q6：有矛盾产生吗？团队成员是如何解决矛盾的呢？
　　茄：矛盾？那是什么可以吃么？(?)
　　好吧正直的讲，那种东西，从来不存在。
　　既然决定参与，既然大家现在已经在一起，就已经说明一切——说明彼此的信任与认可。白日一直以来都是这样走过来的。要知道我们既不是固定团队，也没有固定成员和定期活动；每次团队成员的组成都是有变化的，选择参与与否，都是相互的——我认为你合适，你认可/喜欢我的作品，那么大家就一起做COS，一起为完成这部COS努力，一起享受这个过程的乐趣，同甘共苦。
　　我信任一直以来陪伴在身边的每一个人，并以他们为荣。
　　(貌似这家伙不知道自己被拍了，依然是砧板上的鱼一般造型)
　　Q7：作为摄影师魔导士是如何认识白日，并决定参与白日·花样梁祝的拍摄制作的？
　　魔：了解白日当然是从2007年ChinaJoy金翎奖的上面的COS表演《长安幻夜》开始，那时候就对这只充满了朝气和想象力的团队充满了兴趣。不过，两年的时间一直没有太多的接触机会，今年7月，当颠茄跟我提出《花样梁祝》这个题材的时候，就一口答应了下来。无论是对国产原创的题材，还是白日这只团队，我都充满了浓厚的兴趣。
　　Q8：魔导士如何看待COSPLAY商业化，和国内原创作品的官方代言COS的？
　　魔：从个人观点来说，COSPLAY的商业化依然并不乐观，因为从整个动漫产业仍然处于一个培育期，作为动漫的延伸，COSPLAY无论从创意制作还是商业氛围也同样处于培育期，我们相信，机遇迟早会有的，只有付出足够多的努力才有抓住机遇的资本。COSPLAY参与者和爱好者是动漫爱好者中的中坚力量，我认为COSPLAY和原创动漫作品进行官方代言，会更好的把握原著的所表达的思想与文化内涵，并且也是COSPLAY作为动漫产品延伸，所应该去做的事情。白日公馆已经成功代言了《长安幻夜》，因此我有理由相信他们这次代言《花样梁祝》一定会做的更好。
　　Q9：听说前不久白日刚刚去天津漫友日首演过？现场的表演状态和观众的反应如何？
　　茄：谈不上首演，也只能说是一个小小的亮相吧，毕竟阵容并不齐全，今后会随着作品剧情的展开一点但补完，而也会像长安幻夜一样最终站在正规剧院里进行正式舞台剧的首演的。
　　漫友日当天是很顺利的，因为其实几乎是临时确定参与的，所以当提到“白日公馆”的时候茄听到人群里着实骚动了一下，似乎并不相信真的是白日来了(笑)，因为这群人真的甚少出现在这类活动中嘛。
　　Q10：颠茄君能透露一下下次的COS计划么？
　　接下来的计划其实很多呀，在进入09年9月的黄金拍摄时节之后，几乎是每周都有拍摄活动了，而预计出的作品列表几乎也列了一长串，长到自己看了都头疼的地步啦(?)～
　　这其中有因为各种原因一直拖延的角色，也有因着新同伴的结识而孵化出的新计划——当然这些COS一切一切的最根本动力，还是因为有着能够一起努力、一起出的同伴们，对于茄来讲，你们才是茄能够坚持做到现在的最真实最原始的动力。
　　茄始终认为，COS是和有爱的人一起做的有爱的事物，一个人站在镜头前毫无乐趣可言，只有真正和喜欢的人们一起，才能拍出真正有爱的精品。
　　结语：各种祝福~希望粉丝们一如既往的支持白日，支持魔导士，支持《花样梁祝》
　　来猜一猜男女主角的包包各自的主人吧……答对依然没有奖
　　《花样梁祝》STAFF(1.0版)
　　原作：童亦名(刊载于《漫友·漫画BAR》)
　　代言COS：白日SHIROHI
　　策划：颠茄
　　执行策划：杨梅
　　摄影师：魔导士、SOPHIA
　　友情摄影师/技术支持：鬼才花、饕(FROM七界工作室)等(待补充)
　　友情助理：YUKI
　　《花样梁祝》先锋阵容(随着作品新角色出现不断补充)：
　　梁山伯(前世)——NAYUU
　　梁半(现世)——SUI
　　祝青庭——枫?
　　祝英台——水果稀
　　元元——橙子
　　尖尖法师——郭子
　　马文才(武将)——月冰雨
　　马文才(常服)——墨鑫
　　月夜——AJIE
　　蓝发(二百五?)少年——颠茄
　　白日：www.shirohi.cn 简介：
　　2004年创立的老牌COSPLAY联盟，一贯采取无地域无资历无限制联合式演出。核心人员由传媒大学、北大等影视专业毕业生组成，曾多次受邀出席国内多个大型赛事嘉宾演出；其制作的专业MV、舞台剧及动漫广播剧在业内广为流传引为经典。“白日SHIROHI”曾多次为国内人气原创漫画作品出任官方代言(以《天使迷梦》、《长安幻夜》为例)，其作品作为腾讯COSPLAY专题电子杂志《秀色》，达到日点击50万的佳绩，影、视、音三位一体的创作形式，为国内原创作品的推广起到了巨大的推动作用。“不做则矣，做就做最好的”——这是白日全员贯穿始终的准则。
　　C3摄影会：www.c3online.com.cn 简介
　　《C3摄影会》是由C3时尚动漫网--Cosplay首席社区一手策划，由国内Cosplay资深摄影师，影象策划人栾孟杰(笔名：魔导士)进行创意和拍摄，特邀御座工作室资深制作人Coser河童担任C3摄影会除特约合作外全部独立制作题材艺术总监。目的在于包装国内知名Cosplay团队和个人，争取能够为Cosplay这种新锐表演行业争取更多商业空间。

