完美时空携最新产品参展2009年网博会
　　2009年12月4日—2009年12月7日，备受瞩目的“第七届中国国际网络文化博览会”(以下简称“网博会”)即将在北京展览馆隆重拉开帷幕。完美时空作为中国领先的网络游戏开发商和运营商，也将携旗下《完美世界前传—人鱼传说》、《诛仙2》、《赤壁—热血战魂》、《神鬼传奇》、《梦幻诛仙》、《降龙之剑》6款备受关注的人气网游产品亮相11号馆11-05展位，集中展示完美时空2009年的发展成果，并与业界和玩家进行一次面对面的沟通与交流。
　　网博会由文化部、科技部、工业和信息化部、广电总局、新闻出版总署、国务院新闻办公室、共青团中央、北京市人民政府联合主办，是我国“十一五”文化规划重点扶持项目，至今已连续举办六届，目前已经成为国内最具影响力的网络文化盛会之一。今年的网博会将以“阳光网络·创新生活”为主题，将利用科技展示、网络宣传的手段，提出网络文化生活的新概念，摒弃低俗互联网内容，进一步推动我国网络文化事业的健康发展和不断壮大。
　　作为中国领先的网络技术开发商与运营商，完美时空自2004年成立以来，就秉承“坚持自主创新、发展民族网游”的宗旨，倾力打造拥有自主知识产权的高质量网游精品。经过几年的高速发展，完美时空先后推出了《完美世界》、《武林外传》、《完美世界国际版》、《诛仙》、《赤壁》、《热舞派对》、《口袋西游》、《神鬼传奇》、《梦幻诛仙》等网络游戏产品，从一个单纯开发网络游戏产品的软件企业，成长为集研发、运营、销售、服务于一体的网络游戏平台服务提供商，旗下多款网游产业也成功出口至60多个国家和地区。今年网博会，完美时可以说极为重视，不仅422平米的展区面积创造了完美时空网博会历年之最，年度新推出或即将推出的几款网游大作也将悉数亮相。届时大家就可以在现场亲身体验试玩，一睹这几款不同类型游戏大作的风采。完美时空也希望能藉此良机，加强与业界和玩家的沟通交流，为共同促进中国网络文化产业健康、稳定、持续地发展而贡献自己的一份力量！
　　从创办至今，历届网博会都为国际间网络文化产品的交流、交易创造了一个良好的空间，为民族优秀网络文化产品走向世界、世界优秀网络文化产品进入中国搭建了一个广阔的市场平台。相信今年的网博会也会更加精彩！2009年网博会，北京展览馆11号馆，与完美时空一起见证中国网络文化产业的辉煌！
　　了解更多完美时空信息，请登录http://www.wanmei.com！

