新闻版署：对魔兽相关决定有法律依据
　　新闻出版总署的一纸通知引发的轩然大波仍在继续。昨日，网易相关负责人表示，他们昨日下午才收到相关通知。“目前正在向行业主管部门请示。”而昨日凌晨3点到11时的“例行维护”之后，《魔兽世界》的运营目前一切正常。 
　　此前，网易发布公告称，从3日凌晨3点开始，《魔兽世界》开始对全部服务器进行例行维护，同时“客服电话服务”也暂停，原本停机时间预计为12小时。不过，网易很快修改了该公告，强调例行维护时间和以往一样大概为8小时左右。昨日上午11时，各服务器维护结束并正常运营。“这只是例行维护，我们每周二都要进行的。”网易方面表示。
　　“未来会怎样还不一定。”网易公关部负责人表示，虽然消息早就出来，但他们直到昨天下午才收到相关通知，目前正根据相关行业管辖的“三定”方案在向“行业主管部门”请示，具体情况未定的情况下，公司没有相关公告可发布。
　　各方反应
　　■网游公司：
　　“版署终止是以一儆百”
　　目前的事态也超出了一些业界的预计，各方的意见也并不统一。“不希望事情发展到这个地步。”《魔兽世界》的前运营商九城总裁陈晓薇昨天表示。而盛大游戏前总裁、新华都总裁唐骏则认为，网游在发展的初期，有一些不规范的地方，现在网游已成为互联网产业最大的盈利模式。“版署终止对魔兽世界的审批是以一儆百、规范行业。”
　　文化部：
　　“网易已经通过审批”
　　“按照相关规定，文化部是网络游戏的主管部门。”文化部相关负责人昨日公开表示，《魔兽世界》运营权发生转移后，文化部通过了网之易公司的审批，对版署日前的终止通知，相关负责人表达了一些不同意见，称该举动属于越权行为。“新闻出版总署不具备处罚《魔兽世界》的职责。”
　　新闻出版总署：
　　“相关决定有法律依据”
　　对于终止《魔兽世界》审批的事件，记者昨天再次致电新闻出版总署，科技与数字出版司的一位工作人员表示，新闻出版总署对于《魔兽世界》的态度，是通过正式通知发文的方式表达的，做出的相关决定有明确的法律法规依据。
　　据悉，目前，新闻出版总署正在全国范围内组织一次对网游审批和运营服务的清理整顿行动，对不符合规定的项目将视情依法对其作出相应的行政处罚，包括停止其互联网接入服务。
　　
　　

