游戏运营与管理论坛将于12月在京召开
　　12月5日，由文化部、科学技术部、工信部三部委主办的第七届网博会上将出现一场专业性较强的分论坛——《网络游戏运营与管理高峰论坛 2009》，这次分论坛由文睿研究中心承办，会场设在网博会的常规地点——北京展览馆。论坛专业性强，内容集中，旨在发现、解决和消化掉当前游戏行业在运营和管理方面的问题。
　　2008年以来，金融海啸肆虐全球，但是中国的网络游戏行业却逆市增长呈现了百花齐放、春意阵阵的景象：从市场规模来看，2008年中国网络游戏运营商销售收入规模超过了180亿元人民币，同比2007年增长53.2%；从吸引风险投资额来看，2008年网络游戏行业募资总额则达到了1.48亿美元，同比2007年大幅增长112.8%；从企业表现来看，盛大、网易、SOHU等老牌游戏企业继续保持增长，麒麟网、蓝港在线等新兴企业也在逐渐崛起。
　　良好的市场前景促使更多的企业、风险投资机构等加入到网络游戏行业，各种资本进入网络游戏的热情在今年也再度膨胀。而本次研讨会的主要议题，就是探讨在当前的经济好转，但没完全转好的情况下，环境与行业发展趋势下，新一轮的网游投融资热点会出现在网络游戏产业链的哪一个领域。再者，随着网游对我国文化领域经济贡献率的不断提升，行业监管和规范又将出现哪些新的变化，游戏厂商应该如何理解和调整？
　　将在第七届网博会期间举办的专业性较强的《网络游戏运营与管理高峰论坛2009》内容上还将重点探讨中国网游行业的潜在投融资等热点，将邀请包括大型网络游戏公司、投资机构、网游虚拟货币交易服务商、网络游戏公共技术平台服务商、游戏出口等相关人士参会。 旨在加强游戏产业彼此双方在需求上的了解和沟通。
　　据了解，这次论坛还将邀请有关部门领导对2009年以后的网游投融资政策进行分析和宣讲，使从业者和投资者了解最新的政策导向，制定更好的发展战略。
　　更多详情，请参阅：http://www.winresearch.cn/special/    
　　会议垂询：
　　文睿研究中心   
　　地址：北京市海淀区学清路38号金码大厦B座23层2311室 邮编：100088
　　会务咨询：严小姐
　　电话：010-82073112-808
　　传真：010-62382568
　　商务咨询：于路
　　电话：010-82073112-804
　　手机：13601266560
　　传真：010-62382568
　　关于文睿研究中心：
　　文睿的使命
　　作为国内领先的数字娱乐产业的研究和咨询机构，文睿研究中心在网络游戏、动漫等领域拥有深入的研究， 通过提供专业、深入、系统化的知识产品，努力帮助提升产业各端，包括我们的客户、合作伙伴对市场掌控能力，促进产业的健康发展，并帮助客户、合作伙伴有效提升商业收益。我们的目标是成为产业发展的航标灯。
　　文睿研究中心拥有一批专业经验丰富的分析师和咨询顾问，其中90%在数字娱乐的产业分析领域具有超过3年的研究积累，具备多年为中国本地市场提供咨询服务的经验。同时，其团队成员资深的行业背景使得文睿研究中心对数字娱乐产业的研究更加深刻并具有前瞻性。
　　自成立以来，文睿研究中心不仅以持续的高品质服务赢得了客户的认可，而且正在通过与合作伙伴的共同成长，成为在国内数字娱乐产业研究的重要力量。
　　愿景展望
　　成为中国数字娱乐产业市场研究和咨询领域具有影响力的高端机构，并影响该领域投资决策。
　　宗旨
　　? 发现产业规律
　　? 协助企业发展
　　? 影响投资决策
　　文睿的价值
　　发现产业规律
　　把握行业趋势和产业发展的机会——产业研究
　　协助企业发展
　　优化产品和服务的业务策略与市场营销策略——咨询与顾问
　　影响投资决策
　　优化投资策略，规避风险，选择适合的投资机会——投资决策
　　文睿的服务行业
　　? 游戏
　　? 动漫
　　? 数字音乐
　　? 数字影视
　　? 数字视频
　　文睿的服务对象
　　? 行业主管部门和地方政府
　　? 文化创意产业园区(动漫、游戏)
　　? 数字娱乐内容提供商
　　? 数字娱乐运营商
　　? 数字娱乐渠道商、网吧等
　　? 投资与专业服务机构
　　? 数字娱乐相关的产品、服务提供商

