金融时报评：丁磊是稚嫩还是智慧？
　　文/程苓峰
　　英国《金融时报》中文网专栏作家
　　古语常说：红颜祸水。女人越漂亮，流口水的越多，揩油的也越多。除非皇亲国戚或富甲一方，不要动这个心思。否则很可能就成武大郎。
　　互联网是所有行业的“红颜”，增长猛、创新多。网游又是诸网络业务里的“红颜”，市场最大、利润最厚。《魔兽世界》又是网游里的“红颜”，最上瘾、最赚钱。于是古人的话应验了。《魔兽》的两任东家九城和网易都有祸上身。
　　九城让外国人不爽。《魔兽》的美国老板认定九城分赃不均，把《魔兽》转手给网易。失了《魔兽》，一大半收入蒸发掉，股价暴跌。于是美国股民把老板朱骏告上法庭，指其信息披露不及时，让小股民赔钱。
　　网易让中国人不爽。监管机构甲说：我准了，你运营。监管机构乙说：我还没准，就此打住。甲对乙说：根据规定，你没权管。乙对甲说：根据我的理解，我有权管。于是丁磊很郁闷。运营吧，乙不高兴。停止吧，是不给甲面子。干脆照常运营，等两位商量定了再说。
　　外国人折磨朱骏，中国人折磨丁磊。但朱骏是硬伤，丁磊是内伤。硬伤很快就见底，股价已经掉了，官司由法庭判。内伤表面上没事，实际上很痛苦，动弹不得。
　　有人能从中看到传统的力量，体现国情。外国人熟悉的是硬伤，有就有，没有就是没有。所以外国人锻炼，都要求肌肉发达、虎背熊腰，像施瓦辛格。中国人熟悉的是内伤，介于有无之间，看起来没伤，实际上很伤，还不好说疼。所以中国人推崇内功，所谓“练武不练功、到老一场空”。五脏调和、经脉通畅，才经得起折腾。
　　江湖上的主流观点比较务实，说丁磊“太稚嫩”。不懂公关，不能左右逢源。也不能忍耐，舍不得一天丢掉四百万，才落到如此尴尬。但另一派观点乐观并且理想化：说要“感谢丁磊”。原因是：没有丁磊，一场纠葛不能大白天下，我们对于互联网所处的环境没有真实的了解。没有丁磊，这个灰色区域就可能还得不到更上一级部门的重视，这可是暴家丑、丢面子的事。网易在美国上市，中国互联网全世界都关心，地球人都知道了。
　　看历史，丁磊不是要钱不要命的角色。2002年，网易首先尝试SP业务，后来三大门户都跟进、靠这个盈利。不过这个市场很快乱起来，鱼龙混杂、大量欺诈，中 移动监管不严，妄自尊大。2004年初，网易就断腕，主动退出这个市场。当时SP每季度贡献800万美金，占网易总收入高达40%。
　　SP属于“不确定的钱”，丁磊不敢赚。中 移动哪一天要整治了，你跑不掉；规则不明确，小命不在自己手里。当2005年开始，搜狐都被中 移动惩罚而股价暴跌，纳斯达克四家SP上市公司全部沦为垃圾股，Tom在线退市、华友被收购，于是所有人都想起丁磊的“先见之明”。
　　在同样可以归结为“规则不明确”的网游，丁磊的做法似乎与5年前大相径庭。丁磊可是个谨慎的人。不妨对比一下：
　　第一，SP的“规则不明确”，来自于中 移动的政策变化，而中 移动不仅是这个行业的监管者也是参与者，是裁判也是选手。它有通吃整个产业的实力。但网游的“规则不明确”，来自于多头管理；目前的主管部门仅是监管者，不是参与者，不会成为选手。没有《魔兽》和网易这些产品和公司，监管者就没东西可管。
　　第二，SP欺诈属于明明白白“黑色”领域，没有群众基础，当年用户对SP的投诉占到电信业投诉量一半以上。网游虽有种种毛病，也就是监管机构抓住不放的地方，却是“灰色”地带不易界定。上瘾的玩家天天都等着盼着让魔兽出炉，有个还算厚实的群众基础。
　　所以从大局看，应该对这个事情有乐观。篓子硬生生捅出来了，两个部门在面对面争辩，自然会到上级部门那里求解决。不管现在多么意见不一，一道文件下来就盖棺定论，莫要纠缠。《魔兽》难免有损失，但受益的是后续的产品，以及整个行业。
　　丁磊淌这个雷区，可以算做以身作饵，换来这个行业的规则由“不明确”到“明确”，把自己这道“内伤”置换成“硬伤”。到时该出血就出血，该断臂就断臂，卸下包袱轻装上阵。总比数年如一日的战战兢兢、如履薄冰强。
　　4年前陈天桥说过，他60%的时间不是用来做企业，而是跟各级部门和社会机构打交道，为产业争取一个安定的发展环境。马云近两年明显跟政府官员、国际名流“过从甚密”，李彦宏在央视的春节联欢晚会上强颜欢笑，出发点都相似：怕红颜祸水，红颜薄命。无论有意还是无意，现在丁磊也在贡献力量，只不过套上了一种有悖于常情的方式。《魔兽》问题的最终解决，很可能影响到相关部门的再一次权利划分，以及对互联网这种新兴产业的管理规则。在中国，这尤其是大事。
　　之前在《互联网的黄金一代》一文中说到，现在的互联网领袖很可能在未来走出互联网，向宏观经济、以及政治、文化等领域渗透其影响力。有读者在评论里反对，说过于激进。其实我看重的并非这些人，而是这个产业。处于传统和新锐的交锋点，网络产业会把这些人推到那个历史位置，令其不得不作为。今天的《魔兽》问题，可能正是这股力量以一种未曾预料的方式潜移默化的发生。
　　这些网络新锐倍受规则束缚和环境制约，他们对这个转型社会需要什么有刻骨体验。我不相信这些具有超前视野和大势力的人，会仅仅对为灾区人民捐款、养几只猪让个别群众吃上放心肉、跟大师方丈们参禅论道感兴趣。他们中至少一部分人会做出更关键的努力，问题是：什么时候，以什么方式。

