EA4亿美元购社交网站游戏厂商Playfish 
　　北京时间11月10日凌晨消息，据国外媒体报道，EA周一称，该公司将以4亿美元的价格收购游戏厂商Playfish，后者专业开发用于Facebook网站的游戏。
　　EA发表声明称，该公司将首先支付3亿美元来收购Playfish，如果后者能达到特定的盈利目标，则将再支付最多1亿美元。
　　分析师称，EA的这桩收购交易是对社交网站游戏的押注，认为这种游戏将成为行业增长的推动力。今年截至目前为止，游戏机游戏的销售已经下滑了12%。据美国投资公司ThinkEquity的数据显示，到2012年，由Playfish和Zynga、Playdom等竞争对手所组成的社交网站游戏市场总额将达20亿美元，较当前水平增长近两倍。
　　EA在声明中称：“社交网站游戏的重点目标是朋友和社区，目前正在实现巨大的增长，现在正是进行投资以增强我们对这一领域参与度的恰当时机。”
　　Playfish由美国第二大手机游戏开发商Glu Mobile的高管克里斯蒂安·赛吉史崔尔(Kristian Segerstrale)和塞巴斯蒂安·德-哈留克斯(Sebastien de Halleux)创立于2007年，主要业务是为用户提供免费的游戏，其生成营收的方式是通过“微交易”(Microtransaction)来向用户出售虚拟产品。所谓微交易，是指各类企业在互联网上销售廉价网络商品与服务的生意。
　　Playfish是一家私人持股的公司，其总部位于伦敦和旧金山，由投资公司Accel Partners和Index Ventures提供支持。该公司人气最高的游戏是Pet Society(宠物公社)，这款游戏在Facebook网站上拥有2000多万的月度活跃用户。(唐风)

