关于互联网文化经营单位业务培训班(2)
　　同时，要不断学习本领域、本行业具体的管理措施，规范企业的经营行为。文化部对网络文化主要从三个方面进行管理，一是市场准入，二是内容审查，三是日常监管。根据国务院“三定方案”，文化部在网络文化市场管理的主要职责是对文化领域的经营活动进行行业监管；承担网络音乐美术娱乐、网络动漫(不含网络视听中的动漫节目)、网络演出剧(节)目、网络表演业务和手机音乐的前置审批工作；协调动漫游戏产业规划、产业基地、项目建设、会展交易和市场监管，指导行业协会工作；在使用环节对进口互联网文艺类产品内容进行审查；对网络游戏服务进行监管(不含网络游戏的网上出版前置审批)。9月7日，中编办又下发中编办发[2009]35号文件，对网络游戏、动漫、综合执法等职责工作进行了明确地解释，解决了在网络文化发展中，一时存在的多头管理，重复审批等现象，使网络文化的发展环境更加完善。
　　在具体管理中，文化部始终坚持鼓励创新、趋利弊害、规范市场、坚持一手抓繁荣、一手抓管理的管理思路，实施“立、堵、建、疏、管，五管齐下”的管理措施。立，就是立法，进一步完善网络文化市场法规建设，提高网络文化管理的立法层次。比如，研究制订网络游戏分级运营管理的相关规定，完善网络音乐内容审查工作和建立网吧管理工作的长效机制；堵，就是采取相关的技术手段，封堵不健康的网络文化内容。目前，文化部已经建立了网吧监管平台，并将在今年底实现全国联网，今后技术平台还将延展到文化市场管理的各个方面。建，就是大力支持和发展具有中国优秀文化内涵的民族网络文化产品，通过建立网络游戏、网络动漫、网络音乐等网络文化企业的研发运营人员岗位培训制度，宣传政策法规，提高从业人员思想认识，从源头上引导企业研发的方向，创作生产出更多的优秀网络文化产品；疏，就是加强宣传引导，促进行业协会建设，发挥行业协会的桥梁作用，加强行业自律，形成良好的网络文明环境；管，就是加强对网络文化内容的监管。对于传播低俗内容的网络文化经营单位，及时下发监管，限期整改，加大社会监督力度。
　　在这些方面我们做了一些工作，五个字说起来容易，要做好需要我们不断探索。文化部所做这些工作的主要目标是要和我们的企业一起，探索一条能够在中国培育出一个健康、强大、可持续发展的网络文化产业体系的发展道路。一系列的工作手段、方式都是围绕这个目标。这个目标是政府和在座企业共同的目标。在这个根本问题上，政府和企业是有共同语言、共同利益的。我想在新的历史时期，政府的管理工作也要不断进行改革完善，怎么能够和我们的企业一起在很多方面和方式上形成一种合作者的关系，共同推动网络文化产业的发展，在这样的培训班里我们希望听到更多企业的想法和建议。
　　二、关于网络文化企业的责任。
　　作为文化企业，特别是网络文化企业，应该有强烈、自觉的责任意识。我个人认为至少有六个方面的责任。
　　第一、产业责任。当前国际性金融危机和经济衰退使世界经济发展速度缓慢下来，也有很多国家的历史经验证明，文化产业有一种反周期的特点。这个反周期不是必然的，也是要通过抓住机遇进行创造、创新才能形成。中央也要求我们要使文化产业成为应对金融危机的一个新的增长点，要让中国的文化形成产业，形成大产业，形成代表中华民族走向世界的产业，这个要求离我们现在的现状还有相当的距离。文化产业是一个新兴产业，是具有无限生机和活力的产业，加快发展文化产业有利于实现经济社会全面协调可持续发展，有利于促进文化与科技结合，催生新的业态。如何在现代的历史时期推动中国文化产业的快速发展，上一个台阶，增规模，占领国内国外市场，这是我们这代人不容推卸的责任。
　　现在我们国家整体经济发展态势还是很好，但是我们的文化产业基础比较薄弱，还存在很多问题，简单说有几个方面：一个是水平不高，文化产业总量水平不足，对国民经济的贡献份额还小。现在我们文化产业占GDP比重只有2.6%，和韩国、美国、英国等很多国家文化产业发展比较好的国家比起来距离比较大。二是文化产业企业数量很多，但是骨干企业少。具有规模性、国际性的龙头企业更加少。三是文化产品中知名的品牌少，产品的附加值不高。四是文化产品原创能力不足，具有自主知识产权的文化产品不多。五是文化产业市场化水平比较低、产业集约化程度不够。六是文化经营人才短缺，投融资的支持体系不够。我们统计一下，全国文化产业具有这六个方面的因素和差距。我们讲这六个方面的问题时，这些问题也在发生变化，有些领域有些企业在行业中发展相对快一些，问题少一些。怎么使中国的网络文化产品在国内迅速发展，逐步走向世界，这是我们肩负的推动产业发展的产业责任。
　　第二、我们肩负的文化责任。中国的文化有五千年的传承，有丰富多彩的灿烂文化，为全世界人所敬仰，我们正处于文化大发展大繁荣的战略机遇期，现在我们从事的工作是在创造新的文化形态和业态，它将极大丰富中华文化的宝库，成为中华文化历史长河中一个具有鲜明特征和强大生命力、强大感染力新的文化组成部分。因此，我们有着不可推卸的文化建设责任。我们每天的工作不都是技术性的工作，我非常希望从事这方面的工作同志们能够加强对中华文化发展的责任感和认识的自觉性。
　　第三、历史的责任。任何一个国家，任何一个民族的文化都是在历史的长河中进行不断地积累。每一个历史阶段，都反映在特定文化形态和内容上。我们回顾一下中国的历史就是这样，我们的文化都是先人们创造、创新、积累的成果，现在我们感到很自豪。在当今的历史阶段，中国璀璨的文化流到我们的手中，我们能够有什么作为，我们能做出什么样的贡献，我们能给我们的后代留下一些什么，我们要意识到，我们今天从事的工作，到了明天也就是成为了历史。那么，我们用怎样的工作，为中国文化的历史做出贡献，应该交出什么答卷而无愧于历史？我们应该不遗余力的创造、创新，留下不愧于时代，能使后代人为我们感到自豪的新的文化内容和形式。希望到20年、30年以后，当中国回顾我们网络文化发展的时候，后人能为我们这代人为他们创造的文化积淀喝彩。
　　第四、社会责任，在经济全球化的浪潮中，企业的社会责任越来越显得突出和重要。2000年，联合国发起的全球协议行动，呼吁企业约束自己自私的牟利行为，并担负起更多的社会责任，许多国际知名企业都积极的参与了这项行动。我们国家企业承担社会责任已经成为大家都接受的共识，在网络文化领域，大家创作生产的网络文化产品既有教育人民引领社会意识形态的属性，也有通过市场交换，换取经济利益，实现再生产的商品属性。两种属性带来了社会效益和经济效益。实现社会效益与经济效益的有机统一是企业可持续发展的重要条件。我们的工作中，当经济效益和社会效益发生冲突的时候，经济效益要服从社会效益，要始终把社会效益放在首位。
　　国务院颁布的《文化产业振兴规划》也指出，文化产业是市场经济条件下繁荣发展社会主义文化的重要载体。它强调，振兴文化产业，必须坚持把社会效益放在首位，努力实现社会效益与经济效益的统一。在国际上，企业的社会责任越来越强调这方面，在中国更加如此，因为我们的社会制度如此。 
　　五是道德责任。道德责任是人们在一定的社会关系中所应该选择的道德行为和对社会或他人所承担的道德义务。道德的力量非常强大，在国际竞争中，谁能够取得道德价值的制高点，就能够在国际上产生很大的影响。企业的道德形象同样可为企业的发展赢得巨大的空间。在社会主义制度的中国，企业的道德责任主要体现在为消费者提供健康的服务，与竞争对手共存双赢、共同发展、相互合作、风险共担、利益共享，要自觉地承担社会责任，创造出高尚、健康，而不是低下、庸俗、为社会道德所不耻的文化产品，是重中之重。
　　目前，网络文化产品中的淫秽、色情、暴力、格调低俗内容时有出现，有些甚至屡禁不止。其根本原因就在于：在商业利益的驱动下，一些网络文化经营企业置法律法规和社会道德于不顾，故意发布低俗内容吸引点击率。今年2月，温家宝总理在剑桥演讲时指出，道德缺失是导致此次金融危机的一个深层次原因。一些人见利忘义，损害公共利益，丧失了道德底线。他希望企业承担社会责任，企业家身上要流淌着“道德的血液”。因此，加强道德责任是对网络文化企业最基本的要求，这也是企业文化非常重要的组成部分。现在国际上都在谈论一种中国的发展模式，企业最大的驱动力就是追求利润，但是我想中国的网络文化企业能够在追求利润的同时，创造出反映中国社会主义制度，中国传统文化的价值，使道德责任感和市场商业利益共存的新模式。这样，我们企业的发展就可以形成自己的特色，而且从长远来讲，也为我们企业长远发展营造更好的发展环境。
　　六是法制责任。“有法可依、有法必依、执法必严、违法必究。”是社会主义法治的基本内容。依法治国、依法管理、依法管理企业这将是一种不可逆转的趋势，是中国进步的一个重要方面。网络文化企业要增强法律意识，自觉地担负起法律责任，才能使对自己负责，对他人负责，对社会负责，才能保证国家的长治久安，企业的不断发展。
　　因此，法制观念强不强是企业文化很重要的一部分。遵纪守法、按规运营，这是成功企业的基本要求和必备素质。有些网络文化企业在运营过程中，总是想钻法律的空子，打政策的擦边球，这种做法早晚是要出问题。有不少企业因此受到了处罚，对企业的发展产生了深刻的影响。所以，我们要进一步提高法律责任的自觉。另外，作为网络文化企业，在遵纪守法的同时，还能通过自己的产品、运营方式，在社会上传播法制观念，使你们的受众在娱乐消费的过程里能够受到法制的启迪和教育。企业在扩大生产和利润的同时，能有更多更高的一些责任感，使我们的企业能更长远的发展，而且能更加得到社会、市场的支持。
　　今后的几天时间里，希望大家能够珍惜此次的交流机会，静下心来了解网络文化管理的法律法规和一些政策，加强政府主管部门和企业之间直接的交流和沟通。这过程中，我们也希望听到企业界对政府的管理有些什么建议和要求，这样由政府和企业共同探讨网络文化建设，能够推动我们的网络文化又快又好的发展。
　　谢谢大家！

