设私服非法经营大学生被判侵犯著作权
　　从玩网络游戏到经营网络游戏，被告人刘炜(化名)与网游一路相伴从少年长成青年。然而，在由未成年跨入成年的时候，他从一名学子沦为了一名罪犯。由于刘炜伙同他人架设私服，非法经营网络游戏《劲舞团》，牟利190余万元并从中分得40万元，近日，上海长宁区人民法院以侵犯著作权罪判处其有期徒刑三年，并处罚金人民币一百万元。
　　2006年，还在湖北老家念高职的刘炜，在网上聊天时认识了一个昵称“如风”的网友，交谈中得知，“如风”是广西一家网吧的网管，电脑技术非常好，这令刘炜十分羡慕和崇拜，随即将他加为自己的QQ好友，经常向他请教一些电脑技术问题。
　　2007年秋，刘炜考入海南省某信息职业技术学院，成为一名在校大学生。依旧热衷网游的他，一次在‘魔兽世界’游戏的帖吧里，看到一个找人合作做网络游戏私服的帖子。经过交谈，刘炜得知这位网友昵称“黑夜”，在北京一家网络公司工作。“黑夜”问刘炜是否认识会架设服务器的人，刘炜推荐了‘如风’。”
　　一番网上热聊，三个天南地北的年轻人很快作出决定，一起做网络游戏《劲舞团》的私服，所得利益平均分配。按照分工，刘炜注册了一个网络域名，用于设置私服游戏的网站主页，又租赁了一台服务器，用来设置私服游戏的论坛，为玩家提供客服。“如风”负责从境外一个网络论坛上下载《劲舞团》游戏服务器端程序架设到“黑夜”工作的北京一家网络公司的服务器上。“黑夜”则通过15173网站找到一家名为“财旺通”的网上交易平台，注册成为用户，作为收取玩家钱款的支付平台。
　　2008年8月，刘炜等三人开设的《劲舞团》私服正式营运，到今年2月刘炜被抓，在半年多一点的时间里，他们共租用了十多台服务器开设私服，总共收取玩家钱款190余万元，扣除各项费用后，每人分得约40万元。
　　法院经审理认为，被告人刘炜以营利为目的，未经著作权人许可，复制发行计算机软件，其行为已构成侵犯著作权罪，且情节特别严重，依法应当承担刑事责任。鉴于刘炜实施部分犯罪行为时不满十八周岁，且能自愿认罪，法庭依法从轻作出上述判决。

