陶然：网瘾在医学上仍属精神疾病范畴
　　新浪游戏讯 9月18日上午消息,北京军区总医院成瘾医学中心主任陶然在近期接受媒体采访时表示，网瘾仍属于一种精神疾病，被纳入精神疾病范畴。
　　陶然认为：网瘾严格来说，到了“瘾”那一步就是个疾病。医学界也认为这个疾病是一种精神疾病。为什么说它是精神疾病呢？网络成瘾的人，他都有认知行为，情绪、情感还有意志这方面的异常，凡是这方面有异常的人一般都划分为精神疾病患者。比如抑郁症、还有睡眠障碍。比如说吃大量美食导致的肥胖和赌博之瘾，他们都有情感的异常。上述这几种，已经被纳入精神疾病的范畴了。
　　对于精神疾病的诊断标准，陶然教授说：“有症状标准，有时间标准，对严重程度的标准。单纯从“40小时”来说，这样判断是不是网瘾是不科学的。北京军区总医院出台的网瘾诊断标准是6小时，还是得非工作时间，如果是为了工作上网，这根本不可能是网瘾。除了这个症状标准，还有时间标准，持续三个月以上，这“三个月”的标准国际也认可。每年暑假两个月，加上开学的第一个月，往往到10月底，11月初来的病人达到暑假的总和，每年都有这个高峰期。在这3个月内疯狂的玩，持续每天上网。按有严重程度标准，该上学的不上学，该工作的不工作，综合起来精神疾病标准就是这几个。”
　　中国青少年网络协会秘书长郝向宏表示：网络成瘾越来越引起广大家长以及整个社会的关注。在网络成瘾的标准研究中，北京军区总医院已经有了一个根据实践得来的标准。是指非工作和学习用途之外，每天上网超过6小时。根据由德国人最早设立的网瘾界定研究中心的结论，每周上网34小时以上就可以认定为是有网瘾的倾向，因为德国人每周工作是35小时，在工作时间，只有一小时不上网，那么可以肯定他是有点问题的。郝秘书长认为，如果说网瘾仅仅用时间来界定，还不是一个充分的条件，中国青少年网络协会在2005年、2007年都推出了两个网瘾的报告，当时对于网瘾的界定是这样的。

