行业领先完美09年异业合作硕果累累
　　异业合作，如今已是中国网游行业进行品牌推广所普遍采取的重要途径，近几年经典案例也不断产生。作为中国领先网络游戏开发商和运营商，完美时空2009年不仅游戏大作不断，在异业合作领域继续也延续了强劲的发展势头，结出了累累硕果。
　　所谓的异业合作，通常是指两个跨行企业，利用各自领域中的优势资源，面向相同的用户群体，通过相互推广宣传以及开展合作活动，达到双赢局面的经营策略。从2004年成立至2008年，完美时空一直都极为重视跨行业的的合作与交流，先后与雀巢、intel、海尔、维达纸巾、苏宁电器等国内外行业巨头进行了多次成功合作，取得了显著的效果。纵观整个网游行业，近年来完美时空的异业合作无论是在合作次数还是合作品牌影响力等方面在行业内均处于领先地位。
　　进入2009年，完美时空利用自身优势，在异业合作领域继续深入挖掘，取得了可喜的成绩。不仅合作频次大幅度提高，合作厂商的范围、合作深度、以及合作品牌的影响力也有了显著的提升。截止到第二季度，完美时空短短半年间就先后与迪士尼、苏宁电器、康师傅3+2、AGF、蓝魔数码、NVIDA、华硕以及宇瞻科技等8家国内外知名厂商进行了多次成功的合作。这些企业分布不同的行业领域，而每次合作的方式与内容也各有特点，更有深度。完美时空在异业合作领域的突飞猛进，既反映了中国网游这一新兴产业的潜力正越来越受到传统行业的青睐，同时也表明了完美时空作为国内领先网游企业的品牌影响力也正在不断提升。
　　10月下旬，完美时空还将延续2009年的强劲势头，推出一次重量级合作。相信随着企业的飞速发展，未来还会有更多国际巨头进入完美时空的合作名单，给广大玩家增添更加丰富的网游体验！
　　更多完美时空信息 尽在特服QQ96061！

