《体育帝国》体育类游戏评测报告
　　一、        游戏运营商情况：
　　游戏名称：体育帝国
　　游戏类型：综合体育类MMORPG网游
　　国内运营商：上海巨人网络科技有限公司
　　游戏网站：http://eos.ztgame.com/
　　二、        游戏静态指标：
　　A、暴力度 A 0
　　游戏内容健康，未发现暴力场景。
　　B、色情度 B 1
　　游戏中基本无色情及关于性的描述。但是，玩家在游戏中的角色可以脱去所有外衣。全部外衣脱下后，男性角色赤裸上身，下身只穿四角内裤，女性角色上身胸围，下身着三角裤。
　　由于上述原因，导致游戏等级至少要提高到初中生以上级别。由于玩家是否需要脱衣服与整个游戏的内容及游戏性关联并不大，所以建议限制玩家不能够脱下角色初始状态服装。
　　另外，游戏角色可以根据玩家要求做出各种动作，如“大喊大叫”、“伸懒腰”等。有些动作可能被玩家恶意使用，制造出比较猥琐的图片，建议游戏公司在运营时适当留意。
　　C、恐怖度(可与A项综合考虑) C 0
　　游戏中无血腥恐怖场景、背景音乐和声音、角色设计。
　　D、社会道德度 D 0
　　游戏具有健康的主题，无粗俗文字，在游戏背景、意识形态和游戏中生活方式等方面符合我国国情和道德规范，游戏过程对游戏用户无生活态度及意识导向方面的负面影响。
　　值得一提的是，游戏中的一些极限运动道具注明，如长撬运动的专用道具——“头盔”物品详细介绍中写道：“任何事故都可能是危险的。这种头盔能保护您的头部。”等提醒玩家注意安全的文字描述。
　　游戏中“滑雪”、“长撬”、“三级跳远”、“射击练习”等，现实中这些运动如果玩家在没有专业人士指导的情况下自己操作，非常容易对玩家自身或他人造成重大伤害。建议游戏公司在游戏中每一个危险系数较大的游戏登陆界面使用醒目字注明：“游戏中的动作请勿轻易模仿，如果您有兴趣实际参与该项运动，请在专业人士的指导下进行。”
　　三、        游戏动态指标
　　E、游戏时间限制度 E 1
　　在游戏中没有发现帮助、辅助玩家控制健康游戏时间的设置，但考虑到游戏仍处于封闭式内测阶段，且此游戏属于回合制，每完成一场比赛就算结束一次游戏，在游戏中也没有发现含有故意拖延玩家在线游戏的设置，游戏中角色能力和比赛成绩与在线游戏时间也不存在直接对应关系，通常情况下玩一次游戏的游戏时间不会超过5分钟，因此，该游戏被初步认定为适合初中及以上年龄层用户使用。
　　F、PK行为控制度 F 0
　　游戏以体育竞技为主要游戏内容，游戏中没有PK系统。关于游戏竞技，需要玩家首先选定游戏内容创建游戏房间，之后在其他玩家自愿参加游戏后开始比赛。无论游戏胜负，参赛双方都可以得到一定奖励。
　　特别值得一提的是，在每次比赛结束后，系统会根据运动强度计算出玩家当前新陈代谢指数。可以说《体育帝国》将科学、健康、游戏，完美的结合在了一起(详见图片附件“090503新陈代谢1-2.jpg”)。
　　G、货币关联度 G 1
　　游戏里出售道具，由于这款游戏仍处于封闭式内侧状态，无法换算现金与游戏币的兑换关系。另外，游戏中出售可以直接增加角色本身能力的道具，但道具效果不能叠加，各个角色可以很容易达到平衡。目前游戏中未见赌博道具、小喇叭道具、经验类道具等。因此指标暂定为1。
　　H、游戏内部社会体系秩序度 H 0
　　《体育帝国》这款游戏目前处于封闭式内侧状态，就目前而言游戏中用户关系比较和谐。游戏的敏感词过滤系统设置的比较完善，大部分不健康词语无法显示。由于目前每天游戏人数不过百人，无法真正意义的产生游戏社会体系，建议持续评测。
　　此项标准暂定为0。
　　I、游戏形象宣传度(企业公众形象度) I 0
　　游戏运营商为游戏在媒体、资讯网站等合法的地方对公众宣传时形象靓丽、能用恰当的图片或词语描述游戏内在的风格，从而真实的反映游戏内在的文化和娱乐内涵；游戏公司工作人员能及时准确地帮助玩家解决问题；游戏公司的工作人员如GM等能热情周到为玩家服务，从而维护游戏处于和谐有序的状态。
　　四、综合评定结果：
　　静态：A0/B1/C0/D0
　　动态：E1/F0/G1/H0/I0
　　根据《中国青少年网络协会绿色游戏评定标准》中综合评定满足条件所述，得出结论为：该款游戏适合初中生年龄段以上，因此可被初步认定为绿色游戏。

