魔兽世界的一年战争
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　前言
　　文/Leon
　　2009年8月21日，当暴雪总裁Mike Morhaime在太平洋东岸的加州阿纳海姆会议中心正式宣布《魔兽世界》的第三部资料片《大灾变(Cataclysm)》将于2010年推出时，位于太平洋西岸的中国玩家们所体验的《魔兽世界》游戏版本依然是暴雪在2007年1月推出的第一部资料片“燃烧的远征”。更为吊诡的是，这款已经在中国地区运营了4年的游戏，正在进行一场世界上最大范围的“内部测试”，如果要结束“内部测试”重新进入收费运营阶段，只有得到相应政府行政机构的审批才可实现。
　　无尽的远征
　　2009年11月1日下午，大雪飘然而至。北京的一间网吧里，月之翼轻摔着鼠标，有些厌倦地着看着屏幕上伊 利丹·怒风与阿卡玛之间的对话。
　　“说得好，但是这毫无意义。”
　　月之翼的脑海中依稀还记得大约2年前第一次看到这些对话时的兴奋与喜悦之情。那是2007年11月，当月之翼和他的团队经历过重重挑战站到伊 利丹·怒风面前时，心中充满了无尽的骄傲。对于当时的《魔兽世界》玩家来讲，黑暗神殿的主人伊 利丹是整个“燃烧的远征”版本里最困难的挑战(当时太阳井副本还未开放)，而能够站到伊 利丹面前的团队在每个服务器里可以说是屈指可数。
　　伊 利丹·怒风与阿卡玛之间的对话很快结束，月之翼所在团队的玩家们蜂拥而上开始了战斗。6分钟后，伊 利丹倒在了地上，一切十分轻车熟路。一周一次的黑暗神庙副本就此结束，如果要再次见到伊 利丹·怒风并通过击杀他获得奖励，还需要经过一周的等待。这是《魔兽世界》的RAID副本规则：每个大型副本的Boss每周只可以击杀一次。如果统计该副本最终Boss的击杀次数，就可以得到自己完整完成该副本战斗的次数，月之翼记得这是自己第79次看到伊 利丹·怒风倒在地上。
　　同2年前与伊 利丹之间艰苦卓绝的战斗相比，如今的游戏体验完全可以说是轻松异常，这其中自然与装备的提升和天赋的改进等诸多原因有关，但是其中最重要的可能是熟练了。对于中国大陆地区以外的玩家来讲，79次黑暗神庙副本之旅几乎是不可能的数据，在2008年11月13日，除了中国大陆地区以外的《魔兽世界》玩家都已经告别了“燃烧的远征”，踏上了新资料片”巫妖王之怒”的新大陆——诺森德，挑战更高等级的副本和怪物。象黑暗神庙这样的低级副本面前，几乎是门可罗雀。
　　“都快一年了，我们什么时候才能玩上巫妖王之怒呢？”，这是月之翼心中最大的疑问。而在一天之后，他的疑问则变成了：“我们还能不能继续玩《魔兽世界》？”
　　“燃烧的远征”仍在继续，没有人知道会在何时结束，也没有人知道它是否会噶然而止。
　　一直被期待，从未准时过
　　2008年11月13日，在第一部资料片“燃烧的远征”运营约22个月之后，暴雪正式在美国、欧洲等地区推出了《魔兽世界》的第二部资料片“巫妖王之怒”，勉强兑换了2006年做出的一年发布一款资料片的承诺。5天之后，韩国、中国台湾、香港、澳门等地区的“巫妖王之怒”也相继开放，而此时中国大陆地区的《魔兽世界》版本依然是“燃烧的远征”。相比其他地区而言，中国大陆地区的玩家们在踏上“燃烧的远征”之时，就已经比其他地区的玩家晚了近8个月，而这次“巫妖王之怒”全球发售的时间表里，唯一没有明确上市时间的地区便是中国。
　　在“巫妖王之怒”发售之前，对于当时的运营商第九城市(以下简称九城)而言，怎样不重蹈“燃烧的远征”的覆辙，尽快将新资料片引入中国大陆，无疑是诸多工作中最重要的一个。早在2008年4月15日，在“巫妖王之怒”发售还有半年多的时间时，九城便和暴雪娱乐达成协议，续签了“巫妖王之怒”在中国大陆地区的运营权。在“巫妖王之怒”刚开始进行海外测试之际，中文本地化工作便已同期开展，在游戏正式推出之前已顺利完成；另一方面，在上一次审批过程中被审查机构颇为在意的血腥暴力画面和情节上，九城也通知暴雪方面做了一些准备；其他诸如服务器优化、政府公关等方面也做了充足的准备。在当时的九城高层看来，一切似乎是万事具备，只欠东风了，只要审批一过，“巫妖王之怒”便可正式上线。
　　在这种心态的影响下，九城的一些高层一改往日的低调作风，开始对新资料片的上线做出了一些暗示。在“巫妖王之怒”登陆台湾地区的同日，九城公布季度财报的同时，九城董事长朱骏就表示正积极准备在中国推出“巫妖王之怒”，而在其后的电话会议上，九城总裁陈晓薇更是大胆发出了“巫妖王之怒”有望于2009年第一季度在中国发布的预测，这样明确的表示在以前几乎是没有的。
　　在高层之下，九城旗下负责《魔兽世界》运营的员工们也踌躇满志，积极为资料片的推出做准备工作。作为近几年最热门的一款游戏的运营商，九城的员工本身也大都是《魔兽世界》的忠实用户。尽管公司内部有诸多保密条款，但是与外界接触较多的员工也时常会在不经意间泄露些关于资料片开放的动向。在一些媒体记者的记忆之中，对于当时万众关注的新资料片具体开放时间，九城的员工曾做过两次暗示，都和陈晓薇此前的相契和。而在2009春节之后，在关于九城将为“巫妖王之怒”进入中国单独召开新闻发布会的传言肆虐之际，某位主管级别的员工甚至在秘密场合给出了一个明确的时间：2009年2月18日。
　　此时在民间，关于“巫妖王之怒”将会在2009年2月中下旬开放的传言已经是甚嚣尘上，基数颇为庞大的《魔兽世界》玩家们纷纷通过自己在网络或现实中的人际关系打探资料片开放的动向，并希望能够在第一时间于网络上发布自己所获得的信息——尽管绝大多数传言的真实性都值得商榷，但有些也并非是谣言，只是其后事态的发展超出了几乎所有人的预料——这其中自然也包括九城的高层和员工。
　　2009年春节过后，在局势显得十分明朗的情况下，《魔兽世界》的玩家们已经开始在各大论坛讨论“巫妖王之怒”开放前的准备工作和开放后的计划事宜，但是到了2月18日，传闻中的“巫妖王之怒”登录中国发布会并没有举行，而官方对于资料片的开放时间依然没有任何明示。其后半个月的时间里，外界对于资料片开放的期望迅速冷却，九城的员工之间也开始弥漫上了一个失望的气氛。对于这一系列的变故，一名九城的员工在MSN上如此调侃：“一直被模仿，从未被超越；一直被比较，从未有威胁；一直被期待，从未准时过”，言辞之间充满着愤懑与失望。
　　魔兽易帜
　　2008年中，在开始 “巫妖王之怒”的筹备工作之际，九城同时也开始了于暴雪关于《魔兽世界》的续约谈判。但是直到2009年初，双方也未能达成共识，一种说法是暴雪方面希望提高在《魔兽世界》运营中的分成比例，这超出了九城的承受能力，因此双方的谈判一直停滞不前。
　　2009年初，九城和暴雪拖沓了半年多的续约谈判仍然未能达成共识，这也成了第九城市最大的心病。如果续约谈判无法得出结果，那么在四年的代理权协议期满之后，九城所拥有的《魔兽世界》中国代理权——这一为其每年的收入贡献了近90%份额的“金饽饽”的代理权也可能不保。而暴雪之所以对和九城的续约犹豫不决，则是因为有另外一个中国的网络游戏运营商加入了代理权的争夺战。
　　这一突然加入的竞争对手自然就是丁磊和他的网易，而事后的一些迹象表明，早在2008年网易与暴雪签署《星际争霸》的代理协议之际，便已经开始觊觎《魔兽世界》这块蛋糕了。2009年3月中下旬，就在九城与暴雪的续约谈判停滞不前之际，网易与暴雪的合作意向已经完全敲定，这样一直隐藏在暗处的网易才开始浮出水面。
　　2009年4月上旬，由于网易开始为即将成立的《魔兽世界》招聘高级管理人员，《魔兽世界》代理权转移的消息开始在业界高层与投资界之间传播，并在4月14日经网络媒体披露开来，这让准备不足的九城和网易都有些措手不及。15日，九城总裁陈晓薇向全体员工发表了一封公开信，希望将在幕后暗战了数月的代理权争夺战拉到台前，以获得外界的支持，进而扭转局势。
　　从某种程度上讲，这时以受害者姿态出现的九城并没有获得多少业内的同情，毕竟九城自己也曾做过这样虎口夺食的行为(2007的《劲舞团》代理权之争)。另一方面，在四年的运营过程中，九城在运营规范和对游戏管理上也存在着很多问题，玩家的反对之声也一直不断。因此当陈晓薇的公开信公开之后，网易却获得了玩家一面倒的支持，这多少有些戏剧性
　　此后，事情的发展也未能如九城所愿有什么根本性的改变，毕竟网易与暴雪的合作已经成为了板上定钉的事情——仅仅1天之后，网易正式宣布暴雪将《魔兽世界》在中国内地市场的代理运营权交给网易这一重磅消息，同时也开启了仓促搭成的《魔兽世界》过渡网站。一时之间，舆论哗然。
　　对于九城失去代理权，国内业界颇有些兔死狐悲的心态，而更多的则是从中看到了自主游戏知识产权对于企业稳定经营和独立的重要性。而在玩家心中，对于九城没有多少的同情，他们的问题更加实际：网易何时能够将新资料片引进中国？

