2009年金翎奖第五周周奖名单公布
　　祖国的六十周年大庆即将到来，全国都沉浸在一派欢庆的热烈气氛之中。值此金秋佳季，我们的2009年金翎奖评选也进入了令人期待的第五周。结果揭晓在即，所有游戏人的目光都聚焦在这个中国游戏行业颇具权威的游戏评选大赛上。金翎奖是由广大热情的游戏爱好者充当评委的大众奖项，一直以来都得到众多玩家的热情关注和踊跃投票。2009年度优秀游戏评选大赛——金翎奖海量的奖品正在火爆派发中，只要参与投票即有机会获得，点卡，周边，数码大奖，日日，周周，月月发不停。大夺宝时代已经来临，心动就要快行动！
　　2009 金翎奖本着公平，公正，公开的原则，鼓励广大游戏玩家支持自己喜爱的游戏。开赛伊始，就得到了来自全国范围内玩家的持续关注和支持。在广大玩家如此热情的投票支持下，第五周的周奖名单也已出炉，现公布如下：
　　137****1523    
　　158****5568    
　　158****8604   
　　136****7358   
　　159****0818   
　　138****2030
　　在以上这些中奖者当中将产生金奖1名，银奖2名，铜奖3名，各有数码奖品送出，请以上幸运的玩家保持手机畅通，以便取得联系。详细的获奖信息将稍后放出。
　　奖品详情：
　　周金奖：手机1部
　　周银奖： MP3 2个
　　周铜奖：光电鼠标 3个
　　近日大赛组委会监测到部分厂商有刷票行为，对于违规操作的厂商组委会已经给予了封停投票通道48小时及减除票数的惩罚，望其他游戏厂商不要受不法刷票公司的诱惑，共同对刷票行为进行抵制，保障比赛公正透明地呈现给玩家。
　　下周起，金翎奖评选活动将进入最后一轮淘汰赛，截止到9月29日中午12:00，票数低于30票的游戏将被淘汰，请各厂商及玩家注意，及时支持您心中最喜爱的游戏！
　　活动网址：www.chinajoy.net/09award
　　2009金翎奖，温暖就在身旁。
　　更多比赛信息请关注官方网站：www.chinajoy.net
　　手机登陆： www.cj.17sy.com 

