育碧收购Nadeo工作室 进多人游戏领域
　　2009年10月13日。10月5日，育碧宣布收购曾开发热门多人赛车游戏《赛道狂飙》的Nadeo工作室。
　　于2000年创立于巴黎的Nadeo工作室由一支极富才华的游戏开发者团队组成，Nadeo工作室以其高质量的多人游戏技术而广受赞誉，并以此为其拥有的一千万注册玩家提供优秀的的网络游戏体验。Nadeo工作室的旗舰作品《赛道狂飙》每月吸引70万玩家，并且是玩家分享创造力方面的先驱(自2008年起已有玩家创造的近1千5百万条定制赛道)。同时这也是赛车游戏的首个电子竞技作品。
　　“收购Nadeo是我们涉足网络游戏领域的重要一步”育碧首席执行官Yves Guillemot说道。“通过Nadeo，育碧将获得一支专业的团队、当今最好的网络技术之一，以及一个在忠诚的玩家群中有着无可比拟的声誉的旗舰级多人游戏。我们很高兴能够把《赛道狂飙》介绍给更广泛的玩家群，并将Nadeo团队的专业技能与育碧的其他游戏开发者们分享”。
　　“加入育碧对我们来说是个发展及创新，并将Nadeo提升至一个新境界的巨大机遇”，Nadeo首席执行官Florent Castelnérac说道。“Nadeo的团队期待着这次收购。正如游戏社区中的玩家，我们自视为育碧的一个互补性契合，相信我们能够分享互利，共同快速前进。”

