摸准政府监管脉络 洞悉业内趋势走向
　　12月5日下午，北京展览馆第四会议室将有一场“2009网络游戏管理与运营高峰论坛”与国内游戏行业人士见面。论坛内容涉及网游运营管理，行业投融资，游戏海外出口以及网游企业社会责任等话题。论坛由文化部、科技部、工信部主办，国内专业的数字娱乐研究机构——文睿研究中心承办，文化部文化市场发展中心和游戏圈协办。
　　据悉：国内知名游戏企业如巨人光宇华夏 第一网吧传媒以及几家国外游戏公司高层均会到会演讲，具体议题包括：
　　中小团队融资问题
　　大型回合制游戏如何运营
　　如何开展网吧营销
　　IPHINE游戏在海外的发展现状
　　游戏海外出口
　　本国内众多游戏界高层也将到会，是一个业界人士交流成功经验，需找合作机会的良好契机。
　　而随着我国网游行业的发展，一些新的变化正在发生，相关的法律政策也在不断走向深入，网游运营规范越来越受到企业高层的重视。当前“魔兽之争”事件还没有结束，但相关的法律政策已经在着手进行细化研究，在这期间，网游运营管理规范已经在各游戏企业中得到重视。大家纷纷关注着当前和以后网游运营管理规范的发展。
　　游戏行业自诞生伊始，其身份就备受争议，高成长的经济效益受到社会的关注和赞赏的同时，责骂声依然没有减弱。可以说网游十年就是背着光荣与耻辱，对着鲜花与臭鸡蛋过来的十年。如何让游戏行业真正成为一个受社会关注和尊敬的行业，我们或许需要更多地思考行业的自律法则和社会责任。“汶川地震”期间，各游戏运营商“停服三日”，积极捐款救灾受到社会各界的称许，但行业的长远发展需要一个长期有效的社会责任体系的建立。而行业社会责任体系就需要政府管理部门、企业管理者以及社会监督者的协同合作。
　　据悉，本次论坛会议将在结束前安排一次政府领导和企业嘉宾面对面交流的机会，交流内容为“网络游戏对社会大众的影响及如何建立社会责任”的话题。届时我们将即时会邀请对游戏主管的政府部门高层官员对目前游戏管理政策进行解读，同时也与游戏企业对与建立行业社会责任体系展开对话。
　　另外，根据会议的议程安排，一些传统的热门话题将继续出现在本次论坛中。如，风险投资高层将就行业投融资趋势发表看法和见解。新时期行业机遇与挑战，异业合作等话题都会与参会者见面。
　　遇了解本次高峰论坛详情或索取邀请，请登录http://www.winresearch.cn/special/

