金翎奖成功上榜的为荣誉全力冲击
　　经过一周紧张激烈的投票，本次“2009金翎奖年度优秀游戏评选大赛”的评选已经逐渐进入到了白热化的阶段。世纪天成旗下三款游戏，《反恐精英Online》、《跑跑卡丁车》、《冲锋岛》全力投入到金翎奖的评选之中，向着“玩家最喜爱的十大网络游戏”、“最佳Q版网络游戏”、“最佳境外网络游戏”等三项大奖发起全力冲击。
　　现在《反恐精英Online》已经登上了“最佳境外网络游戏”的第一位，而“玩家最喜爱的十大网络游戏”上《反恐精英Online》和《跑跑卡丁车》也是榜上有名。请各位玩家支持自己喜爱的游戏，为您喜爱的游戏投上宝贵的一票。
　　支持《反恐精英Online》的玩家，请登陆，查看投票详情：点击进入
　　支持《冲锋岛》的玩家，请登陆，查看投票详情：点击进入
　　支持《跑跑卡丁车》的玩家，请登陆，查看投票详情：点击进入
　　1、投票限制：同一个手机号每天最多投5票，同一手机号每个月内可以投票的上限为普通投票15票或拉票投票10票。
　　2、拉票指令：在计入票数的同时将其拉票专区推送至专区首页相应位置，排列顺序按投票时间决定。
　　另外所有参加投票的玩家都有机会获得包括以下奖品在内的多项惊喜：
　　2009金翎奖，温暖就在身旁，更多比赛信息请关注官方网站：www.chinajoy.net
　　世纪天成 9月18日

