“金翎奖”颁奖典礼诚邀专业人士
　　经过8周的激烈争夺，“金翎奖”各大奖项各有所归，颁奖典礼即将于11月5日在北京人民大学如论讲堂隆重举行。
　　作为每年度最隆重的产业活动之一，不仅将有来自政府主管部门的嘉宾、各大游戏企业均派出重量级嘉宾莅临现场颁奖、领奖，还将邀请100余家媒体代表、公会会长、玩家朋友莅临现场。
　　如果您是游戏产业的从业人员；如果您是同游戏产业相关的专业人士，“金翎奖”组委会诚邀您莅临颁奖典礼现场，共同见证这个辉煌的时刻！
　　同时您还将获得如下机遇：
　　您将在“金翎奖”颁奖典礼现场：
　　* 与1000名来自政府领导、产业高管、主流媒体、游戏公会及玩家共同见证各奖项颁发的荣耀时刻
　　* 欣赏新颖神幻的魔术表演
　　* 超级数码奖品奖现场派发
　　专业观众门票申领：
　　1. 下载“金翎奖“专业观众申请表：http://www.chinajoy.net/upload/2009/trade-visitor.doc
　　2. 填写详细信息，并于2009年10月28日前传真至：010-87732633,或发送至申请表中的邮箱
　　3. 同工作人员确认门票申领情况
　　4. 组委会审批通过的专业观众将通过快递或者其他形式邮寄请柬和门票。
　　颁奖典礼时间：2009年11月5日星期四   入场时间：13:30 ? 14:20
　　颁奖典礼地点：北京市海淀区中关村大街59号 北京人民大学如论讲堂
　　附：2009 “金翎奖“奖项设置：  
　　* 网络游戏：玩家最喜爱的10大网络游戏、玩家最期待的10大网络游戏、最佳原创网络游戏、最佳境外网络游戏、最佳3D网络游戏、最佳Q版网络游戏、
　　* 网页游戏： 玩家最喜爱的十大Webgame；
　　* 手机游戏：最佳手机单机游戏、最佳手机网络游戏；
　　* 媒体类：最佳游戏动漫平面媒体、最佳游戏动漫网络媒体、最佳游戏动漫视频媒体
　　“金翎奖”颁奖典礼页面：http://www.chinajoy.net/09award/
　　2009 金翎奖，温暖就在身旁！
　　更多信息请登陆官方网站：www.chinajoy.net
　　手机登录：cj.17sy.com

