调查显示72.4％的人赞成网络分级
　　95.3%的人认为当前互联网对孩子有负面影响；
　　62.1%的人希望采用技术手段实现网络内容分级与过滤
　　2009年6月22日，沈阳市黄河大街小学的学生在刚刚调试好的“校园绿色网吧”内上网冲浪。除了不健康的网站和容易让学生沉溺的网络游戏无法登录外，学生们在这里可以登录国内各大网站，观看中外大片和影音资料，玩百种益智游戏。 (张浩摄 )
　　“我们对孩子上网是以‘控制’为主。”湖北省潜江市的胡新河对记者说，“更恰当的说法，应该是‘强制’——每周上网时间强制在一小时以内，到点就关机。”
　　9岁的女儿从去年开始接触网络，现在还处于胡新河的“可控范围”内。但随着孩子年龄越来越大，胡新河开始感到前所未有的焦虑：孩子越大，好奇心和自我意识越强，强制肯定不是办法。自己总不能天天在电脑前看着。他期盼，可不可以建立起网络分级制度引导孩子们正确上网？
　　2009年年底，工业和信息化部公布了《通信网络安全防护监督管理办法(征求意见稿)》，提出五级分类设想，“网络分级”成为公众关注的焦点。
　　上周，中国青年报社会调查中心通过搜狐网和民意中国网对1718名公众进行的在线调查发现，72.4%的人赞成网络分级，反对者占11.3%。同时，有44.5%的人认为，网络分级可以有效保护孩子。
　　“网络分级不是给未成年人看的，是给家长、教育系统和社会看的”
　　调查显示，95.3%的人认为当前互联网对孩子有负面影响，其中36.4%的人表示影响非常大。仅0.9%的人认为没有负面影响。
　　袁勇道是广东省化州市一所中学的高一班主任。他说老师现在最头疼学生的两件事：早恋和上网。一个班七八十个学生，真正家里有电脑的没几个，但几乎一半都是有多年网龄的“网虫”。老师们估计，在化州市网吧里上网的人，过年的时候大概有80%是学生，如果是平时，这一比例接近100%！
　　袁勇道还得经常去网吧“抓”学生。“他们看见我走进去，会急忙把电脑屏幕上的‘窗口’和‘任务’关掉，还说是在查资料。让他们打开之前的网页也不肯，不用看就知道不是什么好内容。”
　　管孩子很多时候还得靠家长，但袁老师说，他们那儿的家长大多不会上网。孩子上网，要么是严厉禁止，要么是纵容，很难正确引导孩子。
　　山东的公务员高鹏刚刚去孩子学校开过家长会，50多个家长凑在一起才发现，几乎家家都遇到孩子上网问题。“儿子5岁就开始接触电脑，现在百分之百会背着我们看不该看的内容。现在一些网站唯利是图，打孩子的主意。我们家长心情都很急切，期盼网络尽快分级。”
　　中国青少年网络协会项目部主任邵德海表示，网络内容分级是随着互联网的发展，必须实施的一项关键性管理措施。互联网不良信息如果不加管制，毒害的不仅是未成年人，甚至包括成年人。
　　公众如何看待当前互联网管理呢？调查发现，62.1%的人寄希望于“采用技术手段实现网络内容的分级与过滤”。而对于网络分级的实施效果，44.5%的人明确表示，网络分级可以有效保护孩子；39.1%的人认为有待观察；认为网络分级不能有效保护孩子的只占16 .4%。
　　邵德海认为，网络分级只是保护青少年免受网络不良内容伤害的必需条件，不是全部条件。网络分级甚至不是给未成年人看的，而是给家长、教育系统和社会看的，教他们学会如何认识网络产品，学会如何正确引导和管理孩子使用互联网。
　　57.6%的人认为网络分级的障碍在于技术困难
　　社会上关于网络分级的呼吁由来已久，但迟迟未能实施，障碍是什么？调查中，57.6%的人认为是技术上有困难，但同时有29.8%的人却认为分级并没有根本上的障碍。
　　北京大学新闻与传播学院副教授胡泳认为，网络分级想解决的是一个复杂的问题，不是一个非黑即白的问题，划分标准很难界定。互联网面对的是亿万计用户，再大型的网站也无法确定它的用户会上传什么东西，这种难度可以想见。
　　对于分级标准的设定，“北京家长交流中心”的发起人代鸥表示，网络分级会是一个有效的办法。但要判断什么样的信息为不良信息，需要一种开放的态度。
　　“什么是不良信息？我都50来岁了，跟十几岁人的判断肯定是不一样的。”代鸥认为，“要确定分级标准，就一定要让全社会的人都认可，不仅仅只是家长认可，更应该吸收年轻人的意见。分级应根据不同年龄有不同的约束内容，才能有效地保护青少年，降低他们的抵触情绪。”
　　“《未成年人保护法》有明确的条文规定，各部门也制定过很多措施，进行了一次次的整治行动，却总是杜绝不了。”北京师范大学教育技术学院沈绮云教授分析，这里面有源头的问题，也有运营中的管理问题。青少年是网络使用的主要人群，我们要为他们创造绿色安全的网络环境，同时也要加强网络素养教育，让他们养成健康使用网络的习惯。
　　沈绮云教授说，从业者也要提高社会责任感，不能光想着挣钱，社会效益也很重要。这里面经济利益很大，都形成了产业链。不是不能赚钱，但过分地注重经济效益是不行的。“企业有责任为青少年提供一个安全健康的上网环境。”
　　“现在有一个很可笑的现象，很多网络游戏公司公然声称，游戏只对成年人开放。”邵德海说，原因很简单，因为在国内宣称是成年人专用产品，不会像国外那样发生市场大幅缩小、宣传推广处处受限、社会形象不佳等情况。相反，还可以摆脱防沉迷系统的管制，而事实上未成年人接触这种游戏并不存在任何障碍。
　　本次调查中，一名广州番禺网友留言，网络分级为什么困难重重？还不是有利益在里面吗！
　　62.1%的人期待采用技术手段实现网络内容的分级与过滤
　　互联网的开放和自由一直是吸引公众的亮点，而对于网络分级的提议，调查发现有44.1%的人担心会影响言论自由。
　　对此，沈绮云表示，自由是有前提的，对于负面的东西，我们都有责任去约束它。“过马路还会觉得红绿灯很麻烦呢，但规则是为了保护所有人的安全。如果一项措施能真正保护多数人的网络安全，大家对它的信任度也会越来越高。”
　　胡涌说，当制度变得明晰后，每个人都会知道自己活动的合法范围是什么，对互联网的管理也会告别混沌，走向清晰和有序。我们现在大量的管理实际上是处在模糊状态，你不知道自己会触犯到哪个规定或哪个人。
　　事实上，公众对通过技术手段和政府监管实现网络安全具有相当高的期望。调查发现，62.1%的人期待采用技术手段实现网络内容的分级与过滤；61.2%的人期待政府监管落到实处；59.5%的人期待在网络自由的基础上保障孩子免受不良信息的影响。
　　此外，还有57.3%的人希望建立专门的儿童、青少年网站；46.8%的人赞成网络实名制；46.0%的人认为网络管理需要更完善的法规。
　　中国青少年网络协会2003年开始从民间角度推动网络分级，并在2004年率先推出《绿色游戏推荐标准》。对于网络分级，邵德海认为最有效的办法是由主管部委牵头制定分级标准，邀请行业组织和专家学者、产业代表、家长代表、青少年代表，共同制定标准。经过一段时间的实施后，再由主管部门出台正式的网络分级法规。
　　邵德海还建议，绿色网络产业需要扶持政策，比如大幅提高成人网络的门槛，一定要扼杀打着“成人级”产品的幌子谋求青少年市场的网络游戏产业趋势。网络产业的绿色化经过两三年的发展后，才能成为对抗低俗网络内容的生力军。

