第七届中国国际网络文化博览会将召开
　　中国国际网络文化博览会秘书处于今年5月20日在文化部召开新闻发布会，宣布第七届中国国际网络文化博览会将于12月4~7日在北京展览馆举办，本届网博会的主题为“阳光网络•创新生活”。网博会相关组织工作也已即日全面启动。
　　中国国际网络文化博览会由文化部、科技部、工业和信息化部、广电总局、新闻出版总署、国务院新闻办公室、共青团中央、北京市人民政府联合主办，文化部文化市场发展中心承办，是我国“十一五”文化规划重点扶持项目，也是国内最具影响力的网络文化盛会，至今已连续举办六届。
　　第七届网博会将进一步贯彻党和政府关于我国网络文化管理的指导思想，把握我国网络文化发展的新方向，针对当前网络文化建设的热点内容集中进行展览展示，本届网博会设定了一个全新的主题——“阳光网络•创新生活”，利用科技展示、网络宣传的手段，提出网络文化生活的新概念，摒弃低俗互联网内容，进一步推动我国网络文化事业的健康发展和不断壮大，使之更好地服务于广大人民群众。同时，网博会还将通过自身的组织力和影响力，在国内外网络文化企业之间搭建一个产业探讨、技术沟通、产品展示的服务交流平台，打造一个包含中国网络文化价值链、企业链、供需链和空间链的四维全景产业链条。据此，本届网博会展场将划分为六大展区，即政府网络公共服务展示区、网络新技术及移动通讯技术展示区、原创网络文化产品展示与交易洽谈区、网吧设备、软件及服务展示区、国际互动娱乐展示区及中国网络文化大赛专区，全面囊括了我国网络文化发展的各项内容，届时，将为观众呈现出一场高科技、多样性的网络文化盛会。
　　趁势崛起 展示“十一五”文化发展佳绩
　　2009年，党和政府对网络文化给予了高度关注，在净化网络文化环境、整治低俗互联网内容、指导青少年健康上网等方面开展了一系列行之有效的管理工作，实施效果明显。2009年也是全面实现《国家“十一五”文化发展规划纲要》内容的重要之年，在“十一五”期间，我国网络文化事业取得了长足发展，网络文化建设工作成果显著，出台了一系列网络文化管理的新措施、新途径、新内容。
　　本届网博会将紧紧围绕党和政府对于网络文化建设的指导方针，并结合 “十一五”文化发展规划期间，网络文化事业所取得的进步，推出丰富多样的展览活动，向观众集中展示网络文化建设的优秀成果，回顾近年来网络文化事业的发展历程。
　　引导示范 盘点优秀网络文化企业
　　近年来，网络文化产业蓬勃发展，网络文化企业层出不穷，在这其中，既有坚持健康创新理念的优秀网络文化企业，也有一些单纯追逐经济利益而忽视社会效益，缺乏正确发展理念的落后企业。本届网博会为了发挥先进网络文化企业的引导示范作用，加强行业自律，促进网络文化市场的健康发展，将打造国内一流的网络文化盛典活动，全面盘点09年度优秀网络文化企业及其内容，充分展示我国网络文化企业的创新能力，真正体现当前我国网络文化产业的最高水平。
　　提升能力 增强网吧行业平台效应
　　网吧作为网络文化内容的重要传播载体和平台，已经形成了巨大的产业规模，每天有上千万群众通过网吧获取最新的网络内容，为了进一步提升我国网吧行业水平，本届网博会将为观众展出最新的网吧类IT设备，并组织各地连锁网吧企业进行相关网吧经营、技术的技能大赛，提高网吧的服务水平，更好地传播健康向上的网络文化内容。
　　助力产业 推动优秀中小企业发展壮大
　　为了进一步倡导国产原创网络文化企业的健康发展，提高国产网络文化产品研发技术，促进交流合作，振兴本土原创文化产业，帮助其中优秀中小企业解决当前所面临的发展难题，本届网博会将为一批有特色的优秀中小企业免费提供宣传展位，针对有潜力的项目进行推荐，推动我国原创网络文化企业的发展和壮大。
　　推陈出新 搭建动漫产业展演舞台
　　发展动漫产业作为时下网络文化界一个热门话题，吸引了众多网络文化企业的广泛关注，其中动漫舞台剧作为一个全新的表现形式，使众多优秀的动漫作品通过舞台表演得以全新的展示，极大的丰富了广大青少年健康的业余文化生活。本届网博会期间将专门组织一批优秀获奖动漫舞台剧目在展览现场进行展演。
　　为了推动中国网络文化，促进网络精神建设，以挖掘优秀动漫人才为基点，履行网博会积极推广优秀网络文化产品的职责，本届网博会将组织第二届中国网络cosplay之星大赛，通过cosplay的表现形式来体现企业的品牌力量。
　　互动交流 打造网博会国际化品牌
　　为了更好的突出网博会这一国际化品牌展会的特点，本届网博会在文化部有关部门的大力支持下，将特别邀请韩国等国外厂商参展，并将其最新的网络游戏产品带进网博会，与国内网络文化企业进行互动交流。
　　合作共赢 实现网博会跨越性发展
　　为了进一步扩大网博会的品牌效应，提升网博会的市场形象，网博会承办单位经过前期与北京市贸促会的洽谈，基本确立了战略合作方向，北京贸促会将对网博会给予全面支持，此举表明了文化部文化市场发展中心与北京市贸促会即将建立起长期、全面的战略伙伴关系，实现资源共享、共同发展。
　　本届网博会还首次与新浪网就网博会官方网站落户建网进行了合作，此次合作显示了网博会开放性的战略合作方式，面向社会敞开大门，吸纳各方精华，融于网博会之内，与社会各界展开同业或异业全面合作，进而带动网博会全面发展，真正向专业化、市场化、规范化迈进。

