IEF战队2009高校大学生电竞联赛
　　暨IEF 2009 GTL技嘉TOP联盟高校DotA联赛圆满落幕
　　IEF2009国际数字娱乐嘉年华高校大学生电竞联赛暨IEF 2009 GTL技嘉TOP联盟高校DotA联赛日前圆满落幕。本次赛事由中青基业文化有限公司主办，北京迈动体育文化传播有限公司承办，技嘉金牌主板冠名赞助，于2009年10月1日正式开赛。历时近3个月，在全国七大赛区共计215所高校1865支战队9748人参与的IEF 2009 GTL技嘉TOP联盟高校DotA联赛在北京中央民族大学圆满落幕。最终东北大学战队、北京邮电大学、天津大学、西安交通大学、浙江大学、湖南农业大学、深圳职业技术学院和电子科技大学脱颖而出，晋级到全国总决赛。而作为本次赛事的中坚力量，技嘉Top联盟的同学担当了赛事绝大部分的组织工作，得到了一致好评，使得此次赛事深受高校学子欢迎。
　　本次IEF2009 GTL技嘉Top联盟高校DotA联赛的总决赛采用的是八强双败赛制，来自湖南农业大学的True战队和来自深圳职业技术学院的ReIc战队一路过关斩将，杀入决赛。双方都采用了自己最佳的阵容，最终ReIc战队更胜一筹，成功扳回2局，勇夺本次IEF GTL的总冠军和万元大奖。
　　总决赛冠军奖励： 10,000 元奖金 + 10,000元奖品奖励 + EHOME高校预备队称号
　　总决赛亚军奖励： 6,000元奖金 + 6,000元奖品奖励
　　总决赛季军奖励： 4,000元奖金 + 4,000元奖品奖励
　　至此，IEF 2009 GTL技嘉TOP联盟高校DotA联赛全部结束。IEF GTL高校联赛，必将伴随着IEF品牌影响力的进一步扩大，发展成为中国最具影响力的高校电竞联赛。让我们共同期待更加充满激情的 IEF 2010 GTL技嘉TOP联盟高校DotA联赛！

