5173荣获第七届网博会网络技术创新奖
　　2009年12月4日下午，第七届中国国际网络文化博览会、2009中国网络文化盛典，于北京展览中心隆重开幕。
　　在此次的文化盛典上(即中国优秀网络文化企业颁奖盛典)，组委会共设立了12个奖项，其中有27家企业和单位获奖，总共颁发荣誉证书和奖杯33份。
　　5173凭借着7年来在游戏增值和电子商务领域的出色成绩，荣获了此次中国网络文化盛典“网络技术创新奖”。
　　“网络技术创新奖”是为了肯定那些20年来改变国人通讯方式直至群众生活方式、工作方式的网络软件平台和网络硬件生产研发企业，奖励这些企业不仅改变人类的生活、生产、经营、学习和娱乐方式等全方位社会行为，并从侧面推动了中国网络文化产业的发展。
　　5173一直致力于通过多种技术创新来加强交易安全机制，从而确保行业健康发展环境。2005年5173推出全新的“寄售”服务；2006年推出“担保”服务；2009年推出“求购”服务，这些全球首创的交易模式，获得了用户和市场的肯定，也成为了现今游戏物品交易的标准化模式。2007年来，作为中国网络游戏交易第一门户的5173成为首批“反盗号绿色联盟”的试点单位，并承担绿色联盟核心技术API反盗号自动交易平台开发。2009年2月5173专门了成立反盗号小组，7*24小时配合各个部门打击网络游戏犯罪分子。
　　随着中国网游产业迅速发展，5173在稳固发展国内市场的同时，也将全球化定位自己的今后目标。我们会不断完善用户要求，持续优化安全机制，努力提升服务质量，保障交易安全，力争成为全球网游及数字产品电子商务网站的佼佼者！

