09年度中国游戏行业年会大奖浮出水面
　　2009年度(第七届)中国游戏行业年会于2009年12月1日下午，在北京人民大会堂隆重召开。
　　全国政协副主席白立忱、工业和信息化部副部长娄勤俭、文化部以及多个相关政府主管部门的领导、部分地方政府、协会的有关领导、部分高等院校领导、国内外知名动漫游戏企业代表和上百家的新闻媒体出席了会议。
　　中国软件行业协会游戏软件分会会长刘金华主持召开了本次大会。 本次大会以“振兴产业、和谐发展”为主题，对今年游戏行业的发展做出了总结和展望。
　　会除了对做出成绩的先进单位和个人进行行业表彰外，还揭晓了游戏行业含金量最高、素有“中国游戏行业金鸡奖”之称的2009年度中国游戏行业业内最高级别的专业奖项——《金手指》奖。
　　珠海市人民政府、杭州市人民政府、苏州市人民政府、济南市人民政府被评为“2009年度支持中国动漫游戏产业发展----模范政府”。
　　珠海国家高新技术产业开发区(主园区)、浙江国家数字娱乐产业示范基地被评为“2009年度中国动漫游戏行业——全国优秀高新技术产业园区”。
　　北京市文化创意产业促进中心、杭州动漫游戏产业发展领导小组办公室、中山市港口人民政府等3个单位被评为“2009年度中国动漫游戏行业——全国促进产业发展先进单位”。
　　北京软件行业协会、上海市信息服务业行业协会 、济南动漫游戏行业协会、广东番禺动漫游戏行业协会、中山市游戏游艺行业协会被评为“2009年度中国动漫游戏行业——全国优秀动漫游戏协会”。
　　北京大学软件学院、清华大学美术学院、北京电影学院动画学院、中国传媒大学动画学院、北京工业大学软件学院被评为“2009年度中国动漫游戏行业——高等院校产学研先进单位”。
　　新浪网游戏频道、人民网游戏频道、腾讯网游戏频道、中华网游戏频道、中国动漫网、1 7173、多玩游戏网、电脑游戏新干线杂志等8个动漫游戏媒体被评为“2009年度中国游戏行业--优秀动漫游戏媒体”。
　　北京金山数字娱乐科技有限公司、北京完美时空网络技术有限公司、中山市世宇实业有限公司、广州希力电子科技有限公司被评为“2009年度中国游戏行业——产品研发先进单位”
　　北京金山数字娱乐科技有限公司研发的网络游戏《剑侠情缘网络版叁》被评为“2009年度中国游戏行业----最佳国产网络游戏”，成为今年游戏行业的明星产品。

