CNNIC中国网游计时模式将再成主流
　　中国网络游戏经过十几年的发展，无论在产品数量以及用户规模方面，都有了很大提升。除此以外，最值得关注的莫属盈利模式的变化。中国网络游戏经历了从收费到免费的转变，这种方式也得到了市场的认可，但这并不意味着盈利模式的固定，相反，随着网络游戏用户的愈加成熟，中国网络游戏的盈利模式将迎来再次转变。
　　免费模式阻碍游戏体验提升
　　目前网络游戏依然以免费游戏为主，而这种模式对于网络游戏娱乐体验的提升造成一定阻碍。之所以玩游戏，主要是以娱乐为主，而免费游戏往往使游戏产品演变为“金钱为王”的状态，用户需要花大量的资金去购买装备才能获得较好的游戏体验，这种现象在MMORPG方面尤为明显，而随着花费的增加，用户在资金方面的心理承受必然会降低，进而影响用户的游戏体验。
　　游戏认知深入成为模式改变的基础
　　从游戏使用年限看，7成的网络游戏用户使用在2年以上，这意味着用户对于网络游戏的认知程度将越来越高，而随着认知程度的加深，用户行为也必然越来越理智。例如从使用目的上看，用户已经从早期的“认识朋友”转换为“娱乐放松”；而在用户游戏产品选择方面，也逐步从早期的“广告促销”、“代言人”等转换为“游戏评测”、“朋友介绍”，以上均表明中国网络游戏用户的成熟。
　　收费模式将再次成为主流
　　从调研结果看，中国网络游戏用户对于花费模式较以往已经产生了巨大转变。2008年明确表示道具收费的用户比例为41.9%，而09年该比例下降至28.9%。喜好时常收费的用户比例从25.8%提升至62.8%。
　　无论包月、包季度还是按小时等模式，本质上都是时间收费模式的一种，在09年调研中，我们将模式细化，从结果显示，包月、包季模式较08年变化明显，已经成为最大的用户偏好模式。
　　缘何包月、包季成为最大的用户偏好
　　应该说包月、包季度的付费模式是按时收费与道具收费之间最好的“折中”方案。道具收费注重的是用户的心理诉求，一旦用户投入到游戏中，花费会直线上升；另一方面，虽然按时收费的花费并不会比道具收费高，但由于需要“持续花费”，对于用户而言，接受程度会造成一定影响。综上所述，包月、包季度的收费模式既避免了用户对于“道具”过分热衷产生的花费，又改善了用户持续按时花费的心理接受程度，成为最受喜好的模式也就顺理成章。
　　风险与机遇并存
　　任何模式的兴起都必然有领先者以及跟随者，相比于从收费模式向免费模式过渡，免费模式向收费模式的过渡困难更大，首先其要面对用户心理接受程度的考验，原因是此模式将从用户从不定期花费转换为定期花费，另一方面需要面对研发风险，从卖虚拟物品到卖服务时间，无论在游戏模式方面以及内容上，都需要有很大改变，对于先行者不确定因素很多。与此同时，我们也会意识到，如果收费模式成为市场主流盈利模式的话，会对整体游戏营收造成一定阻碍影响。

