第七届网络文化博览会展位图首次亮相
　　又是一年深冬至。随着文化部联合七大部委共同主办的第七届网络文化博览会(以下简网博会)即将召开，网络文化产业将开启一场空前绝后的行业盛会。从2003年首届举办以来，已成功举办了六届。2009年12月4-7日在北京展览馆举办的第七届展会云集了网络教育、动漫、游戏、文学、音乐、视频、软硬件及网吧等各个文化市场领域的明星企业，依旧以促进网络文化产业发展为展会宗旨即将盛大开幕。
　　一年一届的网络文化博览会一直备受中央及各相关部委领导人的重视，李长春、刘云山、陈至立、蒋正华、李蒙等中央、人大、政协各方面领导都曾亲临网博会现场进行指导。作为网博会承办单位的文化部文化市场发展中心，也将继续秉承弘扬中国文化市场为主导，推动网络文化发展为中心的理念，作为网博会的举办遵旨。
　　云集各界明星企业
　　与往年不同，此次网博会云集了更大规模的国内外明星企业。从新浪、腾讯、网易到盛大、完美、巨人、金山、久游，国内数百家网络文化企业争相斗艳。从EA、暴雪到AMD、孩之宝，越来越多的国外、海外企业关注中国的互联网文化市场。
　　世界的交流推动产业的发展
　　“推动文化产业发展”一直是网博会办会的主旨。历时六年，网博会的开展无论给企业还是产业无不带来了巨大的推动力，为行业的快速成长夯实了基础。作为第七届网博会的牵头主办方，文化部此次还特别邀请了韩国业内领先企业组团来华，通过跨国交流与合作来带动行业的发展：技术沟通、经验交流、外资引入等多种形式共同促进国内文化市场的快速成长。
　　精彩论坛互通成功经验
　　网博会重在成功交流，今年更加大了企业间的沟通互动。从网络游戏运营管理论坛、网页游戏发展论坛到中国网游走出去战略，网博会通过互通交流的多种模式促进网游产业发展。从动漫游戏人才年会到网吧产业年会、移动娱乐峰会，第七届网博会更加突重人才展示、规范市场及引导行业，从而明确产业新的发展方向。
　　缤纷娱乐汇聚网博会
　　娱乐是不分行业的，第七届网博会将是明星云集的盛会。不论是电影明星还是明星企业他们都将成为网博会的焦点人物。Cosplay游戏角色扮演形态逼真、楚楚动人，功夫表演深入网游，游戏公会高举产业旗帜享受玩家万人喝彩。动漫周边产品千姿百态爱不释手，各色娱乐活动都会将本届网博会掀上新的高潮，更让京城“网丝”们心潮澎湃。
　　五大焦点汇聚展会
　　六大展厅展示文化巅峰：宏大场地拥有7大展厅，约2万平方米。可同时容纳几万观众进场参观，光地展位共计30多个，最大面积展位，均毫无悬念得被行业龙头企业(如：盛大、网易、巨人、吉林动画学院、完美、金山、腾讯、中华网等)购得。
　　七大论坛推动产业发展：本届展会，除政府高峰论坛外，另设6个分论坛：1、移动娱乐峰会；2、首届网页游戏发展论坛； 3、网络游戏运营与管理论坛；4、中国青少年网络发展论坛；5、2009中国网吧产业发展大会；6、中国动漫游戏人才年会。内容涉及面广，话题直击当下焦点，实效性强，成为业内各行企业争相关注的热门。尤其网页游戏高峰论坛，作为行业后起之秀，备受各界媒体的追捧。
　　政府助力走向国际化：为推动网博会向国际纵深方向发展，文化部与韩国文体观光部达成一致，由网博会承办方与韩国文化产业振兴院共同组织中韩游戏文化节，落地在网博会现场，包括：中韩游戏竞技比赛、游戏影像征集评选及Cosplay大型演出等。期间，韩方将组织百人团队来到中国，与中方组织的青少年共同参加电子竞技、游戏影像、Cosplay等互动活动。
　　盘点行业成就明星企业：第七届网博会进一步创新拓展，形成一个规模更大、档次更高、影响更广的评选活动——2009中国网络文化盛典。全面盘点2009年的中国优秀网络文化企业，充分展示中国国网络文化企业的整体实力，真正体现当前中国网络文化产业的最高水平。行业实力、业内影响，即将公示天下！
　　

