盛大在线任命许朝军为首席运营官
　　新浪游戏讯 北京时间1月12日早间消息，上海盛大网络(NasdaqGS:SNDA)旗下盛大在线有限公司(以下简称“盛大在线”)今天宣布任命千橡互动原副总裁许朝军为首席运营官(COO)。
　　去年11月，千橡发布内部邮件，披露许朝军因个人原因向公司提出辞职，不过邮件并未透露许朝军未来的计划。在与新浪科技连线中，许朝军表示目前将休假一段时间，下一步计划不方便透露。
　　许朝军表示：“作为国内领先的互联网服务平台，盛大在线的开放战略和其支持互动娱乐内容运营的专业性已经得到业内的高度认可。基于对盛大在线战略的认同，我希望以自身的经验和努力致力于打造盛大在线更专业、更全面的服务。”
　　盛大在线CEO王静颖表示：“非常欢迎许朝军加入盛大在线担任首席运营官。随着这些优秀人才不断充实和完善盛大在线的高层管理团队，我们相信，盛大在线将进一步增强我们服务的前瞻性、专业性和稳定性，并将有助于为合作伙伴创造更多的价值，为用户提供更为丰富的互动娱乐内容。”
　　据公开资料显示，许朝军1996年至2000年就读于清华大学计算机系，2000年加入搜狐，2005年任搜狐技术总监，曾是chinaren创业团队成员，在搜狐收购chinaren后加入搜狐。2005年出任千橡互动副总裁，负责人人网及开心网kaixin.com。

