第四届中国青少年网络发展论坛召开
　　2009年12月6日，由中国青少年绿色网络行动组委会主办，中国青少年网络协会、文化部文化市场发展中心和中国信息化推进联盟联合承办，广州冠岳网络科技有限公司、中青基业文化有限公司和河北金凤集团联合协办的第四届中国青少年网络发展论坛在京召开。此活动是深入贯彻落实《中共中央国务院关于进一步加强和改进未成年人思想道德建设的若干意见》以及中央领导同志关于“深入扎实推进未成年人思想道德建设，培养中国特色社会主义事业合格建设者和可靠接班人”的指示精神，着力净化社会文化环境，保护未成年人身心健康，切实促进网络时代下青少年成长成才的重要举措。
　　这次论坛以“创新型国家与学习型网络——青少年的责任”为主题，集合政府部门、社会团体、网络业界和专家学者的智慧，共同推动创新型国家战略下的青少年网络文化建设，倡导建立公益、创意和权益的网络文化平台，深入推进中国青少年绿色网络行动，实施中国青少年网络文化创意工程，开展中国青少年网络新公民培养计划，进一步激发广大青少年运用网络学习的潜能，发挥广大青少年在网络建设中的生力军作用，为建设创新型国家，全面开创中国特色社会主义事业新局面贡献重要力量。
　　论坛上，由文化部文化市场发展中心和中国青少年网络协会联合发起的“中国青少年绿色网络建设传播联盟”正式成立，旨在引导青少年健康上网和推动绿色网络产品可持续发展。据CNNIC发布的《第24次中国互联网络发展状况统计报告》显示，截至2009年6月，我国青少年网民已达到1.75亿，占总体网民的51.8%。网络已经成为青少年学习知识、获取信息、交流思想、开发潜能、休闲娱乐的重要平台，一方面有效促进了青少年的成长成才，但另一方面由于不良信息和网络沉迷等，也给青少年的成长带来了许多不良影响。因此，创建绿色、创意、安全的网络空间，已经成为当前政府部门、网络企业以及全社会的重要责任。中国青少年绿色网络建设传播联盟的成立就是整合所有致力于中国绿色网络发展、关注青少年健康成长的网络企业和社会各界的力量，征集和推荐先进、优质、绿色、健康的网络文化产品，建设绿色网络载体，培养绿色网络人才等，切实促进网络时代下青少年的成长成才。据介绍，中国青少年绿色网络建设传播联盟将在人民网、新浪网等设绿色网络专区，为绿色网络产品提供展示平台，并将定期公布绿色网络产品评测报告，呼吁广大网络企业更新盈利观念，承担社会责任。同时，该联盟还将积极协调多家基础电信运营商，在带宽、服务器托管、代收费比例等方面，给予绿色网络产品和企业更大优惠，切实帮助企业降低经营成本；将积极争取教育部门和各地政府对绿色网络产业的大力支持，为绿色网络产品和服务开辟高效的低成本推广渠道。
　　团中央网络影视中心副主任、中国青少年网络协会秘书长郝向宏出席论坛并发言。他介绍，学习型网络是从网络导向、网络内容、网络载体和网络社区等方面有利于青少年一代成长发展的网络文化生态系统，特别是能够提供海量信息支持、促进大规模协作和推动引领性创新的网络创意平台，是弘扬中华民族先进文化的网络，是把有利青少年成长发展的内容更加便利化的网络。同时，还是能够根据志向和兴趣爱好推动青少年组团结社和进行创新性协作的网络。建设创新型国家迫切需要率先建设学习型网络，学习型网络是培养青少年领军人才的摇篮。今后，中国青少年网络协会将在党和国家相关部门的大力支持下，在社会各界的积极配合下，继续推动“中国青少年绿色网络行动”和“帮助未成年人戒除网瘾大行动”，积极推出中国青少年网络文化创意工程，切实为青少年的成长发展创造更为有利的社会文化环境。
　　论坛上，青少年网友代表向全国青少年发出了“打造学习型网络，我们共同的责任”的倡议，号召广大青少年要成为学习型网络的主人，合理运用网络，把自己培育成德才兼备的创新型人才；要成为学习型网络的建设者，发挥聪明智慧，把网络建设成汇集民族文化精粹的信息港；要成为学习型网络的创新者，激发创造力，把网络创新当作服务创新型国家的动力和引擎。
　　光明日报社副总编辑何东平出席论坛并讲话。他认为，在建设创新型国家的过程中，打造学习型网络和促进青少年健康成长是相辅相成、密不可分的。要想实现两者的统一和谐发展，就需要全社会的共同努力，新闻媒体也肩负着义不容辞的责任。但在强调青少年所肩负重要责任的同时，还应以他们的需求和愿望加以正确引导，确保他们能够健康上网、快乐成长。
　　6日下午，由中国信息化推进联盟秘书长刘献军主持的预防和戒除网瘾分论坛召开。华中师范大学特聘教授陶宏开、北京军区总医院成瘾医学中心主任陶然、中国青少年心理化教育中心实践基地总督导应力、中国女企业家协会常务副会长史清奇、光明日报总编室主编蔺玉红、绿色网游联盟网友张旭昭等专家学者、青少年代表和家长代表，陕西阳虎青少年素质拓展有限公司王阳虎、上海浦东新区关兴教育培训中心宗富林等网瘾机构负责同志作了精彩演讲，深入研讨国家卫生部门针对青少年健康上网的指导意见，明确网瘾标准、探讨网瘾预防和戒治的有效方法、规范和促进行业发展、变网瘾少年为网创人才，帮助青少年在网络时代下健康成长。
　　中国信息化推进联盟副理事长、国务院研究发展中心局长邓寿鹏出席论坛并致欢迎辞。文化部文化市场司副司长张新建、工业和信息化部信息化推进司副司长董宝青、人民网副总裁罗华、文化部文化市场司副司长张新建等领导同志出席论坛并发言。
　　全国政协委员、中国传媒大学统计研究所所长柯惠新、中国互联网协会秘书长马宁、中国民族贸易促进会执行会长刘延宁、国家体育总局航模管理中心模拟运动部项目部主管孙涤非、中国人才研究会超常人才专业委员会理事长贺淑曼、中青基业文化有限公司执行副总裁张毅伟、中国电子竞技运动发展中心总裁王治国、广州百田信息科技有限公司CEO吴立立、上海淘米网络科技有限公司CEO汪海兵、北京北南传媒集团总裁王中华等出席论坛并作专题演讲。中国艺术研究院副院长刘茜、北京高级人民法院厅长郑玉英、原教育部教育管理信息中心主任周全胜、审计署计算机技术中心主任王智玉、人力资源和社会保障部信息中心副主任戴瑞敏、文化部文化市场司网络文化处处长刘强、中青基业文化有限公司常务副总裁郁平、全国青联委员、河北金凤集团总经理郝碧琳等同志出席会议。中国青少年绿色网络行动主办单位负责同志，关心青少年健康成长的专家学者，网瘾机构代表、企业代表、青少年代表等共200余人参加了会议。
　　　　
　　

