英伟达魔兽世界中国公会排行榜启动
　　2009年12月23日，NVIDIA(英伟达)作为《魔兽世界》的全球独家GPU合作伙伴，今日在京召开魔兽世界中国公会排行榜发布会。NVIDIA公司携手众合作IT厂商以及Zotac，现场向广大玩家和专业媒体展示最新最强的游戏解决方案。
　　《魔兽世界》在全球玩家心中备受瞩目，国内玩家已自发组织形成上万家规模大小各不相同的公会，但却一直没有一个权威的榜单让各公会分出高下。作为《魔兽世界》的全球独家GPU合作伙伴，NVIDIAGeForce(精视)显卡得到《魔兽世界》推荐、全球玩家首选的殊荣，并受到玩家的广泛好评。
　　NVIDIA中国区总经理张建中表示：“NVIDIA一直致力于带给终端用户带来更极致更前沿的视觉体验， NVIDIA陆续推出的CUDA和 PhysX等前沿视觉计算技术，以及与多家游戏厂商进行的兼容性和优化测试等一系列专业性合作，都彰显了其作为当今业界最高兼容性与弹性的多重GPU平台的实力。
　　178游戏网CEO张云帆则表示：与NVIDIA合作，可以最大限度的展示、推动网游竞技，刺激玩家在游戏中超越自我，培养玩家的合作热情。而178网站还会以排行榜为依托，与NVIDIA展开一系列的线下活动。
　　据2009年最新调查数据显示，NVIDIA在中国显卡市场的份额超过7成，目前，“NVIDIA魔兽世界中国公会排行榜”已经上线

