盘点09网游十大事 
   【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　2009年，中国网游走过了10年，也是中国网游界极不平凡的一年，是中国网游产业大获丰收的一年，也是中国网游人值得深思和反省的一年。 
　　一、金山盛大联合运营
　　2009年1月13日，金山与盛大就《剑侠世界》、《剑网2》联合运营达成联合运营协议。这也是当时行业两著名运营商之间的主要合作，并在业内引起了强烈的关注，并开启了大型网络游戏的“联合运营时代”随后，在2009年中，联合运营开始逐渐成为一种主流，也成为未来行业发展的一个趋势。
　　评语：无论效果的好坏与否，曾经的对手，成为了合作伙伴，应了那句老话“没有永远的朋友，也没有永远的敌人，只有永远的利益”。联合运营除了将各自的资源较为充分的发挥出来之外，可能也有着对网游同质化泛滥的无奈。
　　二、魔兽改嫁
　　北京时间2009年4月16日，美国暴雪娱乐公司和网易公司宣布，在中国大陆地区《魔兽世界》现有运营权协议到期后，将其独家运营权授予网易旗下关联公司，为期三年。从此，《魔兽世界》正式改嫁网易。
　　评语：所谓“成也魔兽，败也魔兽“。失去《魔兽世界》的九城在2009年Q3财报中，已经跌出前10。但是，从某种意义上讲，失去《魔兽世界》或许并不是件坏事，九城正可借此时机，大力发展自身研发实力，从而不再受制于人。除了对九城自身造成直接冲击外，魔兽代理事件被过度关注的背后，反应的中国网游市场缺乏优秀产品的悲哀。
　　三、九城四诉暴雪
　　《魔兽世界》代理权变更后，九城分别以财产损害赔偿、商业诋毁、侵犯计算机软件著作权、计算机软件著作权许可使用合同纠纷等理由，四诉暴雪。而暴雪在此次事件中却非常沉默，没有任何言论，而后续如何，似乎也不了了之。
　　评语：曾经的朋友，现在的敌人，这样形容似乎不为过。与世界著名网游研发公司对簿公堂需要的是难以想象的勇气，但是作为个体的九城，当时也似乎在寻找着一丝丝可能的希望来维护自身的权益，而这种权益也许我们现在应该明白，不仅仅是九城的，也是所有魔兽消费者的。
　　四、畅游状告麒麟
　　搜狐畅游以涉嫌侵权为由，对麒麟网侵犯知识产权的行为发起诉讼，索赔1元，随后将索赔金额增加到1900万元，而此事件结果如何，目前还未见分晓。
　　评语：“本是同根生，相煎何太急“来形容，恐怕再合适不过了。夕日朝夕相处，谈笑风生。指点江山的朋友，却落的如此。到目前为止，麒麟网《成吉思汗》已多次获得奖项，并与畅游同时站在领奖台上。但最关键的，还是要以产品品质说话，要鼓励创新，这才是玩家最需要的。
　　五、网易魔兽停服 玩家权益被忽略
　　因代理权变更，导致《魔兽世界》停服，致使此游戏消费者在相当长一段时间内无法享受服务，值得注意的是，网易并没有提前向消费者提供说明，并在重新开始服务后，没有对消费者的损失进行有效的赔偿。
　　评语：消费者永远是上帝，任何行业、任何厂家都要把保护消费者权益放在重要的位置。否则，今天你忽悠了消费者，明天，你就被消费者所忽略。
　　六、盛大游戏分拆上市
　　9月26日，盛大再一次敲响了纳斯达克的钟声，游戏业务正式拆分，盛大平台正式形成。
　　评语：盛大的转型，为中国网游企业树立了榜样，也是这种模式只适用于盛大。从小说平台到影视平台，再到最近拥有的视频播放平台，盛大一步一步的走来，在跌倒中走的更稳，而成就盛大的，除了平台战略之外，盛大对“传奇系列“的专注也是二次成功的重要原因。专注，需要勇气；发展，需要智慧。
　　七、网瘾“被妖魔化”IT工作者全民“被网瘾”
　　2009年，可谓是网瘾“全面爆发”的一年，从最初网瘾仅仅是普通的社会现象，到变成为精神疾病；从电击治疗网瘾，到IT工作者全民“被网瘾”，都在述说者网瘾被妖魔化的事实。
　　评语：网瘾治疗中非人道、不科学的方法似乎与战争年代的酷刑无异，这不禁要让社会高度的警惕，为何一种普通的社会现象会被如此的妖魔化？是利益的驱使，还是关注网瘾的好心人有些杞人忧天呢？我们需要用一颗平常心来对待网瘾，更需要找出导致网瘾产生的根本。
    八、完美时空演绎《非常完美》
　　2009年，娱乐市场多了一位新秀，那就是完美时空。第一部作品便邀请章子怡、范冰冰等重量级演员加盟，可见完美时空一炮打响的决心。撇开“非常完美”这四个字带来的品牌影响力不说，单单是营收方面，就有一笔客观的数字进账。
　　评语：与其说是大众娱乐的新秀，不如说完美时空打破了娱乐界限，开创了网络游戏乃至娱乐行业的新营销模式，由此也掀起了网游大众娱乐化的开始。
　　九、金山、火石、畅游上演“水浒传”
　　12月1日，畅游宣布《大话水浒》开测，而此时，金山与火石的代理争端似乎后续未完，与《魔兽世界》代理变更一样，这一次又是玩家在为网游公司之间的争斗而买单。
　　评语：从《魔兽世界》到《大话水浒》玩家权该如何维护，似乎已经谈了很久，但何时才能真正的落到实处、而不要每次都由玩家买单呢、才能出现有道德有担当的企业敢于弥补玩家的随时呢？期望网游公司在圈钱的同时，也请讲些基本的道德，不要辜负了网游玩家，更不要无视法律的存在。
　　十、湖南卫视联姻网游，新生势力蠢蠢欲动
　　选秀之母龙丹妮“跳槽门”终于有了定论，并非此前外传的跳槽，而是升任湖南卫视与盛大合资公司的高管，由此，盛大平台进一步扩张，而湖南卫视，也成为第一个“敢吃螃蟹的人”。
　　评语：从表面上看，湖南卫视与盛大合作，是盛大平台的再一次扩张，但其创新看点却在于湖南卫视借此向网游行业扩张，更深层的意义则是体现了新生力量对网游市场这块大蛋糕的垂涎。随后中影即将开展网游业务消息，也再次证明了，网游市场第二次争夺战争即将到来，同时，新生力量的介入也必将带来网游创新能力的提高。

