《西游天下》500万成立韩国分公司
　　新浪游戏讯 12月24日上午消息，北京幻想时代继成功融资四千万美金后，今日宣布将500万成立韩国分公司，韩光主美、T3精英成员加盟，为《西游天下》描绘三界场景，制作人物美术。
　　《西游天下》相关负责人表示，韩国分公司的美术团队骨干人员都是具有十年以上工作经验的业内精英，在他们的画笔下《西游天下》在表现力更加真实，游戏背景的动态感使得游戏效果更加逼真。韩国游戏的美术方面，有许多值得我们借鉴的地方。此次公司在韩国成立分公司，无疑将对《西游天下》甚至今后旗下其他游戏的美术制作，发挥出重要的作用。关于美术风格的把控，该负责人表示，不要低估西游记在韩国的影响力。
　　崔成烈，1995年以CG制作身份入行，曾担任韩国著名单机游戏《青铜战记》开发理事，2000年至2006年一直出任韩国最大软件公司——韩光软件的美术总监。
　　金志勇，拥有10年从业经验，曾担任T3主打游戏《MYTHOS》3D美术主管，最擅长把握人物面部表情与装备细节描绘。
　　《西游天下》韩国分公司原画team集体照(左一：原韩光主美崔成烈；左三为原T3美术主管金志勇；右一为金永民，曾担任《洛奇英雄传》，《永恒之塔》的美术主管。)
　
　

