乒协欲推乒乓球网络游戏 大腕当主角
　　对着电视，就可以与球友切磋，打起乒乓球！不过瘾？还可以跟游戏中的王皓、张怡宁过过招！再不过瘾，还能请来刘国梁、施之皓等国家队主教练为你做网络指导！一款由中国乒乓球协会主创，名为《荣耀乒乓》网络互动游戏、电视对打游戏及最新手机版《荣耀乒乓》游戏，已经确定制作方案，目前正与游戏制作商洽谈。
　　国手现身游戏
　　国内运动第一遭
　　“比如王励勤的侧身大力抢冲这个技术，我们给它起了个好听的名字，叫‘横扫千军’，作为玩家，你可以学习这个动作，而如果你选择和王励勤对打，也会看到他使出这招杀手锏。”游戏主创总策划如是告诉记者。据他介绍，这款名为《荣耀乒乓》的网络电视游戏，是通过一个乒乓球拍状的主控制器和一个乒乓球状的副控制器来操作，让你可以对着电视机中的虚拟对手发球、摆短、扣球，一招一式地过招，“游戏中的乒乓球都带着击打的火花和悦耳的声音，场景也有球迷的现场助威声，让你足不出户，却与冠军同台共舞，感受世界大赛胜负。”
　　最让人心动的，是这款游戏设有一个特别版块“名人堂”。想让刘国梁给你当私人教练吗？想让马琳给你当陪练吗？这些在球迷看来遥不可及的事情都可以在游戏中实现。其中的虚拟人物就像是明星球员的“双胞胎”，不但脸长得像，动作也像，连声音都是原音重现，这恐怕在国内运动游戏中还是第一遭。
　　老蔡亲自题词
　　打造健康新游戏
　　可如此“明目张胆”地将国乒大腕设计在游戏中，“酷小丫”张怡宁答应吗？“乖乖虎”王皓同意吗？回答不但是肯定的，而且据游戏主创总策划介绍，这款游戏目前签下肖像权及技战术移植的国内众多乒乓球明星，老年人钟爱的梁戈亮、曹艳华，年轻人喜欢的现役冠军都在其中，“我们的游戏内容健康向上，对乒乓球运动起到重要而创新推广普及的作用。”
　　此外，这款游戏还得到了中国乒协的大力支持，国家体育总局副局长蔡振华亲自题写了“荣耀乒乓”的游戏名称。而游戏主创总策划更大胆的想法是，如果将来这款游戏风靡世界，取得成功，德国名将波尔、日本新锐水谷隼、韩国一哥柳承敏等世界各国名将加盟，也将一视同仁，最终也将得到国际乒联的青睐和大力支持。
　　大腕输给自己
　　虚拟人物失误少
　　鉴于《荣耀乒乓》太过真实，记者不禁产生了这样的疑问，如果现实版的真郭跃碰上了游戏版的“假郭跃”，到底孰胜孰劣？如此清晰完整地解析国乒大腕的看家本领，就不怕被外国高手“偷学”？
　　“虽说真的假不了，假的真不了，可如果‘真假郭跃’万一碰上了，‘真的’没准还打不过‘假的’呢！”游戏主创总策划得意地告诉记者，“因为我们游戏版中的人物掌握的都是这些球星的经典动作，而且非常规范，真人可做不到每个动作、每次都能100%地到位。”
　　至于“技术泄密”一问，游戏主创总策划更不以为然，“你知道每次世界比赛，对着咱们国乒那些人录像的机器有多少？他们就是一帧一帧录下来，回去也学不像，何况中国队的技术一直在发展，我们游戏的升级速度永远追不上其创新速度。”(记者 刘莹)

