青少年的责任要让他们自己来承担
　　光明日报社副总编何东平在“第四届中国青少年网络发展论坛”上的讲话
　　为什么创新型和学习型现在在社会上呼声那么高，因为我们的社会创新意识确实不够，我们的经济、自主知识产权、核心技术太少，新时期的教育为我国近30年来改革开放、经济腾飞提供了丰富的人力资源，提供了有一定文化和技能的世界上最庞大的劳动者队伍，也培养了一批创新和拔尖人才，功不可没。
　　但是，我们自己培养的杰出人才还是太少了，获得这个科技大奖的都是1951年以前培养的为主，中国科学界、中国知识界、中国爱国者的杰出代表钱学森98岁去世之前，最惦记、最忧虑的是什么？
　　晚年的钱学森不止一次向国务院总理温家宝同志谈起他的忧虑，现在中国没有完全发展起来，一个重要原因是没有一所大学能够按照科学技术发明创造人才的模式去办学，没有自己独特的东西、创新的东西，老是冒不出人才，冒不出杰出人才，这是很大的问题。2009年8月6号，与温总理最后一次见面的时候，钱学森依然说，培养杰出人才不仅是教育遵循的基本原则，也是国家长远发展的根本。中国为什么老是冒不出人才？冒不出杰出人才？这就是目前各种舆论场中出现频率颇高的“钱学森之问”，这就是建设创新型国家，建设学习型网络之所以会成为今天论坛主题的原因。
　　“钱学森之问”应该成为我们这次论坛当中一个响亮的音符之音。在北京理工大学有一位与我名字相同，但是姓氏不同的教授叫杨东平教授，他为“钱学森之问”提出了一个发人深省的事实，自1977年恢复高考以后，进入大学的一代学人，现在大多数都已经进入50岁以上，有的已经退休了，至今也还未能产生世界级的优秀人才。
　　30多年来，世界级的优秀人才到底咱们有没有，是没有培养出来，还是没有被发现，没有被重视，我们乐于相信是没有被发现。但是我们也深知，事实胜于雄辩。
　　接着刚才的话，新时期的教育为我国近30年改革开放经济腾飞提供了丰富的人力资源，提供了有一定文化和技能的世界上最庞大的劳动者大军，也培养了一些创新拔尖人才，功不可没。教育在这里完成了重要的功能，即保证我国公民最基本的文化和技能传承的功能，保证我们成为世界上经济总量第三，甚至还可以更高一些的国家。因为这个功能太重要了，所以，有的高等院校就提出“就业至上”的办学理念，片面强调传授劳动职业技能的重要性，不能够按照培养科学技术发明创造人才的模式去办学，没有自己独特的创新的东西，老是冒不出杰出人才，距离传承、发扬中华和世界优秀文化、引导社会向上的价值取向；距离高等院校应有的理想主义追求有越来越远的趋势。这是我们建设创新型国家的大局，这是我们培养发明创造人才、培养创新拔尖人才、培养杰出人才的大局。
　　具体到网络，怎样才能成为学习型网络，从而为建设创新型国家服务呢？这里的确有网络实用者，包括青少年的责任。刚才邓寿鹏同志讲的主题就是青少年是网络的使用者和建设者。据中国互联网信息中心的调查，到2008年底，我国18岁以下的网民已经占到全体网民的39.5%，达到1.17亿，不仅规模庞大，而且增长速度惊人。2008年青少年网民增速为56.1%，高出全国网民总体增速14.2的百分点。
　　青少年不仅是网络实用者，确实还是网络的建设者。比如现在大量的班级网站和网页建立者和维护者都是青少年，成年人渐渐地把接力棒交给青少年，希望寄托在青少年身上。青少年如果没有责任感，轻飘飘的，这不仅是成年人的不幸，更是青少年自身的不幸，文化是这个责任是传递的，也是自主的，如果我是一个青少年，我将对成年人的一切保持关注，并注意选择。昨天晚上，我把我关于这方面的观点和一个青少年做了交流，得到他的认可，我作为青少年我将生命，成年人是源头、是靠山、是主体，但是成年人也容易忽略青少年自主性、创新型、新的知识文化构成，让青少年使用和建设学习型网络，我将会吸收成年人网络的优点，但决不会重蹈成年人网络的覆辙，孩子们在手机上一下课，低着头看的手机就是黄色的东西，这样下去怎么得了。我如果是青少年，来主宰这个事，我一定要改变成年人的这种恶行。青少年手机上网黄色的成份是成年人制造的，不是青年人制造的。成年人的网络最要不得的两个倾向一个是过分功利主义，一个是呆板说教，在现实生活中，许多成年人对后一代的要求非常单一而且偏执，要么成为富人、名人、领导人，要么成为没有高雅情趣、没有个性追求、拿钱干活的庸人，我们知道不可能人人成为富人、名人、领导人，请成年人不要伤害我们哪怕一点点自尊心和自主性，这是青少年的呼声。我们都是独立的个体，我们不是上一代的附庸和翻版。大多数人最终将成为普通劳动者，在新时代，各种各样的上一代所经受的磨难，青少年同样需要经受，但是，新时代的普通劳动者将比他们的前一代更具有现代意识，更有高雅的情绪和个性追求。他们更容易打破对杰出人才的迷信，他们成为杰出人才的机会更多、更平等。而且每一个普通劳动者都是独一无二的，都是享有高品质生活和更多的自由空间、更多的个性表达的。创新和创意处处开花。这是新时代的特点。因此，我们要在现实生活中正确对待学习、休息和玩耍的关系，努力变被动的学习为主动、有趣的学习。我们要变枯燥的技艺为有趣的技艺，尽量将学习和游戏结合起来。化学扑克是谁发明的？知识跳棋是谁发明的？历史成语典故的动画是谁发明的？青少年向他们致敬。青少年要充分享受这些发明所带来的快乐，如果现实生活中这些快乐来的困难的话，青少年将努力地实现网上的快乐学习。
　　青少年和我交谈的时候说，我不相信数理化、文史地、图音体这些内容不能编成电游，我不相信有什么样的知识点不能编成一道道的打通关的游戏，难道他们比阿波罗登月还要难吗？今年是阿波罗登月14周年，当年支撑阿波罗登月的庞大的计算机地面指挥系统，它的综合处理能力还不如我们今天一台笔记本电脑。计算机的发展是如此的迅速，十年、二十年以后，发展速度无法想象。因此，给人类带来那么多实在的推进好处的网络变成了我们消极的东西，成了我们的一个祸害。为什么不能让这样的科学技术手段为青少年的快乐学习创造条件，那么多人上网沉迷，那么多人沉迷网络，难道不值得我们去研究吗？他们吸引青少年的除了低俗的、沉迷的成份以外，有没有学习的成份，这学习成份能不能扩大？培养科学技术发明创造人才的模式，真的就那么难产吗？
　　钱学森深情地回忆了他在北师大附小和附中学习的六年，他说那时候数学老师提倡创新，给学生考试打分的时候非常有意思，出五道题，如果学生都答对了，但是解题的方法比较平淡，那只给80分，如果答对了4道，但是解题的方法非常有创新，那就给100分，另外还有奖励。到了中国科技大学，钱学森长期担任中国科技大学力学部的主任，钱学森的学生同样也感受到了某种情况，有一次上课，钱学森说，如果你五道题做对了四道，按照常理可以给80分，但是如果你错了一个小数点，我就扣你20分，你就变成60分了。他常常告诉学生，科学上不能有一点失误，小数点点错了一个打出去的导弹就可能飞回来打自己了。这一段记载说明了钱学森既提倡创新，但是也重视严谨。答题思路可以与老师不一样，但是小数点不能错一个。这就是把科学技术的特点揭示的淋漓尽致。
　　这种培养人才的办法就是快乐学习的办法，就是我们将来培养创新型人才，我们建设学习型网络应该认真考虑的办法。现在的问题是，我们有多少老师看重解题方法非常有创新还是比较困难。有多少老师有胆量、有权利、有水平对五题对了给80，而四题对了给100分。有没有把复杂的教材编制成电游的水平。有没有向不良网络吸引青少年的那种程度来研究我们的学习型网络怎么吸引青少年。
　　建设创新型国家，建设学习型网络，全社会都有责任，要有机制体制的保障，要有舆论环境的支持，要有创新文化的滋润。说到青少年的责任，我们作为成年人不能说的过多，主要靠青少年自己来回答。如果要说的话，那就是时刻准备着在成年人打开创新闸门的地方，在成年人给他们创造好条件的地方，包括他们自己也参与创造，不犹豫、不退缩，勇敢地去创新、创造。

