文化产业新现象―网游和电影联姻 
　　近日，央视午间黄金时段大篇幅报道了第七届网博会中的惊喜发现，麒麟旗下的著名游戏《成吉思汗》与中影集团推出的贺岁大片《刺陵》宣布“联姻”，即推出一系列在品牌和市场方面的密切合作举措。一家是国内影视业标杆性企业，一家是国内网络游戏领军企业，二者联手的消息一出，即在网游、娱乐及文化产业界引发了巨大的反响。
　　CCTV报道视频链接
　　影视娱乐和网络游戏，作为目前国内价值最凸显的两大文化产业，两者的市场化合作可谓是个值得预期的尝试。此次联姻，既可实现在品牌、资源、受众、市场等方面的互通和整合，也使双方在激烈市场竞争中确保绝对的优势地位。面对的目标受众有着高度的一致性，而且同属于依靠高曝光率、高资本投入、高创新性、高口碑效应以及明星效应维持竞争优势的产业，因此有业内人士戏称双方的联姻为“资本+品牌+营销+明星+科技+创意+受众”的“七剑合璧”。
　　在市场经济趋于成熟和市场竞争日益激烈的今天，无论是跨产业整合还是同一产业内的跨行业整合，都会大幅提升全社会的资源效率和产业回报，而且对消费者而言，也可实现时间成本和使用成本的节约。尤其在金融危机尚未消退的国际环境下，合理的组合营销无疑是沧海横流中保持“英雄本色”的聪明之举。 而且，二者的联姻除了一时的市场回报外，对双方所处的产业都提供了一个值得借鉴和参考的模式。首先，电影和网游，都是依托唯美、震撼、精致的视觉效果以及极具逻辑化、戏剧化的情节来赢得受众，让网络游戏充满电影般的唯美和艺术，而让电影充满网游般的刺激和时尚，无疑会给大众带来新的感观享受；其次，中国电影正在朝着数字化、科技化的方向发展，而与在此方面有着绝对领先技术优势的网络游戏联姻，也称得上是明智之举。
　　近年来，随着网络游戏成瘾等负面报道的不断曝光，央视新闻对网络游戏的报道一直处于谨慎状态，此次报道是央视新闻今年首次以肯定和鼓励的角度涉及网游话题，而且对双方联姻为文化产业生产线延长所带来的积极示范效应予以了高度肯定。
　　“其实网络游戏和电影都属于娱乐产业，这一点本身是互动的，它都是属于与文化相关延伸的体系”麒麟游戏总裁邢山虎先生在接受央视采访时如是说。
　　在游戏中融合电影大片的制作精髓，从动作、剧情还是极具震撼的效果，从而吸引更多的玩家目光。而从电影角度看，再未公映之前，利用大型网游的知名度和游戏内容来吸引观众，无疑对提升票房有着很大的帮助。
　　这种电影加网游的模式，越来越受到商家的追捧。本次麒麟游戏大胆尝试与中影营销进行合作的全新模式，在联姻的同时，也在打造一个在文化上相互交融的娱乐帝国。网游运营商通过合作与创新，也不在仅限于网游游戏的开放和运营，开始吧更多的触角延伸至玩偶、文具等相关后产品的开发，一个有着无限潜力的文化产业生产线正逐渐延长。
　　《成吉思汗》：
　　以技术立业的麒麟游戏拥有极强的研发实力，自主研发+自主运营加上金牌游戏制作人带领的资深团队，使得麒麟游戏成为第三代网游领军企业之一。麒麟游戏自5月22日第一款大型MMO《成吉思汗》开放内测至今，获得了数千万网游用户的认可，众多国内知名媒体倾情推荐，数万家国内网游公会强势入驻，在线人数突破60万大关。众多优异的成绩使《成吉思汗》成为国产网游产品不折不扣的精品大作。《成吉思汗》乘胜追击，推出了数款资料篇，市场反响强烈，无论是玩家的追捧还是业内的推荐，都使得《成吉思汗》成为09年国内最火爆的网游大作。
　　最大影视发行商：中影营销
　　电影营销分公司承担中影集团整体对外形象宣传推广、扩大集团公司的社会影响和知名度的任务，承担全集团所有影视节目及其他产品的营销推广业务。在此过程中，电影营销公司依托中影集团强势背景和影视产品，全面整合海内外丰富的宣传资源，全方位整合电影制片、发行和放映全流程中的各类资源，为中影集团搭建起一个可靠、强大的宣传营销平台。
　　至今中影营销公司已经成功运作了《投名状》、《长江七号》、《赤壁(上下)》《梅兰芳》《疯狂的赛车》《南京、南京》《建国大业》等多部影片的市场宣传推广及商业整合营销，为众多企业客户度身定做了高质量的电影营销服务，掀开中国电影营销策划产业新篇章。

