游戏行业首个规范自律组织即将成立
　　新浪游戏讯 12月31日消息，为了更好的规范网页游戏市场的经营环境，依据政府法规政策及推进行业规范自律机制的形成，由九维、乐港、51玩、乐升、维思等8家网页游戏公司发起的，网页游戏行业规范自律联盟于今日正式获行业主管部门文化部指导批复。
　　为了更好的规范网页游戏市场的经营环境，进一步增强企业的社会责任感，由九维、乐港、51玩、乐升、维思等8家网页游戏公司发起的，其他十多家研发企业、运营企业、行业专业媒体等机构联合响应的网页游戏行业规范自律联盟于今日正式获行业主管部门文化部指导批复，即将于2010年1月中旬在京召开成立大会，联盟官方网站www.12318.org也将于近期开通。
　　网页游戏行业规范自律联盟将从企业自律着手，在未成年人保护、抵制低俗宣传和不良市场活动、行业监督举报等多个方面积极配合有关部门的行业管理。并邀请广大行业内企业共同加入联盟，建立健康、有序的行业秩序，推动行业发展。
　　目前已回复加入联盟企业名单如下：
　　北京昆仑万维科技有限公司
　　北京新娱兄弟网络科技有限公司(51wan)
　　北京乐升科技有限公司        
　　北京智珠网络技术有限公司(178游戏网)
　　北京文睿创想信息咨询中心
　　上海维莱信息科技有限公司
　　上海晨路信息科技有限公司(九维网)
　　杭州乐港科技有限公司 
　　杭州天极峰宽带通讯有限公司
　　杭州坤游科技有限公司(嗨游网)
　　常州维思科技股份有限公司 
　　常州有点网络科技有限公司
　　海口动网先锋网络科技有限公司
　　广州多玩信息技术有限公司(多玩网)
　　附：网页游戏行业规范自律联盟倡议书
　　致各网页游戏研发、运营企业及各专业媒体：
　　网页游戏行业经过近几年的迅猛发展，已经具有了一定的产业规模与影响。然而，随着越来越多的企业开始进行网页游戏运营，特别是部分资质低下、管理不规范的企业进入运营领域后，个别不良联合运营企业的不规范、不守法经营，从而造成了诸多问题。
　　同时行业整体缺乏与政府、公众的有效沟通渠道，缺乏行业自我规范能力。造成了违规经营及违法经营成为了国内网页游戏运营领域的两大突出问题，这些问题在一定程度上影响了合法网页游戏经营企业的日常运营工作，影响了整个网页游戏行业的品牌形象。在网页游戏行业竞争日趋激烈的今天，行业的发展也面临新的机遇和挑战，为了更有效地推动产业升级，行业自律已经成为行业自身规范发展的迫切需求。
　　为了响应文化部等有关部委对行业管理的要求，从承担社会责任，维护消费者权益和全行业整体权益的高度出发，认真贯彻和执行国家关于网络游戏行业管理的各项制度，倡导相关企业守法经营、诚信经营，积极推进行业自律，创造良好的行业发展环境。我们向全行业发起如下倡议：
　　一、遵守国家法律法规以及行业规定，诚信守法有序经营；
　　二、加强员工培训，提高从业人员的整体素质；
　　三、自觉接受人民群众监督，在产品运营过程中抵制低俗宣传方式；
　　四、积极维护行业、企业的合法权益，营造健康有序的竞争环境，推动产业升级；
　　五、共同建立网络游戏行业联合运营规范自律监督机制，自觉维护行业整体形象。

