盛大将取代中华网游戏运营《传奇3》
　　12月11日消息，中华网游戏集团旗下作品《传奇3》今日发表声明，由于与开发商韩国Wemade公司合同到期，将于近日陆续停服。
    声明中强调：由于《传奇3》合约已经到期，中华网游戏集团未能与开发商韩国Wemade公司在续约问题上达成一致，未能取得继续运营许可，各服务器也将陆续停服，将运营权交还韩国Wemade公司。
　　据悉，《传奇3》是光通的起家之作，2003年3月获代理权，8月1日正式运营，峰值在线人数曾经达60万人，后2007年7月光通被出售给中华网，《传奇3》继续由光通代理运营。今年5月11日，传出消息称《传奇3》将在合同到期后不再续约。
　　此前有消息称盛大将接手《传奇3》的代理运营，盛大相关负责人今日表示，《传奇3》项目组已于日前成立，盛大的传奇军团系列终于形成完整阵容：热血传奇、传奇世界、传奇外传、传奇归来、传世群英传、传奇3等。
　　《传奇3》官网的通告内容：
　　各位亲爱的玩家：
　　感谢大家对《传奇3》多年的支持。《传奇3》是中华网游戏集团旗下的一款重要的代理产品，自上线以来，它的每一次成长都凝聚着广大玩家和工作人员的心血。然而，令人遗憾的是，由于《传奇3》合约已经到期，中华网游戏集团未能与开发商韩国Wemade公司在续约问题上达成一致，未能取得继续运营许可，各服务器也将陆续停服，将运营权交还韩国Wemade公司。
　　本周五(12月11日)上午10点，Wemade公司将关闭中心服务器，创世服务器正式停服，其他服务器也将在近期陆续关闭，关闭时间请随时关注官网新闻公告。
　　回顾过去，我们深感荣幸，能有机会和您一起走过这段日子。从以前到现在《传奇3》所走的每一步，都离不开您一如既往的支持与厚爱。在这，请允许我们，向您、向所有给予《传奇3》无私关爱的热心用户，致以最崇高的敬意！我们衷心期待您继续支持和关注中华网游戏平台旗下更多的优秀产品，我们盛情邀请您的光临！
　　中华网游戏集团

