百度成立游戏事业部 切入大型网游运营
　　12月25日，据消息人士称，继有啊和贴吧之后，百度已经在内部低调成立第三大事业部“游戏事业部”，全面切入大型网游的运营。
　　据悉，游戏业务将是明年百度的重点发展项目。相关人士称，百度目前正在扩充游戏事业部的人才，期望达到接近百人的规模，全面切入网游行业。
　　不过，百度不会介入网游的研发，而是将重点放在游戏运营上。上述人士披露，百度正在积极与国内重要的网游企业接触，期望联合运营游戏大作。
　　根据观察，百度目前联合运营的大型网游已经有四款。在百度玩吧中，《凤舞天骄》、《星际家园》等四款大型网游在突出的位置被推荐。
　　去年4月，百度进入网游市场，推出游戏娱乐平台。不过，当时百度游戏主要代理和联合运营的是网页游戏。今年11月，百度推出游戏大厅，开始与腾讯正面竞争。同月，百度宣布推出新版游戏频道，由游戏媒体178.com负责内容更新和运营。
　　业内人士分析，成立游戏事业部、全面切入网游市场是百度为了将海量流量转化为商业价值的重要举动。上月，百度商业运营副总裁沈皓瑜曾经表示，搜索引擎应该与游戏更好地结合做好营销。
　　在游戏事业部之前，百度分别于2008年10月和今年8月成立了有啊和贴吧两大事业部。游戏是百度第三个独立的事业部。
　　针对上述消息，百度相关负责人表示不予置评。

