年终盘点中国网游企业维权苦行记
　　随着各国经济贸易关系的发展，全球性竞争的日益加剧，企业之间围绕知识产权的竞争也在逐渐增大，知识产权争端成为贸易中的主要问题之一。人民网特别为您盘点中国网游软件企业维权的苦行记。
　　(一)上海盛大VS韩国唯美德(Wemade)
　　这是国内享有盛誉的网络游戏《传奇世界》引发的首起跨国知识产权纠纷案件。2003年10月13日，北京市第一中级人民法院立案受理了韩国唯美德娱乐有限公司诉《传奇世界》网络游戏开发商、运营商上海盛大网络发展有限公司侵犯著作权案。
　　唯美德起诉盛大自主开发和运营的网络游戏《传奇世界》涉嫌侵权和不正当竞争，称《传奇世界》有多处抄袭唯美德开发的《传奇》游戏。
　　盛大网络则认为早在《传奇》游戏进入中国之前，已经在着手准备网络游戏的研发，而且《传奇世界》的编程语言、源代码、文化背景等，都和《传奇》相去甚远。
　　2007年2月5日 这一案件终于达成无条件和解。在经过四次不公开审理和法官多次调解后，唯美德同意承认盛大拥有《传奇世界》的著作权，而盛大也同意承认唯美德和Actoz双方共同拥有《传奇》的著作权。双方均表示不再提起任何类似的诉讼。
　　有网游界资深人士分析说，即使官司和解了，唯美德仍然能够从盛大拿到丰厚的回报。据了解，2002年，唯美德通过韩国Actoz公司将《传奇》授权给盛大运营，结果取得了意想不到的效果，创造了财富神话。传奇收入的分成费几乎占了唯美德公司的全部收入。尤其是盛大实行免费游戏策略以后，《传奇》游戏收入更是大幅增长。这让唯美德赚了个“盆满钵满”，双方和解也是顺理成章。这再次证明了商场没有永远的敌人，只有永远的利益。
　　继2005年盛大《传奇》纠纷国际仲裁在新加坡胜诉，2007年的和解意味着自2003年历时四年之久，盛大已暂时摆脱了《传奇》、《传奇世界》引发的知识产权纠纷。
　　(二)腾讯(腾讯游戏区)VS 韩国NEXON HOLDING株式会社
　　2007年3月26日，北京市第一中级人民法院就韩国NEXON HOLDINGS株式会社起诉深圳市腾讯计算机系统有限公司侵犯著作权及不正当竞争一案公布判决结果，认定腾讯公司的QQ堂游戏不构成对NEXON的泡泡堂游戏的抄袭。
　　原告韩国NEXON是休闲网络游戏BNB的著作权人，2002年与上海盛大网络发展有限公司(简称盛大)进行合作，由盛大代理原告于2003年以“泡泡堂”之名在中国运营该游戏。被告腾讯公司于2004年底开始运营一款名为“QQ堂”的网络游戏，因其与原告的“泡泡堂”游戏在游戏形式、内容、美术编辑等众多方面非常近似，原告于2006年6月以著作权侵权与不正当竞争为由向法院起诉，请求被告立即停止运营“QQ堂”网络游戏或删除侵权内容，并赔偿50万元。
　　腾讯的委托代理人认为，“QQ堂”由腾讯公司自主研发，在故事情节、人物造型、流程界面、地图和道具等各个方面并不相同，不存在两款游戏“实质性相似的”问题，原告韩国NEXON指责QQ堂“抄袭”没有事实根据。 在“QQ堂”名称的使用上，被告方腾讯认为，QQ是腾讯公司在国家工商局获得核准的注册商标，已是互联网服务相关的知名品牌，不属侵权行为。
　　法院通过对原告主张的37幅画面的逐一对比，得出以下结论：美术作品的不相似；画面中的大部分文字内容不享有著作权；思想不属于著作权法的保护范畴。法院认定原告主张的被告腾讯的“QQ堂”游戏的各类型著作权侵权诉讼请求均不成立。
　　原告韩国NEXON主张“泡泡堂”游戏在中国市场享有较大的知名度，且“堂”这个字巧妙地结合了游戏的特点，把“堂”字用于网络游戏是原告韩国NEXON首创。被告腾讯将其游戏命名为“QQ堂”，同样是“某某堂”的形式，容易给玩家造成误导，构成不正当竞争。
　　法院认为，“堂”字作为汉语中固有的语汇，即使原告将其运用于网络游戏领域作为名称使用确有一定的独创性，也不能藉此取得对“堂”字独占使用的权利。“QQ堂”与“泡泡堂”相比，除了共有一个“堂”字外，无论从读音、字形或含义上均不具有相同或相似之处，游戏玩家不会因为二者共有一个“堂”字而将二者混淆，原告所诉称的不正当竞争行为不具有事实依据和法律根据。
　　(三)九城(九城游戏区)VS 韩国网禅
　　2009年12月韩国网禅正式提起诉讼，要求中国大陆第九城市归还于 2002 年登记并使用《MU Online(奇迹 Online)》的相关商标权。
　　网禅表示，根据 2003 年双方签订的商标权相关契约，若网禅在有任何需要或需求的情况下要求九城，九城将有义务转移《奇迹 Online》的所有相关商标权，且不允许对于《奇迹 Online》的相关商标有任何侵害行为。
　　网禅认为，九城在ChinaJoy2009中发表了旗下开发2年的2.5D在线游戏《MUX(奇迹传说)》， 此举不仅仅是造成商标的混淆与误认，游戏中的音乐、人物设计等众多部份剽窃自《奇迹》，明显对于《奇迹》著作权造成侵害。
　　九城表示，《MUX》是旗下开发两年的2.5D网络游戏，并宣布将在2009年年内首次公开。
　　截至目前，双方还未能达成圆满的协议。

