网游新政频出 文化部打响网瘾狙击战
　　2009年从春到冬，“网瘾”一词频繁出现在报纸、杂志、电视等媒体中，成为人们关注和议论的焦点。网瘾少年被殴致死事件、自杀事件，冰城“孟母”十迁戒不掉儿子网瘾，混乱的网瘾治疗市场……“网瘾”成了许多家庭挥之不去的梦魇。一边是许多家长和孩子生命中的不能承受之痛，一边是人们对网游和网游开发商的质疑，网游到底是不是诱发网瘾的原罪？有玩家甚至称，我国网游均属上瘾式设计，市场亟待规范。
　　网瘾问题到底应该怎么办？谁来帮助我们？这是社会的共同心声，也是网瘾家庭的最大呼声。对此，今年以来，相关部门在加强内容监管的同时，不断采取技术手段开展整治互联网低俗之风等专项行动并已取得较好成果。但是，“瘾”容易戒掉，最难戒掉的是“心瘾”。日前，文化部部长蔡武就指出，加强监管到位将作为下一步工作重点，推动整治行动不断向纵深发展。文化部新政频出打响了网瘾“狙击战”，在09年末给降低网瘾危害多了一份期待。
　　2009年网瘾引发的那些事
　　2009年，可谓是网瘾“全面爆发”的一年，从最初网瘾仅仅是普通的社会现象，到变成为精神疾病；从电击治疗网瘾，到IT工作者全民“被网瘾”，都在述说者网瘾“升级”的事实。
　　网瘾首先祸及青少年，有学业的退步更有心灵的扭曲。日前，中央电视台新闻频道报道的《冰城“孟母”十迁戒不掉儿子网瘾》新闻在社会上引起了强烈反响。哈市高三学生奇奇沉迷网络游戏不能自拔，为了让他远离网络，母亲赵女士效仿“孟母”，搬家十余次却未能成功。网瘾之深可见一斑。更有血淋淋的教训诉说网瘾带来的悲剧。据《扬子晚报》报道，12月25日凌晨4点，无锡锡山区羊尖镇宛山村发生的一宗血案打破了这个小村庄的寂静。村里出了名的老实人陆某及其妻子被人用斧子砍倒在血泊中，陆某当场死亡，其妻子被凶犯砸开了脑壳，并挖去了眼睛。让人震惊的是，杀人疑凶竟然是陆某的亲生儿子，案件缘起竟然是上网时遇父亲断电阻止，儿子怒而杀父。
　　这些都不是个案。据中国青少年网络协会公布的《中国青少年网瘾数据报告》显示，在青少年网民中，网络成瘾者占十分之一，几乎所有的网络成瘾者都点击过黄色网页。相比2008年1月份统计的9.72%网瘾比例，我国青少年网瘾大有愈演愈烈之势。
　　而当青少年网瘾成为一种社会问题时候，成人网瘾的副作用也正在全面爆发。“医生网上下棋致患儿死亡”的案例曾引发多方讨论，“3年的时间改不了老公的网瘾，一天到晚满脑子的游戏，不仅不管孩子，连自己的衣服都来问我，我真的快崩溃了！”论坛上又有多少这样的情感倾诉……
　　网瘾引发的那些事让人不禁唏嘘摇头，却时有耳闻。“网瘾”剪不断、“心瘾”总不死，但就是没有个解决办法。谁来为“网瘾人士”点亮一盏明灯？
　　网络游戏是原罪吗？
　　出现这样一个尴尬的现象源于目前还没有治疗网瘾生理或心理的“解药”，因此，当家长恳求“救救孩子”的时候，不少专家只能痛心地告诉家长：为时已晚！往往这时候，社会将网瘾的原罪归到了网游上，因为，有太多太多的网瘾跟网游有着“剪不断理还乱”的关系。
　　提到“网游”这个词，可能会触碰到很多网瘾家庭的痛。“湖北大学生四个通宵玩网游不幸猝死”的悲剧仿佛就发生在昨天；中国之声《新闻纵横》播报的“沉迷网游疯狂买虚拟装备，80后女孩透支信用卡被判刑”案例，毁掉的不单是一个家庭的安宁，更是一个青年的前途；又有多少少年沉迷网游为升级抢劫杀人的教训历历在目，成为社会的悲哀。据北京市未成年犯的管教所的统计，在押的少年犯中，70－80%都是直接或间接由于网络游戏走上犯罪的道路。还有，从今年年初掀起的“偷菜”风潮一直持续至今，广受社会各界关注的同时，其开始与 “沉溺自闭”、“现实焦虑”、“不良取向”等负面标题绑定，也常被定义为少年网瘾、夫妻离婚、白领被炒的“罪魁祸首”。
　　但也有另一些声音表示，网络游戏是对人们的一种心理补偿，适当玩玩也未尝不可。一段时间以来，央视《新闻直播间》持续报道了“网瘾少年”的问题，对某些网游给自制能力差的青少年带来的负面影响进行了深度报道。同时，在刚刚闭幕的第七届中国国际网络文化博览会上，央视又对具有中国风元素的一些作品给予了肯定，并强调绿色网游的重要性，可谓有杀有捧。主流媒体对网游的观点转变又说明了什么？
　　诚然，一个个生命的陨落或是前途尽毁，任谁的心都在隐隐作痛？但是否归咎为“网游惹的祸”仍待推敲。不论如何，痴迷于网络游戏不可自拔与服用毒品成瘾一样，危害深重，需要社会和政府的早期干预，玩网游的“度”是个关键。
　　监管部门频出新政，2010年网瘾现象期待改观
　　为何网瘾这一普通的社会现象会演变到今天这种局面？是利益的驱使，还是关注网瘾的好心人在杞人忧天呢？“网瘾”也好，“黏性”也好，对于 1.87亿的网游玩家，网络游戏是很多人生活中必不可少的一部分，彻底封杀只会物极必反。社会和人们需要找出导致网瘾产生的根本，也需联手改变网瘾现状。
　　监管部门频出新政让人们多了一分期待。据了解，目前国家相关部门正研究专门针对社交游戏的法规条例，最快在明年，偷菜、抢车位等将与网络游戏、网页游戏一样被纳入政府监管范围，结束混乱的市场现状。文化部则下发通知，从严格主体准入、改进内容审查、加强市场监管、建立自我约束机制等方面提出加强和改进网络游戏管理的措施，明确要求网络游戏经营单位改变以打怪升级为主导的游戏模式，对游戏玩家之间的PK、婚恋系统等进行严格限制，采取技术措施加强对未成年玩家的注册指导和游戏时间限制。
　　而针对网瘾治疗中的非人道、不科学的方法似乎与战争年代的酷刑无异，这不禁呼唤社会高度的警惕。有业内人士指出，需要一个有力的监管部门来规范网瘾戒治市场，而进一步明确网瘾戒治机构的归属、对从业人员要进行资格认定和对收费标准要进行审核批准也是当务之急。
　　心病还须心药医。对于青少年，父母要注意不能一味采取封堵禁止，教师和家长的配合并多与其沟通，正确引导是戒掉网瘾不可缺少的一环。
　　让我们期待更多有效新政的出台，让网瘾问题得到切实改善。

