巨人许怡然：游戏业缺乏人才培养平台
　　新浪游戏讯 12月6日消息，昨天在北京举行的第七届网博会网络戏运营与管理高峰论坛，巨人网络投资总监许怡然表示，游戏行业发展至今仍然缺乏人才培养平台。
　　许怡然认为，大学没有开设专门的游戏策划专业造成游戏从业人员普遍专业素质偏低。因此缺乏优秀的游戏策划人员这一短缺尤为突出。
　　许怡然透露，巨人集团已启动巨人策划研究院来对有潜力的青年进行三个月的游戏策划培训，培训结束后将为他们提供项目进行实战演练。
　　对于目前大多数的中小型创业团队的失败原因所在，许怡然总结为“多数原因是核心成员经验不足”。并进一步解释为主策划的能力不足。在他所接触的创业团队中，很多成员虽然从业多年，但从未在某一个游戏项目里坚持到上线。许怡然认为这种从业经验的重要性大打折扣，因为这种人相当于一个从未上过战场的士兵。
　　同时，许怡然提出行业的浮躁性仍是制约人才发展，产品创新的主要因素。他建议产品创新和深挖还是要多研究。
　　而对于网游市场的红海论，许怡然并不赞同，在他开来中国的网游市场远未饱和，整个行业仍处于初级的阶段。“我觉得这个行业之所以这么多人在山寨，说明这个市场还没有饱和，之所以山寨还在赚钱，就说明市场发展非常快，还没有饱和。”(李燕)

