魔兽玩家抛出50万挑战陶宏开网上辩论
　　魔兽玩家模范妻子“水妖”50万PK网游毒品说专家陶宏开 陶宏开正式接战
　　文/记者陆建銮 图/来自网络
　　之前，网瘾专家陶宏开教授曾在网上舌战500万魔兽世界玩家。近日，玩家与专家的“激战”再度在网上兴起。12月12日起，魔兽玩家“微笑的豆豆”在一篇题为《我的魔兽老婆——一个小宅男泡到御姐的全经历》的帖子里，讲述了自己同老婆网名水妖在网游里从结识到结婚的全过程，网友在帖子后面留言送上祝福，并冠之以“魔兽第一模范夫妻”的美誉。随后作者老婆水妖在网上发帖，称不满陶宏开等专家对网游“鸦片”说法，要与陶宏开来个辩论PK。陶宏开教授在接受本报记者采访称水妖是想炒作，但他无惧质疑，并表示已经应邀30日进行网上PK。
　　12月12日起，一篇帖子《我的魔兽老婆——一个小宅男泡到御姐的全经历》影响了无数玩家，成为一时最热帖。帖子的作者“微笑的豆豆”(玩家更喜欢把他称为豆子)在北京一家IT公司做网络维护，他的新婚妻子水妖则是一位专职作家。两人都是忠实的魔兽玩家，业余的闲暇就是玩《魔兽世界》，两人附上照片，并把他们因为玩魔兽从认识到结婚生子的全过程故事与玩家分享。
　　玩家豆子发帖晒幸福
　　游戏是他和妻子红娘
　　帖子称，豆子19岁那年，就认识了水妖，当时他还是学生，后来两个人都正好一起到了北京工作，正值网络游戏魔兽世界盛行，两人凑在一起玩魔兽，两人真正开始恋爱。两人平时分开工作，一起魔兽娱乐，水妖作为魔兽世界公会的会长，还要经常进行公会活动。
　　豆子回忆道，两人决定结婚那一刻，也是在魔兽世界里完成：有一天晚上，我们在铁炉堡门口PK。她好胜，可技术又很烂，根本打不过我，输了就哇哇乱叫，认真起来还会气得眼睛含泪，然后冲到我的电脑前捶我。发现了这一点之后，我就让着她——在一番十分激烈的“打斗”之后，再十分“无奈”地“输”给她。在她赢了我第50次后，她忽然把鼠标一扔，跳到了我的怀里。“老公，我们结婚吧。”
　　2008年下半年，两人终于喜结连理，靠着两人的积蓄和家里人的支持，他们在北京买了房子。水妖怀孕后，为了方便去医院检查，夫妻俩又买了一辆车。因为还贷，两人平日里基本不外出消费，婚后魔兽依然是生活中的主要娱乐。豆子还把水妖生子后的照片放到了网上，“晒”起了幸福。
　　女主角水妖高调上电视
　　愿出50万元与专家PK
　　《我的魔兽老婆——一个小宅男泡到御姐的全经历》的帖子在网上非常红火，引来无数玩家跟帖和祝福，有玩家留言称，在某些“叫兽”“砖家”铺天盖地的讨伐文章下，豆子的帖子给予了他们一个响亮的耳光，“网络游戏绝非鸦片，它充满了人情味。”有网友称，那些专家根本就没玩过网络游戏，自恃有些学历就乱开炮，他们应该来看看帖子，了解什么才是真正的魔兽世界玩家。
　　面对玩家的疯狂回帖，帖子的女主角、专职作家水妖，发帖回应，称身为WOW公会会长要与陶宏开进行PK。她称，一直以来，中国的玩家处于两个窘境：被代表或者被无视。话语一直属于如陶这等“专家”，他们说我们是精神病，我们就是精神病，他们说网游是鸦片，网游就是鸦片，他们说网络游戏导致犯罪率上升，于是青少年犯罪就全部归咎于网游——而那些正在玩网络游戏的人，仿佛也成了潜在的罪犯、道德堕落者和未来的疯子。
　　水妖网上发帖，随便哪家电视台，或者报社，或者网媒愿意，提供一个平台，我必定以一个WOWER、一个作家和一个玩家的双重身份，发起这场辩论赛。如果陶专家不能回答我的质疑，就此请解散“网瘾夏令营”。而我如果被陶专家问住，我愿意交出五十万(人民币)的学费，去参加陶专家的“网瘾夏令营”。而且，她随即晒出自己的银行50万转账单，以表示有能力有诚意。
　　陶宏开愿意接受PK
　　称水妖只是为了炒作
　　昨日下午，网瘾专家陶宏开教授在接受本报记者采访时，表示愿意接受水妖的PK，“最早我根本不知道水妖是谁，是昨天有人电话告诉我，我才知道有这么回事情。”陶宏开表示，他与水妖根本就不认识，也没有任何接触，“她是想借此炒作名声，或许就是为她的新书出版炒作。”但陶宏开也称：“我不怕PK，我已经接受了这个PK，在这个月30日我们就会进行网上辩论，到时候见分晓。”陶宏开表示，自从他在网上和媒体上发表看法以来，一直都遭受到玩家的质疑甚至人肉搜索，“但是没有任何人能够拿出实质的证据，我身正不怕影子斜，有人说我借魔兽世界牟利，我是绝对不承认的，除非你拿出证据来，任何对我的质疑，我都不会惧怕。”
　　水妖简介
　　真名陈岚，知名女作家，现居北京。著有《此心恒伤》、《终极爱情》等作品。同时也是魔兽世界炉石公会会长。
　　陶宏开简介
　　美籍华人，著名社会学家、教育学家，华中师范大学特聘教授，因长期关注青少年网瘾现象，称“中国戒网瘾第一人”。

