外研社签约大型网络动漫社区奥比岛
　　来源：中国新闻出版网      
　　在第七届中国国际网络文化博览会期间，外研社少儿出版分社与广州百田信息科技有限公司就大型儿童网络动漫社区奥比岛项目签署合作协议。
　　在当前动漫出版市场整体低迷的形势下，少儿出版携手儿童网络平台可谓是一次积极的尝试，而双方高层均表示对合作前景充满信心，不仅要在未来两年内将奥比岛图书打造成为码洋过亿的畅销书，而且还将充分发挥各自的优势资源，进一步提升并丰富奥比岛的品牌价值。
　　虽然是一家非专业少儿出版机构，外研社少儿出版分社近年来一直非常活跃，特别是在跨媒体出版方面具有丰富的市场运作经验，先后打造了“快乐星球”、“小鲤鱼历险记”等家喻户晓的少儿畅销书品牌。在最近两年转入绘本、原创儿童文学、儿童英语读物等领域的常销书出版后，外研社少儿出版分社此番再次打出过亿码洋畅销书概念，显然是胸有成竹。
　　广州百田信息科技有限公司副总裁王晓东透露：奥比岛儿童网络动漫社区致力于为6-14岁儿童提供学习、娱乐服务，其宗旨是让孩子能够在绿色的虚拟世界中，充分发挥想象力和创造力，满足自己的童年梦想，从而培养更加健康积极的人生观和世界观。目前奥比岛的这一理念已得到了广大孩子和家长的充分认可。根据其网站后台数据显示，奥比岛自2008年9月25日正式上线后，截至2009年11月底，累计注册用户已达4000万，活跃用户超过1000万，同时在线用户数量近40万。随便找几个适龄孩子的家长问问，就会发现平均三四个人里就有一个知道奥比岛的，而小学生几乎人人都知道奥比岛是什么。外研社少儿出版分社社长徐海生形容，全国数以千万计的“小奥比”们就像散落一地的火药，只要有一颗火种，就能迅速燃起一片火海，即便不考虑奥比岛未来用户增长的因素，仅以当前1000万的活跃用户就足以支撑起一亿码洋的图书市场。“从商业上讲，我们的工作就是如何找到这1000万小奥比，把更多的奥比岛图书推荐给他们。相对电视媒体而言，网络平台的最大优势就是可以通过后台数据轻而易举地找到目标用户，并根据他们在虚拟社区的兴趣特点，策划更具吸引力的营销推广活动。”徐海生说，“而从社会意义层面考虑，外研社作为一家国内权威的教育出版机构，拥有足够的教育内容资源去帮助我们的合作伙伴实现绿色教育的终极目标。”
　　广州百田信息科技有限公司总裁吴立立表示，“外研社少儿图书在动漫出版、营销策划、品牌推广等方面都取得了突出成就，与外研社合作出版奥比岛系列图书前景非常乐观，而且外研社是一家以教育出版为核心的综合实力大社，与外研社合作必将有助于促进和加强奥比岛的教育功能和定位，双方共同推动互联网时代‘寓教于乐’新模式的探索。”
　　另获悉，在刚刚结束的第七届中国国际网络文化博览会上，出于对奥比岛的儿童绿色网络动漫社区新概念的认可，曾经在国内成功投资儿童文化企业宏梦卡通的全球顶级风险投资机构红杉资本向奥比岛首轮注资3000万。而奥比岛相关动画片也在紧锣密鼓的筹备中，届时网络、电视、图书三维媒体的立体化运营将进一步强化奥比岛作为中国第一儿童网络动漫社区的品牌地位。在当前国内少儿出版市场竞争惨烈的格局下，互联网能否成为一条突围之路？网络动漫出版能否为少儿出版市场开辟一片蓝海？值得期待。

