文化部：网游企业需解决文化使命问题
　　新浪游戏 12月5日下午消息，文化部文化市场司副司长庹祖海今日在出席网络游戏运营与管理高峰论坛时表示，随着网游十年的发展，游戏行业已经进入成长期，逐步渗透到整个主流网络文化产业，而在激烈的行业竞争中，已然形成了有中国特色的商业模式，这种商业模式的出现不仅带动了中国网络经济迅速发展，同时对全世界经济也产生影响。
　　庹司长指出，游戏企业在经营网游产品的十年过程中，仍然存在内容合法性、健康性、文化内涵不够高等问题。
　　前不久文化部发出关于加强网络游戏监管问题的相关《通知》，《通知》对游戏监管提出新的要求，将网络游戏管理深入到网游研发环节。从外部的管理延伸到内部，将内部与外部严格统一起来。从而使内容审查、备案、重大经营条件的规范进行统一管理。
　　庹司长提出，网络游戏管理的根源是加强研发的管理、价值取向管理。目前仍然出现游戏内容低俗、企图用打擦边球的手段经营游戏的企业，游戏主管部门将会在接下来的工作中，严厉打击非法色情网络游戏，进行严格执法工作。因此要提高网游价值含量、充实游戏内容、调整游戏规则，文化部已经在接下来的工作中做出相应部署，要求各个部门按照相关规定。
　　而游戏企业也正在通过增加文化使命感缩小网游企业与主流文化之间的差异，网游在创造成功商业模式的同时，逐步进入多元化局面，开始适应不同人群的审美和娱乐需求。
　　此外，对于文化部前不久发布的《关于加强网络游戏虚拟货币管理工作的通知》，文化部表示目前执行情况良好，将会继续深入关注文件的落实问题。(李燕)

