第三届网吧知识技能大赛在京隆重召开
　　2009年12月5日，第七届中国国际网络文化博览会主题活动——第三届网吧知识技能大赛在京隆重召开。
　　此次大赛是由中国国际网络文化博览会主办，文化部文化市场发展中心《新网吧》杂志与CBSInteractive共同承办，锐捷网络与北京市互联网上网服务营业场所协会协办的，该赛事是对网吧从业人员行业知识与技能的一次综合考察。
　　文化部文化市场司副司长张新建、文化部教育科技司副司长王丰、文化部文化市场司网络文化处副处长韩险峰、文化部教科司科技处调研员闫平、文化部文化市场发展中心主任梁钢、中国国际网络文化博览会秘书处主任翟学军等领导莅临比赛现场。北京市海淀区、朝阳区、大兴区、西城区、东城区、宣武区、丰台区、延庆区的8支网吧代表队参加了该项赛事。
　　这次大赛内容涵盖互联网上网服务营业场所的政策法规、管理条例以及网吧经营的管理类、计算机技类等网吧专业知识，最终经过三轮角逐、朝阳区网吧代表队荣获冠军，海淀区与大兴区网吧代表队分获二、三名。
　　本次大赛切实提高了网吧从业人员的技能和服务水平，为广大网吧从业者、经营者及网吧产业链上的关联企业营造一个良好的交流、展示平台，为政府进一步规范网吧经营、促进和引导网吧行业的健康发展、提升行业整体经营管理水平，营造一个良好的舆论环境和生存环境。

