石海解读与腾讯联运《英雄之城》原委
　　合作永远给我们带来共赢的结局，这个理念不仅仅适用在竞争激烈的商场。
                                                                     ——石海
　　新浪游戏讯  近日，蜗牛宣布与腾讯达成协议，联合运营《英雄之城》。并将于随后推出《英雄之城腾讯版》。
　　众所周知，2009年中国网游行业波澜壮阔，联运大戏频繁上演，先有《魔兽世界》中国代理权易主的爆炸性新闻。紧接着，联运的热潮一浪接一浪，包括腾讯、盛大、巨人、九城、金山等网游业巨头纷纷探身其中，过程中既有《剑网3》的纷纷扬扬，也有《绿色征途》的最终握手……事件交相辉映，此起彼伏。
　　如今，蜗牛也涉足联运领域，对此作为蜗牛的老总石海会有怎样的看法？
　　“合作永远给我们带来共赢的结局，这个理念不仅仅适用在竞争激烈的商场”，蜗牛总经理石海在接受新浪游戏采访时坦言。
　　据介绍，身为中国最早的3D网络游戏研发公司，蜗牛从诞生起，便一直致力于游戏产品的精品化之路。从四年磨一剑，前瞻国内3D网游趋势的《航海世纪》，到《英雄之城》让业界认识到了第二代网页游戏的全新概念和惊艳魅力，再到即将面世的真武侠大作《九阴真经》，全新WEBGAME巨作《帝国文明》等，蜗牛一直在用实际行动不断地去打造一个又一个的精品。
　　《英雄之城》，是蜗牛在WEBGAME的率先之作，以经典游戏为传承，集战争策略、角色扮演、模拟经营三要素为一体，画面品质相当精美。游戏自推出以来，在国内，在北美，欧洲，东南亚市场均取得相当不错的成绩。此前更荣获了09年CJ金翎奖玩家最喜爱WEBGAME奖项。
　　蜗牛总经理石海表示，此次与腾讯联运《英雄之城》，也为刚刚起步的中国网页游戏市场再度锦上添花。
　　蜗牛涉足游戏合作 是追求不是追随
　　目前，蜗牛旗下已有《航海世纪》、《舞街区》、《天子》、《机甲》、《英雄之城》等多款MMO和WEB游戏，产品题材比较丰富，面向多类型网游用户。除自主运营外，蜗牛也在以联合运营的方式进行市场拓展，包括10月签约国内最大门户网站新浪进行战略合作。
　　有资料显示，蜗牛在积极发展国内市场的同时，也相当重视海外市场的开拓。截止2009年，中国网络游戏出口份额中，蜗牛以23%的比例，超过众多大型企业位居第二。(数据来源www.iresearch.cn)
　　蜗牛高层坦言，正是基于广泛合作，互惠共赢的态度，蜗牛才能取得如此业绩。联合是趋势，优势互补、资源共享、互惠双赢甚至多赢的合作，是今后一段时期内的行业主题之一，这已得到目前国内众多网游大公司的认同。蜗牛与腾讯联运，也是基于自身长期对行业市场发展的理解和把握，而并非盲目随流，相信此番合作是一次双赢局面的开始。
　　2009已经临近年末，中国游戏行业市场合作高峰方兴未艾，蜗牛相信明年的国内游戏市场将面临重新洗牌！

