中国青少年绿色网络建设传播联盟成立
　　新浪游戏讯 12月3日下午消息，旨在引导青少年健康上网和推动绿色网络产品可持续发展的“中国青少年绿色网络建设传播联盟”即将在第七届中国国际网络文化博览会上宣布成立。
　　据悉，在网博会一号馆集中展示优秀的绿色网络产品和企业形象，包括国内最权威的青少年网站“中青网”，最大的儿童社区《奥比岛》、《摩尔庄园》，运动类竞技游戏《体育帝国》，军事类竞技游戏《海战传奇》，以及“家校通”、“校园电影院线”、“决胜IEF竞技平台”。国内首家由国家体育总局授牌的中国电子竞技运动发展中心，由共青团中央、韩国文化体育观光部支持的IEF国际数字娱乐嘉年华也将在一号馆亮相。
　　一直以来，青少年与互联网的关系问题，受到社会各方的广泛关注。网络日益成为当今青少年不可或缺的一种生活方式。但网络不良信息、不健康上网习惯等对青少年造成的负面影响也随之逐渐放大。为此，2005年，国家相关部门启动“健康上网拒绝沉迷，帮助未成年人戒除网瘾”大行动。2006年12月，全国人大常委会通过了新修订的《未成年人保护法》，第33条规定国家采取措施防止网络沉迷，一方面是要开发健康的网络产品，另一方面要推广防止网络沉迷的新技术。2007年，作为网络游戏的前置审批部门，新闻出版总署推出了网络游戏防沉迷系统。而互联网业内，尤其针对青少年沉迷网游的现状，国内不少网游开发、运营公司也主动加入到建设绿色网络的行列中来。
　　但是，绿色网络的建设之路任重而道远。一方面，在巨大利益的驱使下，不良网络内容和网络产品仍在大行其道；另一方面，由于绿色网络产品在开发、运营方面成本较高，获利相对偏低等特点，导致此类产品的可持续发展能力较差。
　　为扭转这种局面，中国青少年网络协会，作为国内首个青少年网络组织，将吸纳所有致力于中国绿色网络发展、关注青少年健康上网的互联网企业，共同建立“中国青少年绿色网络建设传播联盟”，旨在凝聚全行业的力量，共同推动中国绿色网络产品的可持续发展。
　　与此同时，一个由中国青少年网络协会筹建的、中国首个专门面向中小学生上网需求的导航网站——星星导航，即将正式上线。它将作为推广绿色网络内容和绿色网络产品的重要阵地，在全国范围的中小学校推荐使用。为了向全社会宣传推广绿色网络产品，重新树立良好的行业形象，“中国青少年绿色网络建设传播联盟”还将联合国内知名媒体，展开大规模的宣传推广活动。特别是在人民网、新浪网等主流新闻媒体特设绿色网络专区，为绿色网络产品提供展示平台，并将定期公布绿色网络产品评测报告，在全行业掀起一场绿色变革，呼吁广大互联网企业更新盈利观念，承担社会责任。该联盟还争取到中央电视台一套、二套、三套、七套的公益广告时段，以相当优惠的价格提供给绿色网络产品的宣传之用。
　　目前，绿色网络产业的发展亟须权威教育机构的认可和支持。“中国青少年绿色网络建设传播联盟”已与北京师范大学、华中师范大学、华南理工大学等建立了合作关系，在绿色网络产品评审推荐环节上把握好尺度，在社会传播上给予令人信服的专家意见，以保障绿色网络产品能够迅速获得社会的认可和市场的接受。

