郝向宏：2020我国基本建成创新型国家
　　团中央网络影视中心副主任、中国青少年网络协会秘书长郝向宏在“第四届中国青少年网络发展论坛”上的讲话
　　值此第七届中国国际网络文化博览会召开之际、第四届中国青少年网络发展论坛暨中国青少年绿色网络建设传播联盟成立仪式在这里隆重举行，我代表团中央网络影视中心和中国青少年网络协会对各位领导的光临、对各位嘉宾的出席、对各位朋友的参与表示热烈的欢迎和衷心的感谢。
　　下面，我就“建设学习型网络、培养领军型人才、服务创新型国家”的话题作发言，请大家批评指正。
　　一、建设创新型国家，迫切需要率先建设学习型网络，建设创新型国家是实现中华民族伟大复兴的重要前提，也是确保中华民族伟大复兴永续相承的根本力量。历史告诉我们，中华民族在农业文明的时代，曾经创造并达到了人类最高水平的发展程度，宋朝时期中国的农业技术均高于世界上的其他国家，但英国工业革命发生后，中国的技术创新以及其他一些方面的创新程度日益落后，如何再度领先于世界，成为了一代又一代中国人的梦想。探寻国家发展的努力是一切国家人共同思考的目标。
　　不久前，美国的哥伦比亚大学以比尔盖茨和巴非特为第一棒，率先启动了一个“寻找美国可以继续伟大的理由”的讨论活动，剑桥大学的李约瑟在二战以后开始编辑《中国科学进行史》，他提出了一个疑问，这个疑问后来被称为“李约瑟之迷”，这个谜题是为什么在前现代社会中国的科学技术非常发达，为什么在现代社会中国又成为技术落后的国家，没有继续维持原先的领先呢？对于这个谜题的一个方面的回答是前现代社会以经验为主进行技术发明，后现代社会以科学实验为主进行技术发明。进入后现代社会后，中国的一些制度，比如科举制度等等极大的妨碍了中国人对于数学及可控制实验能力的学习。当人类进入到了一个网络和信息时代后，我们面临的究竟是后发优势还是后发劣势呢？
　　中国目前已经成为世界上第一个网络大国，我们的网民数、宽带上网数、手机上网数以及青少年网民数，特别是网游人数都是世界第一。但令人吃惊的是我们在网络平台设计、网络技术创造和网络内容创新方面却落在了后面。不久前，一代科学巨匠钱学森去世，他发出了让人深思的“钱学森之问”，为什么我们的教育培养不出杰出的人才？因为据统计，国家科学奖设立以来的14位获奖者中有11位大学毕业于1951年之前。剑桥大学教授彼得洛朗做了一个统计，工业革命以来，发展中国家在科技方面的贡献可以忽略不计，大家有空的时候翻一下新华字典，后面有一个附录，人类历史上的科学技术发明的附录，就可以看到，来自发展中国家的创造和发展寥寥无几。
　　但是，网络时代的到来让发展中国家，特别是人力资源丰富的发展中国家得到了难得的发展机会。我国的著名科学家王选曾经说过，前几代科学家学贯中西，靠的是寄卡片，现在有了网络，这一代青年人完全有能力超过老一代。这就说明建设一个学习型网络是实现创新型国家发展战略的重要载体，只有不停学习、永远学习，创造一切有利条件进行学习，才能在汲取人类文明成果的基础上创造出新的成果。
　　二、学习型网络是培养青少年领军人才的摇篮。
　　网络的诞生改变了人们的生活样式和思考程式，极大的增强了青少年一代树立理想、实现梦想和自由遐想的力量，为他们秉承思想致胜理念，和转向知识生产轨道提供了虚拟和现实的互动的新舞台。信息社会初露端倪的时候，彼得在第五项修炼学习型组织的艺术与事务中，试图在自我超越、新知改善、远景建立，团队学习构建学习型组织的蓝图，尼曼尔戈斯特撰写了《网络社会的崛起》等信息时代三部曲，全球化加速拓展的时候，托马斯在《世界是平的》中认为网络创意开始把世界拉平，有利于激发个体的创造活力。
　　事实上，在求解人类社会发展的动力机制的研究当中，人们越来越把眼光聚焦在代表未来的网络与青少年创意发展之上，网络是创意的舞台，青少年是创意的主体，社会的需要是创意的动力，网络与青少年的聚合必将是社会、经济、文化发展进程中创意型发展模式。
　　学习型网络是从网络导向、网络内容和网络载体等方面有利于青少年一代成长发展的网络文化生态系统，特别是能够提供海量信息知识，促进大团队协作，和推动引领型创新的网络创新平台。
　　根据国家中长期科技与规划发展纲要的目标，到2020年我们国家基本上建成创新型国家，其中的一个衡量标准是到2020年，全社会研发占国内生产总值的比重提高到2.5%以上，力争科技进步贡献率达到60%以上，对外技术依存度降低到30%以下，本国人研发授权量和国际科学论文被引用数均进入世界前五位。这个标准的制定实际上是参照了瑞士洛桑管理学院对于全球评估报告的标准。2008年中国在全球竞争力的排名当中位居第17位，其中最为滞后的就是中国创新能力的指标。
　　学习型网络要对青少年一代以文化的底蕴和理想的情怀。学习型网络是把有利于青少年成长发展的内容更加便利化的网络，同时学习型网络还能够根据志向兴趣和爱好推动青少年组团结社和进行创新型协作的一个有趣的模式。
　　在互联网上广为流行的危机软件推进了投入和共同创造为特征的“危机经济学”。学习型网络把外部资源整合和创新凝聚赋予了新的时代，对培养青少年一代培养领军人才提供了最大的支撑力。在学习型网络中实现个人价值的最大就是梦想的价值，学习型网络建设必须消除网络成瘾对于青少年创意的埋没。
　　应该说，网络对于青少年的影响是利大于弊，是引领这一代青少年区别于任何任何一代青少年的思想利器和科学根据，但是对于那些沉迷于网络当中的青少年来讲，网瘾则是影响他们未来发展的最大的障碍。中国青少年网络协会从2005年开始，接着2007年都发布了中国青少年网络成瘾报告，尽管青少年网瘾的比例在下降，但是由于青少年网络人数的急剧增长，但青少年网瘾患者的绝对数在上升。
　　根据最新互联网报告，我国25岁以下的青少年网民有1.75亿人，根据10%的网瘾比例，网瘾的青少年有1700多万。日前，重庆市做了一个统计，1998到2008年该市未成年人犯罪率上升了108%，其中83%的犯罪青少年与网络的影响有关。今年该市“12355”青少年服务台近9000次热线咨询和现场面审案例中，有关青少年网络成瘾的咨询达到1200人次，占咨询总数的14%左右。
　　三、建设学习型网络，培养领军型人才和服务创新型国家进程中应该抓好的几项工作。
　　2004年以来，党和国家高度重视对于未成年人思想道德建设和大学生思想政治的工作，从战略工程、希望工程、民心工程和基础工程的高度强青少年工作，胡锦涛总书记专门强调，要实施“青少年绿色网络行动”，李长春同志对帮助未成年人戒除网瘾大行动做出批示：“得民心、顺民意，切实抓出成效”。
　　中国青少年网络协会在党和国家相关部门的大力支持下，在社会各界的积极配合下，切实推动健康上网、拒绝成瘾，帮助未成年人戒除网瘾大行动，切实推动中国青少年绿色网络行动取得了一些成效。但是，从建设学习型网络、培养领军人才和服务创新型国家的角度来讲，还要进一步加大相关的工作，切实为青少年的成长发展创造更为有利的社会文化环境。
　　一是要在继续推动“中国青少年绿色网络行动”的进程中切实关注绿色网络建设情况，要与有关方面合作，科学设定并推出网络绿色指数评估报告，不断减少网络不良率对青少年的影响。同时积极推动有关网络文化企业，履行社会责任，推出网游企业社会责任评估报告。
　　二是要在继续推动帮助未成年人戒除网瘾大行动的进程中，规范和完善网瘾戒除手段。要推动青少年网络心理导师的培训工作，加强对于网瘾戒除机构的培训，坚决禁止损害青少年身心健康的办法进行网瘾戒除，保护青少年。
　　三是要推出中国青少年网络文化创意工程，把青少年聪明才智通过网络激发和表现出来。把网瘾少年变成网创人才，把青少年网络创意文化领军人才更多地培养出来。网络是一个新的经济社会文化业态，我们不知道和不了解的东西很多，网络治理也是一个涉及到整个社会的系统工程，为此，我们联合相关政府部门、企业、社会团体共同组织了中国青少年绿色网络建设传播联盟，目的就是要把建设学习型网络、培育领军型人才和服务创新型国家的理念推进开来，切实为青少年一代在网络时代的成长发展创造良好的社会文化环境。
　　近期，国际上正在纪念达尔文的进化论颁布周年，其中有一个重要的问题，大家形成了共识。就是在“物竞天泽”，为个体而进行计划的过程中，为什么越是对于他人有利，个体的进化才越有利，这就说明我们建设一个绿色的网络，无论对于政府、企业还是社会，对于青少年都是有重大的推动作用，希望在座的各位携起手来，为青少年创造一个绿色的、美好的发展空间。

