当史玉柱遇上马化腾 牵手容易相处难
　　绕过了众人，素来独行的巨人老板史玉柱的手终于伸向了腾讯老板马化腾，这是一次特别的握手—它似乎昭示着国内网游市场单打独斗格局的式微，联合运营将成为市场主流，一种网游运营新模式将正式开始。
　　对于史玉柱，公司创新力的丧失、持续下滑的财报数据，是逼迫其探索联营的动力之一。随之而来的问题是，作为腾讯平台之下的巨人网络，如何规避企业品牌弱化的可能性，合作双方在利益分成以及运营模式上的磨合，对于史马二人都是不小的考量。
　　为何不是陈天桥
　　在之前，同在上海的盛大被外界认为是巨人圈定的合作伙伴，且较之腾讯提出的网游平台战略，盛大的“盛大在线”已有几年的运营经验，盛大也一再向外界强调，其是一家娱乐媒体平台公司，而非单一的网络游戏运营商，此番巨人牵手腾讯，在多数人看来，确实突然。
　　事实上，从多个角度分析，巨人和腾讯的合作，都是双方精心考虑后的决定。
　　自巨人网络公司(原上海征途公司)成立以来，在市场给玩家带来巨大反响的只有《征途》这款游戏，依靠《征途》颇具争议的盈利模式和庞大的玩家数量，巨人赚得盆满钵满，且由此登陆纽交所。
　　但此后巨人出品的游戏产品却乏善可陈，即便是被史玉柱誉为巨人又一力作的《巨人》游戏，也同样表现得差强人意，摆在史玉柱面前的首要问题是，如何挽留住因游戏本身吸引力而日益流失的玩家。
　　据此分析，在中国互联网行业里，仅仅IM工具QQ就超过3.4亿用户量的腾讯，无疑是巨人首选的结盟对象，借助腾讯所搭建的网游平台，腾讯完全可以借助技术手段，把QQ用户的一部分导入双方共同运营的网游中。
　　其次，比较三者，巨人长于营销，同时具备相当实力的研发能力；盛大长于运营，且拥有多年的代理优势；而对于新生代的网络运营商腾讯来说，最为核心的竞争力是巨大的用户黏性。
　　毫无疑问，比较三者，巨人和盛大的协同性并不强，盛大的优势巨人也往往具备，而巨人和腾讯在网游产业的优势呈交叉之势，互补性更好。
　　史玉柱困境
　　此次牵手腾讯，事实上是史玉柱在为巨人网络寻找解困之路。
　　巨人网络2009年第三季度财报显示，第三季营收为人民币2.902亿元，较上一季度下降了20.3%，同时净利润为人民币1.977亿元，较上一季度下滑14.7%。
　　自巨人网络上市以后，旗下员工创业时的激情丧失，巨人近些年来的产品也呈现出创新不足的迹象。
　　事实上，史玉柱也一直期望再造“巨人”。比如，2008年5月，巨人曾出资5100万美元，收购了社区网站51.com的25%的股份，51.com拥有超过1亿的用户数，史玉柱期望分流出部分用户，成为巨人的玩家。但一年之后，双方的合作并不成功。
　　巨人还在今年2月份推出“赢在巨人”的内部创业计划，寄以重整公司低迷的企业文化，但上述举措效果还尚难显现。
　　连续几个季度财报数据下滑，以及不被看好的盈利模式，逼迫着史玉柱必须在尽短的时间内找出解决方案，
　　为此，今年10月，巨人推出了被誉为反思之作的《绿色征途》，巨人管理层也期望以此对公司形象重新塑造，和巨人旗下其他产品的盈利模式不同，《绿色征途》取消了出售道具、装备以及备受诟病的“网游博彩”性质的交易方式，而代之以交易税收作为收入来源。
　　但此一模式能够成立的前提是玩家基数膨大。依靠巨人本身的用户资源，并不足以解决此一难题，而这个难题，盛大无法解决，但腾讯可以解决。
　　牵手容易相处难
　　巨人和腾讯的合作，不妨看作国内大型网游企业对运营模式作的新尝试。以前的联合运营主要是一些创新型的小型网游企业，比如蓝港、联众、暴雨娱乐等网游加入盛大，更多是由于自身资源的匮乏，转而投入盛大阵营。
　　而如今巨人、金山等两家大型网游与其他网游企业的合作，也具备一定的代表性，易观国际分析师玉轶对记者表示，若上述合作顺利，或将开启国内网游市场游戏开发商与游戏运营商分离的发展之路。
　　联合运营是产品资源和用户资源的互换，往往平台端拥有用户资源、推广资源、渠道资源、品牌价值的一种或多种。
　　以《绿色征途》为例，巨人的研发实力保证了游戏的稳定性和趣味性，但较之网易、腾讯相比，巨人作为单一的网游企业，用户的黏性缺乏，而依靠用户数额较大、黏性较强的门户类网站，可以解决上述难题，加之腾讯依靠QQ所聚拢的海量用户，和类似巨人、金山的网游企业成天然的互补性。
　　但挑战也同样存在，对于像巨人这样的产品资源提供方，联合运营增加了用户与收益，但从概念上分割了品牌和企业，毫无疑问，这将会对巨人本身的企业品牌有所蚕食。巨人如何应对将来的品牌被削弱后的经营困境。
　　另外，在具体的合作运营中，平台方如何平衡好资源方产品和自身研发产品的关系，也显得尤为棘手，腾讯运营着近百款游戏，且收入也相对平均，而巨人、金山往往是依靠某款产品打天下，毫无疑问，资源方加入的游戏数量只占平台方的零头，很显然，两者并不对等的关系，也让合作充满变数。

