空中网以8000万美金并购大承网络
　　北京时间2009年12月15日，中国领先的无线互联网公司空中网(美国纳斯达克：KONG)正式宣布：将全资并购国内互联网游戏公司大承网络技术有限公司(以下简称“大承网络”)。通过本次并购，空中网在继续保持无线市场领先优势的同时，将全面进军互联网游戏市场领域，并在未来尝试手机游戏和互联网游戏的跨平台融合策略，开创中国互联网市场独具特色的“手机游戏+互联网游戏”全新业务模式。
    本次收购的对价上限为8000万美金，空中网将以大承网络2010年按美国会计准则核算的税后利润为依据。交易以空中网股票为主现金为辅的方式进行，股票与现金的比例分别为62.42%和37.58%。
　　大承网络历经6年在中国网游市场和全球网络游戏市场的发展，积累了丰富的经验，已发展成为少数集自主研发、运营和服务于一体的立足全球网游市场的中国网游企业。作为国内最具竞争力的3D互联网游戏研发和运营的企业，其完全自主研发的3D引擎技术达到国际一流水平，产品在全球发行。
　　对于本次并购，空中网董事长兼CEO王雷雷表示：“我们非常高兴大承网络特别是其创始人CEO杨震所带领的优秀的研发和市场运营团队加入到空中网集团。谨慎契合的多元化战略是空中网未来的发展策略，空中网已经拥有三大业务线，即传统增值服务、手机游戏、kong.net无线互联网门户。我们很早就已经开始关注互联网游戏市场，并在今年率先完成手机游戏发展布局。我们希望通过本次并购，将游戏策略延伸到互联网游戏领域，并积极探索手机游戏和互联网游戏的创新融合方式，打造全新的“手机游戏+互联网游戏”双网组合游戏业务模式。未来空中网会继续在手机游戏和大型互联网3D网游、web游戏方面投入更多的研发力量，不断提升产品的品质和研发效率，并借助大承网络在海外游戏市场的拓展优势，加强国际游戏市场的开拓，将我们自主研发的高品质手机游戏和互联网游戏推向全球，真正实现空中网国际化的游戏发展战略。”
　　大承网络创始人兼CEO杨震表示：“很高兴加入到空中网集团，空中网强大的品牌影响力以及在无线领域出色的研发、运营经验和丰富的渠道资源整合能力，将有助于大承网络在互联网游戏领域的创新营销和推广，全面提升大承网络旗下网游作品的竞争力。未来我们会持续加强在互联网游戏研发与题材创新方面的核心竞争力，兼顾国内和国际两大市场需求，持续不断向国际新型网游市场输出中国特色网游作品，同时结合空中网在手机游戏领域的经验，探索相互融合的新模式，为空中网创造更大的价值。”
　　关于空中网：空中网(美国纳斯达克：KONG)，中国领先的无线互联网公司，致力于为中国手机用户提供多元化的无线娱乐服务。空中网通过旗下三大业务主线：无线增值业务、手机游戏业务、无线娱乐互动门户Kong。net，为广大手机用户提供手机音乐、图铃下载、社区交友、手机游戏等无线互动产品，同时提供新闻、娱乐、体育、阅读等多种无线娱乐内容。
　　关于大承网络：大承网络是集自主研发、游戏运营及游戏服务于一体的中国具有行业发展代表性的网络游戏企业。具有在全球网游市场近6年发展和经验积累。公司提供的产品与服务涵盖数字互动娱乐领域的各个方面，主要业务包括：网络及网页游戏的研发、网络及网页游戏的运营、相关游戏平台的搭建与运营以及手机互动业务开发等其它相关数字互动娱乐形式的运营与服务提供。公司拥有自主研发的全3D游戏引擎，处于国际领先水平，两款自主研发的大型全3DMMO游戏《功夫世界》、《龙》已在包括中国在内的全球市场成功运营，并授权超过40个国家和地区的海外运营代理。公司总部设在上海，并在北京及无锡等地设研发基地。

