游戏NPC惨遭解散 垂直网站前途未卜
　　新浪游戏讯 12月21日下午消息，据可靠消息来源，垂直游戏资讯类网站－游戏NPC(http://www.yxnpc.com)已于近日解散，网站工作人员也已陆续收到公司派发的遣散费。
　　据相关人士介绍，游戏NPC的前身其实是TOM的游戏频道，在TOM因为游戏站点没有明确盈利能力的前提下解散该频道后，由联众接手，以游戏NPC的名称进行二次创业。
　　然而游戏NPC经过一段时间的运营后，依旧没有找到新的盈利途径，最终联众不得不将其解散。
　　文睿研究高级分析师易飞凡认为，近几年投入垂直门户的资本过多，垂直门户的私募案例仅次于网络游戏。但是对于一个垂直门户而言，如果还是以纯粹的资讯为主，不能和综合门户形成差异化竞争，很难提高自身竞争力。
　　游戏时评人张书乐表示，如果游戏NPC的解散属实，这将说明以游戏资讯为重点的垂直游戏媒体已经走向末路，在十年的游戏网站发展历程中，不少网站都曾因盈利困难这一核心问题而解散，其他独立域名的游戏站点很多也属于惨淡经营。这类游戏站点的生存几乎都是单纯依靠游戏厂商投放广告来维持，但由于网络游戏推广和营销日趋走向多元化，更多的借重那些门户网站的新闻、博客、播客(视频分享)以及自己的游戏推广模式，而逐步淡化了对垂直游戏媒体的依赖。 
　　“同时由于此类网站内容同质化问题严重，缺乏原创性和特色性的弊病使其对玩家的吸引力也日趋下降。”张书乐说。  

