回顾09网游发展 透析十年之异业大跃进
　　网游十年历程中，沉淀出了网游教本，勾勒出了网游宏伟蓝图，还闪耀着串串金色数字。然，09年所经历的种种，决定了这一年将是不平凡的，甚至会成为网游产业发展的立新之年。在09年网游历程中，企业市场格局风起云涌，产业帝国雏形显现，演绎强强联手、异业联手等好戏，同时也暴露出网游产业中存在的种种隐患，弊端。一年时间对于一个产业来说，只是大海一角。然，就是这样微不足道的一年，也许将影响今后网游发展，甚至影响产业格局。
　　异业发展是09年非谈不可的话题，同行不同路也许很难走，但不同行同路，却相对行得通。产业在快速的发展避免不了其他行业的入住。特别在09年越来越多的其他行业进入游戏行业。如amd、开天科技等公司，网游产业强大的用户群基础和他们雄厚的资金实力，早已被异业盯上了。
　　1、AMD涉足产业，组建网游媒体项目
　　在国内AMD是PC行业领袖级企业，其业务引领着中国PC发展方向，在全世界遍地开花。可是网游几千万级别的用户群体，着实让AMD眼红，他们也想快速进驻分享一杯羹。这时一个关键性的问题引起了AMD发展高层关注，如何抓住这几千万网游用户？
　　AMD依托着自己产品的优势，组建了网游评测媒体项目，通过游戏画面显卡要求、电脑配置要求，通过评测更直观的展示出ADM产品的性能。通过组建网游媒体，让游戏更精彩的画面表现进行各种硬件进行评测，从而更加凸显出AMD硬件技术在IT有着世界水平。这一招将无形的性能转嫁到有形的游戏评测上，同时也吸引了网游用户群体的眼球，从而有体验AMD的冲动。
　　2、北京开天从硬件产业向网游的延伸
　　作为一家国内资深硬件代理商的北京开天创新，在国内PC革新大更新时代，通过硬件赚足了资本后，一直像尽快上市的他们，也将拓展计划的大手伸向了快速发展的网游行业。据小道消息透露，北京开天科技在今后在网游上大出血本，硬件和网游并行的相关政策。
　　通过硬件资源来助推网游，通过网游来增加硬件品牌宣传，利用自家在硬件行业的多年的关系资源来进行组织活动、跨行业合作等这是开天创新与原创游戏行业相比的过人之处。据说该公司网游组已经组建了自己的研发团队，自主研发的第一款网游产品即将在明年年初问市。在如今突飞猛进的网络时代，硬件是互联网发展不可缺少的介质，两者互补又能相互促进。通过相互扶持的发展道理北京开天创新的大手伸向网游，相比其企业对长远的发展目标进行了长期的规划。
　　3、奇虎360联运再添精彩，产业份额处翻倍趋势
　　而一直在网络安全上叱咤风云的周鸿?，也逐渐将网游列为自己企业发展计划之一。12月9日北京奇虎360代理了火石软件《玩酷农场》，为公司进入网游领取垫定了基础，同时也表示着360免费杀毒软件增值业务发展的另外一大举动。
　　此前，奇虎360一直以免费杀毒软件大旗推广，也给与网游企业进行了游戏推广。这种点对点的用户转换，得到了不错的成效。到目前为止奇虎360在即将拥有2亿用户的同时，向网游广告业务、网游业务等多分支下手，其中最为明显的网游产业份额逐年增加，已成为免费360推广后收益最大的相关增值业务。
　　4、牛肉干、影视和网游的故事
　　最早的异业合作要数《大唐风云》和绿盛集团(牛肉干、能量枣等)，此全新的商业模式在当时引发大讨论，后来异业合作的模式得到发扬和壮大，影响最大的是可口可乐和《魔兽世界》，后面此类异合作一样进行着。但在09年异业联姻又得到进一步升华，完美世界的电影宣传情节，年木《刺陵》的宣传，已经武侠大片《风云2》，网游和影视的结合，就连张艺谋的《三强拍案惊奇》中的麻子面馆也制作成了游戏。这些通过不同渠道和层面的曝光，更增加了游戏和电影的关注度。而且同为娱乐版本的两个不同项目，发展到最后是否和合二为一。
　　当然这里不只只有最近的一些，还有金山与脉动的合作，目标与江民的合作，盛大与湖南卫视组建影视公司等行为，一一见证了网游行业在娱乐、影视、视频行业的助推下迅速成长。
　　纵观09年异业大跃进，可见网游的行业又增添了众多异业风采。然而对于新游企，在资金和游戏品牌建立之前，想大步走此道路可能尚存风险。(老千 萧风丝雨)

