2009年度中国网吧网络游戏人气排行榜
　　2009年12月6日，第七届中国国际网络文化博览会主题活动——2009年中国网吧行业风云榜隆重发布。
　　“2009中国网吧行业风云榜”活动由中国国际网络文化博览会组委会主办，文化部文化市场发展中心《新网吧》杂志与CBSInteractive共同承办。
　　会上，由《新网吧》杂志联合17173网吧联盟共同发布的《2009年度中国网吧网络游戏人气排行榜》备受业界瞩目。
　　排行榜是通过对近12万家网吧的游戏客户端的监控信息，统计产生每周网吧热门游戏排行榜数据，同时依据2009年近一年来的每周网吧热门游戏排行榜情况，并参考2009年网吧行业调查15770份的问卷数据，经由艾瑞资讯统计产生。
　　这次排行版的评选方法包括玩家持续真实的投票、游戏的流量或关注度、游戏本身的品质等三种方式。
　　通过统计，2009年最受网吧玩家欢迎的角色扮演类游戏格局有了较明显的变化。
　　尽管遭受了运营权变更和新闻出版总署审批终止的风波，《魔兽世界》依然保住了人气第一的宝座，其21%的支持率仅比2008年下降了2.8%。屈居亚军的是2009年异军突起的《地下城与勇士》，虽然其2008年也入选十强之内，但仅排列第7。2009年《地下城与勇士》的网吧支持率由去年的4.9%迅速上升至15.4%，涨幅超过300%，这样的增长率为历年来之首。《梦幻西游》在2009年的排名上稍降一名，位列季军，《天龙八部》则排名上升一位紧随其后，网吧支持率有小幅增长。排名第5和第6的是两位2009年的新贵，《永恒之塔》和《剑网3》，其4.6%和4.1%的网吧支持率一举超越了去年的《诛仙》和《征途》。
　　从整体排名上来看，2009年网吧最受欢迎的角色扮演类游戏榜单中有3位新面孔，占总体数量的30%，和2008年的更新率保持相同，可见市场的新游戏更新速率并未因为金融风暴而有所降低。另外需要值得注意的是，2009年前三甲以及其他游戏的支持率相比2008年各自增长了4.4%和5.6%，由此可见虽然网吧市场依然被少数主流厂商的所占领，但由于市场份额的整体增加，新兴公司的机遇并未因此而减少。
　　最值得期待新网游：
　　1 七龙珠online 
　　2 剑灵
　　3 C9
　　4 九阴真经
　　5 流星Online
　　6 鹿鼎记
　　7 龙
　　8 龙之谷
　　9 神兵传奇
　　10 流星蝴蝶剑OL

