盛大炮轰百度谷歌纵容盗版 称年损10亿
　　只要一家企业进入文化版权领域，一定会与百度、谷歌翻脸。事实再度证明了这一点。盛大进军文学网站后，也忍不住发怒了。日前，盛大文学CEO侯小强炮轰百度和谷歌纵容盗版，每年给盛大带来超过十亿的损失。
　　盛大文学每年损失超十亿
　　侯小强公开表示，“经过粗略的估算，由于百度对盗版的纵容，给我们带来的损失一年超过十亿。
　　如果搜索引擎没有支持盗版，中国可能会出现收入过亿的作家。”上任一年多以来，侯小强已经多次在公开场合指责搜索引擎“不作为”了。
　　盛大文学目前旗下有三家文学网站——起点中文网、红袖添香和晋江原创网。来自盛大的数据表明，目前其拥有近400亿字原创文学版权，拥有超过3600万注册用户。在盛大文学三家网站上，一本热门书籍连载到了收费环节时，VIP用户每千字需支付两分钱才能阅读。
　　记者选定了“百度风云榜”和“谷歌热榜”的小说分类进行查询，在排名前10位中各有8部为起点中文网签约作品，包括《斗破苍穹》、《斗罗大陆》、《凡人修仙传》等热门网络小说。但是无论是百度还是谷歌，在搜索结果首页上，起点中文网排名基本都只在6-8位，首页其余位置均被提供侵权内容的网站所占据。搜索结果一般可以点击70多页，每一页均被侵权网站所充斥，大部分侵权网站都可以看到起点中文网签约作品的最新更新内容。
　　美国投资研究机构Sterne, Agee & Leach分析师James　Lee在其一份研究报告中预测，未来几年，盛大文学注册用户可能达到1亿，这将成为一个年收入2亿美元的业务。但由于在百度、谷歌中能够轻易搜索到盗版内容，使盛大文学面临着用户流失的惨痛。盛大文学的付费用户小徐告诉记者，以前他在晋江原创网上追看《极品家丁》，甚至出差在外，晚上还到网吧等候作者更新的付费章节。不过他说已经有好长一段时间不再去付费看书了，“盛大文学的小说内容其他网站上都有。”他也坦言，盗版网站的字往往不是太清楚，但胜在不用付费。
　　百度、谷歌置之不理
　　盛大文学的一名工作人员告诉记者：“我们(盛大文学)做的是版权运营，所以维权是一直在做的事情。”今年2月，盛大文学甚至正式起诉谷歌，理由是其没有对具有网络文学盗版嫌疑的链接提醒标注。但在很短的时间内，这一纠纷却以和解告终。
　　侯小强表示：“面对盗版，盛大文学一直与搜索引擎谈判，让它们协助打击盗版，删除盗链。”不过从目前情况来看，盛大文学的做法收效不大。
　　北京广盛律师事务所上海分所刘春泉律师告诉记者，按照《信息网络传播权保护条例》的规定，搜索引擎如果在接到权利人通知后立即断开与侵权作品的链接，不承担赔偿责任。不过在条例中也指明，如果明知或者应知作品侵权仍链接的，搜索引擎应承担共同侵权责任。
　　刘春泉还告诉记者，国内知识产权案中赔偿金额都不会太高。“几百万的已经是大案子，一般都是几十万元。所以盛大文学说损失10亿，即使去打官司，获得的赔付金额也不会太高。”刘春泉告诉记者。可以佐证的是去年云霄阁网大量复制起点中文拥有版权的1339部网络文学作品，最终云霄阁的两名站长被各判刑1年半，并各处10万元罚金。
　　在盛大指明百度、谷歌纵容盗版后，记者联系了这两家搜索引擎公司，但百度婉拒了记者的采访；截止到发稿时，谷歌相关负责人也未回复记者的采访。而据记者了解，炮轰百度、谷歌之后，盛大文学正在酝酿一场打击盗版的大动作。

