腾讯牵手蜗牛宣布联运《英雄之城》
　　新浪游戏讯 2009，网游业频现联合运营。前不久刚爆出腾讯与巨人联运《绿色征途》。据可靠消息，腾讯公司将与蜗牛联合运营《英雄之城》，并非之前传闻的《九阴真经OL》。随后，蜗牛确认此消息。据悉，双方已经正式开始对接。《腾讯版英雄之城》官方网站也将近日发布。
　　携手联合运营，互利共赢
　　今年的网游联运此起彼伏，大戏不断。特别是腾讯、盛大、巨人等国内网游业巨头的纷纷加入，把原先小公司之间探索性的小打小闹，演绎、助推到全新高度。
　　作为国内网游市场的龙头，腾讯游戏平台已成功打造《地下城与勇士》、《穿越火线》等多款具备极高人气度的网游产品，同时旗下休闲类游戏也有相当不错的表现。随着近期国内网游联合运营热潮的不断升温，业界几大巨头包括腾讯，也在尝试这种全新运营思维。此次牵手蜗牛联合运营，使得腾讯游戏平台联合运营的游戏阵营进一步扩大，再次诠释了腾讯开放合作的策略。
　　作为中国最早的3D网络游戏研发公司，经过多年发展，蜗牛自主研发的产品也从过去单一的MMOG(《航海世纪》、《天子》等)，扩展到如今的《英雄之城》等WEBGAME领域。上月18日，蜗牛的即时战略网页游戏《帝国文明》已完成第一次技术封测，反响不错。
　　作为蜗牛在WEBGAME的率先之作，《英雄之城》以经典游戏《英雄无敌》为传承，集战争策略、角色扮演、模拟经营三要素为一体，画面品质相当精美。游戏自推出以来，在国内，在北美，欧洲，东南亚市场均取得相当不错的成绩。前不久也荣获了09年CJ金翎玩家最喜爱WEBGAME奖项。
　　针对此次合作的具体细节，双方透露，此次《英雄之城腾讯版》同样为腾讯用户开启了“绿色通道”，QQ用户无须注册、无须付费便可直接用QQ号码登录《英雄之城》，体验这款经典游戏。《英雄之城》也将在今后的版本中更多考虑腾讯用户的体验和喜好。

