空中网输出具有中国文化内涵的游戏
　　“要向世界输出具有中国文化内涵的国际水准游戏”，年轻的空中网总裁兼CEO王雷雷一见面就这样说到。许久未在媒体中露面的王雷雷，一如既往的崇尚开门见山式的交流，但较以往他的脸上多了几分淡定和从容。
　　2009年12月15日，王雷雷执掌的空中网对外宣布：将全资并购国内领先的网游公司上海大承网络技术有限公司(以下简称“大承”)，正式进军互联网游戏领域。
　　根据双方披露的交易细则，本次收购的对价上限为8000万美金，空中网将以大承网络2010年按美国会计准则核算的税后利润为依据。交易以空中网股票为主现金为辅的方式进行。通过本次并购，空中网强大的品牌影响力以及在无线领域出色的研发和运营经验和丰富的渠道资源，将成为大承在互联网游戏领域实现创新营销和推广的重要依托，而大承在海外新型游戏市场的优势也助力空中网手机游戏的海外输出。
　　大承旗下的多款网游作品均在国际成熟市场取得不俗的表现。其自主研发的首款3D网游《功夫世界》，早在2007年就成功进入美国、日本、韩国等国际成熟网游市场。其最新推出的新作《龙》在国内刚上线就成为市场最受关注的3D网游，在海外获得超过40多个国家的运营代理，打破了国内自主研发网游公司的海外出口记录，更是开创了中国网游产品海外出口的新记录。
　　王雷雷表示，大承对海外成熟网游市场有着深刻的理解，不仅在海外成熟市场具有丰富的运营经验，更重要的是，大承还是一家具有国际视野的互联网游戏公司，其网游作品从立项之初就意识到要兼顾国内和国际两大市场的需求，这是大承不断征服海外市场的“屠龙刀”，更是空中网选择收购大承的重要因素。不论是当初畅销海外的《功夫世界》还是如今全球瞩目的《龙》，都具有深刻的中国烙印，更重要的是，“中国功夫”和“龙的传人”不仅是全球华人普遍认同的价值观，而且对于海外市场而言，他们又是最好的中国象征。
　　王雷雷表示，空中网收购大承不是为了做简单的“1+1=2”算术题，谋的是“1+1>2”的“手机游戏和互联网游戏”跨平台整合效果和协同效应。
　　空中网旗下新热力的高品质手机游戏产品在海外手机游戏市场拥有较高的知名度。三年前的《孤岛悲歌》一举颠覆了海内外同业对中国手机游戏开发水平的认识，直至今天，它仍然是国外同行和游戏玩家津津乐道的一款经典创新3D游戏。一年前的《悦舞街》，则击败全球五十多个国家提交的一千多个一流参赛作品，脱颖而出，勇夺NokiaCallingAllInnovators全球大赛的创新大奖。《悦舞街》也已经由Nokia购买了非排他性的部分发行权，内置到了Nokia的触摸屏手机中。
　　王雷雷表示，空中网手机游戏在国际市场的影响力和大承3D网游在国际市场的号召力，将极大的帮助空中网跨平台游戏战略在国际成熟游戏市场“披荆斩棘”。“是时候向世界输出中国的文化和科技产品了，游戏作为融合了中华文化和中国科技的融合产物代表，理应肩负起历史使命，成为中国向世界输出中国理念和价值观的载体。”他这样说。

