第四届中国网吧产业发展大会在京召开
　　2009年12月6日， 第四届中国网吧产业发展大会在北京展览馆报告厅隆重召开。
　　第四届中国网吧产业发展大会活动由中国国际网络文化博览会组委会主办，文化部文化市场发展中心《新网吧》杂志与CBSInteractive共同承办。作为第七届中国国际网络文化博览会的主题活动之一，本次产业发展大会备受瞩目。文化部文化市场司副司长张新建、市场司网络文化处处长刘强、市场司网络文化处邹端，文化市场发展中心主任助理李伟，网博会组委会秘书处翟学军主任，辽宁省文化厅副巡视员王琦以及各省市的文化管理部门代表、网吧协会代表、大型连锁网吧的负责人、和网吧行业息息相关的各IT企业的代表等200余人参加了此次盛会。此次会议旨在通过各类对话，探讨、研究中国网吧产业发展的重要因素，一方面，通过专家、学者以及资深业内人士对中国网吧产业发展的前景进行前瞻性分析，为网吧产业今后的发展提供相应的引导性支持，另一方面，通过技术创新、技术升级等辅助手段，加速中国网吧产业的发展步伐。这两方面的努力希望可以让网吧业有长足的发展，使其在网吧市场政策逐渐明朗的大前提下，为其营造一个不断创新、不断进步、日新月异的健康发展环境。
　　文化部文化市场司副司长张新建发表重要讲话。张副司长介绍了网吧行业的发展趋势，鼓励网吧产业延伸网吧平台，为消费者提供更有价值的服务，开拓更广阔的发展空间。接下来，文化市场发展中心主任助理李伟就2009网吧行业的发展利好因素进行了回顾。
　　随后艾瑞咨询集团首席运营官阮京文先生发布了《2009中国网吧行业调查报告》，报告为与会者从宏观层面更加全面地了解中国网吧行业发展的最新数据。
　　在接下来的议题中文化部文化市场司副司长张新建、中国连锁经营协会特许经营委员会主任苏霜、吉林英图网络联盟总经理石磊、山东万佳网络文化有限公司董事长崔建平、网尚文化集团董事长黎峰、四川龙之盛篁有限公司总裁王一鸣
　　等嘉宾就连锁经营模式在网吧行业的创新进行了深入的探讨。
　　在“中国网吧产业发展的资本之路”的对话环节中辽宁省文化厅副厅长王琦、
　　招商银行北京分行同业银行部张宁、安徽联线网络科技有限公司董事长贝文彪、浙江网都企业形象策划有限公司常务副总经理张良仪先生、瑞得在线CEO里航、广东爱心网盟总经理俞雷针对网吧产业如何吸引大规模资金的注入来促进行业的发展等问题进行了详细而深入的剖析。
　　最后，NVIDIA (英伟达™)中国区总经理 张建中将NVIDIA 领先业界的PhysX、CUDA、3D立体幻镜[ViShen]等多项获奖技术为到场的嘉宾进行了详细地解读；武汉盛天信息技术有限公司副总裁傅书勇从网维平台的进步等方面介绍了网维平台对网吧发展产生哪些新的推动；英特尔(中国)有限公司网吧战略项目经理刘恩泉从厂商角度发表了一些对网吧行业的看法，认为网吧目前两极分化趋势严重，深陷价格竞争泥潭，对网吧的差异化经营提出几点建设性意见。
　　会议最终在祥和的气氛中降下了帷幕。通过这次大会，所有与会者都充分地感受到，在政府和管理机关的关心下，在网吧行业上下游厂商坚定的支持下，在从业者不懈的努力下，在社会的包容和理解下，在所有关注网吧行业的人们的希望承载下，网吧行业正在踏着坚实的步伐不断前进、发展。

