传金山游戏运营体系人事调整已开始
　　12月31日消息(记者 王乐) 据消息人士透露，近日金山游戏已经着手对运营体系的人事组织架构进行调整，为金山游戏、盛大游戏即将开始的合作奠定基础。
　　据业内人士介绍，金山游戏、盛大游戏宣布成立合资公司以来各种猜测较多，其中有关金山游戏人事调整方面的说法最受关注。
　　较为主流的看法是，金山以研发资源与盛大的运营资源合作，因此金山对运营体系的人事调整的幅度将会很大。其中分管运营的COO湛振阳、副总裁倪志刚等人的去向成为猜测的焦点。
　　目前已经有传闻称，盛大已经派遣包括产品负责人吴裔敏在内的5、6人参与此次合作，根据他们过往的经历，业内人士分析他们将主要负责金山的产品运营。而此前负责运营的金山游戏COO湛振阳将转而负责金山在成都的研发，副总倪志刚则转而负责BD等业务。
　　此外还有一种说法称，金山游戏将分成三个部分：其中合资公司负责运营由吴裔敏负责，珠海研发基地由邹涛负责，北京研发基地由湛振阳领导。
　　以上说法尚未得到金山公司的证实。12月28日求伯君在接受采访时也曾表示，金山与盛大关于人事任命方面尚未最终定论，可能要到元旦后才能最终确定。此外求伯君强调外界应当关注双方合作的内容，内容比人事、名称、职位等都重要。
　　目前大多业内人士看好金山与盛大的合作。主流的观点认为，金山的研发与盛大的运营合作正好是一种资源互补型的合作，但关键是要看两个公司的磨合。(完)

