青少年应力走进E时代教育准备了吗
　　中国青少年心理化教育中心实践基地总督导应力
　　网络是虚拟与真实并存的一种强大社会力量，是一种中性的力量，既可以促进青少年的发展，也同样会导致青少年逐渐迷失自己，身心消亡。网络的发展特点表明青少年比通常以往的青少年更强大的需求。他们特别渴望平等互动、凸显个性、多元选择和探索发现。面对网络时代的特征和身处网络时代环境下的青少年教育，他们的特性，也就是青少年的特性就是敏感而脆弱，自知自控能力偏低，自我管理弱，问题应对方式单一，辩证思维相对缺乏，自我保护淡漠。面对这样的情境，我们仅仅是学业吗？仅仅是题目吗？不够了，那就是爱和科学必须融合。现实的驱动，家庭、社会、学校教育的种种缺失是现实驱动，理论基因：脑科学、心理学、社会学、生态学。
　　我们将通过教育价值观的突破，把一个自然人渐渐演变为一个社会人，他必须有本体性价值和社会性价值和工具性价值三者的融合。这是生命意义的再造。
　　教育时空的突破，网络时代教育的空间已经拓展到家庭、学校、社会和自然的所有场景，他终身学习、自我完善，将成为网络时代的重大特征。教育内容与模式的突破，多媒体与全新体验相融合。个体家庭的循环互动。
　　教育方式的突破，与脑和谐、促脑发展、情境交互、意义探寻、动态严谨、适应发展。
　　教育角色的突破，变主客关系为主主关系，变知识垄断为资源整合，变机械传递为动机激励。
　　潜能可以在良好的环境中级法，潜能也会在扭曲和漠视中消亡，教育的成败在于此。
　　心理化教育在网络时代心理化教育在成长路上。

