孙涤非模拟运动可有效疏导这网瘾
　　国家体育总局航模管理中心模拟运动部项目主管孙涤非
　　什么是模拟运动？我们所模拟的对象不是无限的、广大的，我们只模拟我们航管中心开展的这些项目。也就是说经国家体育总局批准，正式开展的模型运动、航空运动、无线电运动和定向运动，这四大块运动我们统称为模拟运动。也就是50年代的时候我们国家著名的模拟运动。
　　模拟运动与网络游戏有着本质的区别，这本质的区别体现在四个方面：第一，模拟运动作为一项体育运动，它可以回归到它所模拟的真实运动中来，也就是说，你在电脑上学会了使用飞行仪表和遥感，学会了空气动力学的知识，你到现实中能够坐进座舱，飞向天空之后，你也可以灵活地操控飞机。他在现实中从事他所模拟的这项运动的成功率和效率是极高的。
　　而网络游戏，刚才很多专家都提到了，他玩到最后还得从零开始。
　　第二个区别是模拟运动只需要很短的时间投入，不会造成长时间的沉迷。
　　第三个本质的区别是模拟运动弘扬的是真善美、传播的是友谊，切磋的是技艺，是共同的兴趣和爱好。它不像网络游戏，由于利益的驱动而产生出一些血腥、暴力、打打杀杀这样的社会现象。
　　第四个本质不同，模拟运动自开展以来就受到主流媒体和社会各界的高度评价。下面我一一给大家举例子，加以说明。
　　模拟运动为什么能够回归现实？这主要是因为模拟运动具有高度的仿真性。大家看到这个画面上是一个模拟飞行器的动感座舱，可以看到除了外机舱之外，它其余的全部设备都是和真飞机是一样的。我们看到前面是三屏连接，这是根据真飞机的仪表设计出来的软件，这个飞机的性能也和真实的飞行器的性能相似性达到90%以上。很多的民航飞行员以及我们很多民航的空管人员都是利用模拟飞行进行业余训练的，很多国际上的航空模型高手在阴天下雨不能飞的时候，也是用航空模型软件来提高自己的技艺的。
　　模拟飞行和模拟遥控飞行为什么在国际上如此普及？主要是因为它非常便宜，就可以解决经常训练这个问题。模拟软件和模拟硬件加起来也就是几百块钱，一千块钱以内，这种投入是磁性的，可以经常使用。刚才提到网络游戏源源不断地经费投入相比，它是非常便宜的，也是进入真实飞行的非常便捷的途径。
　　我们举办全国比赛的时候，有一个初中的女孩子比赛成绩非常好，她告诉我，从一个完全不懂得航空模型的门外汉，到现在可以在全国的比赛中灵活地操控模拟器取得好成绩，我每天只需要训练半个小时，连续一个月的时间，我就知道了如何起飞，如何盘旋，做各种动作，也掌握了如何降落。这项运动是在教师的指导下进行，不需要额外地投入太多的时间就能够实现。
　　我可以给大家举一个例子，模拟运动能够使青少年的精神面貌完全改观。有一个北京初中生，据他的校长介绍，以前成绩平平，各方面表现也不活跃，这个孩子有一个兴趣，就是他非常爱好飞行。自从新课改实行之后，北京市57中开设了模拟教室，这个模拟教室使这个孩子开始发生了变化，他很快就上手模拟飞行，成为北京市模拟飞行非常好的选手，我们每年都要组织全国的模拟飞行高手到我们的航空运动学校体验真实的飞行，这个孩子参加了这次飞行体验。当时，北京晚报是这样报道这个事件：“北京57种的学生16岁就实现了驾驶飞机飞上蓝天的梦想，他自己操作飞机，完成了平飞5分钟，完成了一系列的飞行操作成为中国第一个驾驶飞机飞上天空的在校高中生”。通过这次事件，这个孩子整个精神面貌发生了很大的改观，他现在已经升入了自己理想中的大学。模拟运动自推出以来受到社会各界的高度评价，大家现在所看到的是中华人民共和国政府网转载的原科技日报的一篇文章，题目是科学生活、模拟运动有利于青少年全面发展。
　　下面由于时间关系，我给大家介绍一下我们是如何开展这项活动的。我是通过和各地的教育部门，和广大的学校联合进行培训，来培养一些模拟运动的教师队伍。然后，我们在全国推出不同级别的各类赛事来组织孩子们参与。大家看到的这个图片是我们举办的第一届模拟运动飞行的锦标赛，有200个学生参与了决赛，刚刚结束的在昆山的锦标赛，今年的比赛参加决赛的人数已经增加到了527人。这是比赛的一个赛场情况。上面这张图是赛场，下面这张图是学生在周边进行准备。这是我们国家航空模型的老专家亲自直裁，这是孩子们奋斗之后获得由国家体育总局颁发的带有五环标志的奖励证书的时候脸上露出开心的笑容。明年我们还将与几大部委联合推出全国青少年网络行动，我们将用自己的技术优势和专长为净化青少年的网络环境尽绵薄之力。

