政府搭台企业唱戏 两岸动漫共创双赢
　　新浪游戏讯 12月8日消息，为拓展北京市和台北两地在动漫游戏领域的投资与合作，由北京市投资促进局、中关村科技园区管理委员会、台北县电脑商业同业公会和台北动漫联盟联合主办的“两岸动漫游戏产业中关村论坛”将于2009年12月15日至18日在北京世纪金源大饭店举办。届时，北京本地的游戏动漫企业将有机会与来自海峡对岸的台湾同行展开面对面的交流和商务洽谈，两岸携手优势互补谋求共创游戏动漫产业的双赢局面。
　　本次活动将邀请宝石星球、金石、极致、雷爵、宇峻奥汀、乐升、松岗等台湾游戏企业以及和利得、兔子创意、慧元数字、传奇网络、青禾动画、梦想制造等台湾动漫企业代表来京，参与活动主办方组织的主题演讲、对话及与内地企业的商务合作对接洽谈并参观海淀、东城雍和及石景山三个科技园区，两岸企业将就游戏动漫产业的研发合作、发行合作、本地投资等共同关心的问题进行有针对性的沟通。
　　本次活动的开幕式定于2009年12月15日在北京世纪金源大饭店举行，北京市副市长苟仲文、国家广电总局宣传管理司司长金德龙、北京市投资促进局局长张吉福、中关村科技园区管理委员会主任郭洪等领导以及台北县电脑商业同业公会总干事陈芬玉将会出席开幕式并发表讲话。新闻集团全球副总裁高群耀、台北动漫联盟副会长张运扬、中国动画学会副会长欧洋逸冰、Thomson全球高级副总裁吴斌博士等海内外游戏动漫企业高层及专家将会发表演讲。
　　在12月15日下午的游戏和动漫分会场，将会开展两岸企业对话并由来京参加活动的台湾企业进行合作项目推介，据悉这些台湾企业带来的合作项目包括合资合作、合作开发、委托开发(外包)及销售代理等多种合作方式，涉及的业务领域涵盖PC网游、视频游戏、手机游戏、动画、影视、多媒体等多个领域。
　　本活动对于在京内地企业来说，将是一次难得的与对岸同行交流经验、洽谈合作的机会。本次活动将对所有在京的内地游戏及动漫企业代表免费开放，有兴趣参加活动的内地企业均可登陆活动网上专区http://zgc.shuzifun.com 了解活动详情并进行在线注册报名。

