《阿凡达》被指抄袭魔兽网游大佬抢先看
　　新浪游戏讯 1月6日凌晨消息，《阿凡达》的热潮已开始席卷中国，然而有评论指出这部科幻大作在情节内容、人物造型等方面涉嫌抄袭魔兽。与此同时，这部电影也引发国内网游行业的关注和反思，部分大佬此前甚至赴美提前观看。
　　1月4日，詹姆斯-卡梅隆执导的《阿凡达》正式在国内上映。统计显示这部电影自上映以来，全球票房已超10.2亿美元，成为历史上第五部票房超过10亿美元的影片。
　　然而从这部电影的预告片对外公布起，有关《阿凡达》涉嫌抄袭魔兽的说法就开始在坊间流传。有评论指出电影的剧情几乎可以看作是《魔兽争霸3：混乱之治》的翻版，而女主角的造型也与魔兽中暗夜精灵女猎人非常相似。
　　导演陆川在看过电影之后在博客中称，《2012》应该给《阿凡达》磕头。据此，有网友戏称：《阿凡达》应该给魔兽磕头。
　　姑且不论《阿凡达》是否借鉴了魔兽的元素，但从这部电影本身来看，其科幻的风格也颇具网游的“气质”。实际上，Gameloft(智乐)开发制作的电影官方授权手机游戏《阿凡达》，也已经在1月4日于内地市场发售。
　　据悉，《阿凡达》是目前唯一和电影同步开发，而非仅套用电影现成内容加以改编的游戏。而这也引发了国内网游行业的关注，甚至反思。
　　盛大游戏CEO李瑜此前已经在美国提前观看了《阿凡达》，正是这部电影让她感受到中外在相关领域的差距，而这种差距也映射在网游研发的领域。
　　在国外提前观看了这部电影的还有巨人CEO史玉柱。在史玉柱看来，这部电影的任何单项方面“似乎中国人也能做到，但综合起来，就从来没出过如此大片”。这让史玉柱看到国内外在整合各种资源，高效合作方面“差距太大”。
　　好在国内网游、电影等娱乐产业已经开始行动。
　　中影集团、华谊兄弟等相继透露有意涉足网游领域，而盛大、完美时空等已经先后推出了电影作品。双方都认为二者有着天然结合的可能，有不少正在筹拍中的电影，已经有和电影同步开发的计划。
　　尽管可能引发更为激烈的竞争，但也有分析指出，相互融合必将给网游和电影领域分别带来新的理念，而这也有助于双方更快的成长。(孟鸿)

