网游适龄推广：分级制存3个争论焦点
　　商报讯 (记者 李薇) 北京市文化局和北京动漫游戏产业联盟倡导的一项“适龄提醒制度”率先在北京执行，并将在全国进行推广。在中国游戏分级制度出台之前，这项临时性行业自律行动似乎是提前给网游分级制度预演。
　　此外，记者昨日还得到消息，受文化部委托的北京大学文化产业研究院与华中师范大学共同进行的网络游戏分级标准草案已经完成。
　　这份草案将网游分为三个级别：适合全年龄段、12岁以上、18岁以上。虽然正式标准最后实施日未定，但不可否认的是，网游分级时代确实已近在眼前。
　　昨日记者获悉，受文化部委托由北京大学文化产业研究院与华中师范大学共同进行的网络游戏分级标准已经完成，游戏将分为3个级别。与此同时，市文化局和北京动漫游戏产业联盟宣布，北京网游企业率先实行网游两级内容分级。一时之间，游戏分级制度再次成为争论焦点。
　　焦点一：北京市标准全国推广？
　　“外界误会了。”北京市文化局市场处副处长林增伟对记者表示，“北京市的网游企业只是自律执行‘适龄提示’制度，而不是外界传闻的北京市网游率先实行网游两级分级制度。”
　　据悉，所谓的“北京市两级分级制度”只是由驻扎在北京的完美时空、金山、畅游等15家比较大型的网游企业达成共识，发出《北京网络游戏行业自律联合倡议书》提到网游企业应当在产品上添加“适龄提示”，分为成人和未成年人两类，为游戏用户、尤其是未成年人监护人提供参考。
　　“‘适龄提示’制度并非强制性的法律法规，而是企业自发执行的市场共同准则。” 林增伟对记者表示，“从某种意义上，可以说是在中国游戏分级制度出台之前的一种临时性的行业自律行为。”
　　“这不具有法律强制作用，也不收取任何认证费用，不会给企业带来任何成本负担。”据林增伟透露，“适龄提示”制度率先在北京执行，文化部已经认可该种方式，未来将推广至全国各地的网游企业。
　　焦点二：游戏分级先不强制执行？
　　分析认为，游戏“适龄提示”制度实际上是为了真正的中国游戏分级制度做准备。而受文化部委托，承担游戏分级制度草拟工作的北京大学文化产业研究院副院长、文化部进口网络游戏内容审查委员会专家委员向勇对记者透露：“经过大半年的工作，目前游戏分级标准现有成果已报给了中央。”
　　据悉，这份草拟的中国首份游戏分级标准将网络游戏分为适合全年龄段、12岁以上、18岁以上3个级别。而目前，美国游戏分级制度分为7个级别，欧洲有5个级别，日本有5个级别。这意味着中国游戏分级制度未来将非常宽松。
　　向勇对此表示：“对于外界对游戏分级制度的制定都非常敏感，其实分级背后对应的是一个相对细分的游戏市场。而且现在游戏产业刚刚发展，因此游戏分级制度本着‘亦粗不亦细’的原则来制定。”
　　但是对于中国的游戏分级制度到底什么时候正式推出，向勇表示：“还没有批示，我们希望中央有个意见出来。”而对于游戏分级制度的推行，向勇表示，可以先建议性分级，经过过渡期后再做强制性分级。
　　焦点三：《三国》游戏也算三级？
　　实际上从2004年开始各界就已经发出呼吁建立游戏分级制度。但是直到到5年后中国游戏分级制度仍然只是“只闻楼梯响，不见真人来”。其实关键的问题在于游戏分级制度如何分，这决定着能否一揽子解决中国网游所面临的问题。
　　记者就此询问了一些游戏玩家。在采访中，大多数玩家都对游戏分级制度表示了谨慎的欢迎，不过对于到底什么样的游戏属于“三级”玩家有极大的分歧。特别是一些孩子对于《三国》这样的游戏也规定是成人才能玩而想不通。
　　向勇对此表示，有些不涉及色情暴力，但涉及文化价值观的游戏不能让青少年玩。“譬如正常的知识结构和地理历史建构的问题。一些《三国》游戏，有些真实有些虚构，如果12岁以下玩久了，他们可能不知道真实的历史是什么，还有虚拟地图，需要12岁以上的孩子才可以接触，因为接受过地理训练，如果是全年龄段，有可能误导。”
　　向勇对于外界疑惑表示：“大家一说到分级就想到色情暴力。其实不是这样。我们考虑得更多的是文化、价值观的引导性。”
　　对于游戏分级问题，记者采访的几家网游公司均表示不好评述。有网游公司公关负责人对记者表示：“这个问题比较敏感，怎么分我们就怎么做。干脆‘被代表’算了。”
　　网游分析师王洋对记者表示：“对于‘游戏分级制度如何分’这一问题应该让各方，特别邀请游戏玩家，和家长参与进来，只有展开类似‘听证会’的方式才会找到真正的方法。”
　　商报记者 罗添

