王雷雷的完美交易：空中收购大承幕后
　　12月15日晚8点，空中网(NASDAQ：KONG)宣布，以约8000万美元的代价收购网络游戏公司大承，完成了从无线互联网游戏到传统有线互联网游戏的全业务布局，成为国内首家将两项业务均作为主要业务的公司。
　　值得注意的是，身为空中网CEO兼董事长的王雷雷2007年投资大承网络并持有24.8%股权，按照此交易价格，其投资在短短三年内获得了四倍的回报。
　　“空中网收购大承是为了实现双赢，我不仅不会套现，还更加看好空中网未来的盈利能力。”12月16日下午，空中网CEO王雷雷在接受记者专访时说：“我希望，传统互联网游戏和手机游戏的营收将超过空中网总营收的50%。”
　　便宜的买卖
　　据空中网公告，总体上，支付给大承公司股东的总价低于8000万美元。其中62.42%将以公司普通股支付，37.58%将以现金形式支付。
　　空中网和王雷雷承认此次收购为关联交易，但表示合乎相关法律，并且都按照法律程序及时进行了披露。据了解，王雷雷在董事会和审计委员会的表决中进行了回避，并且，空中网对王雷雷的支付将只采用股票形式，不采取任何现金方式。
　　对于此次空中网的收购，王雷雷称，完全基于对空中网的商业价值考虑。他特别强调了自己不会套现，也没有考虑过自己暂时的利益，而是看好与空中网融合之后的发展前景。
　　他告诉记者，此前向大承询价的买家不止空中网一家，其出价也高于空中，然而从长远角度考虑，大承最终还是选择了在业务上有互补关系的空中网。
　　2007年，在王雷雷入主空中网之前，由于看好大承的游戏运营业务，王雷雷出价400万到500万美元左右从早期的VC手中收购了大承24.8%的股份，成为了大承的第二大股东。
　　王雷雷表示，他专门在大承的主打游戏《功夫世界》上注册了账号，从1级打到了80级，花了3万块钱，确定这是一款好游戏，才决定进行投资。
　　目前，大承有员工约200名，其中开发人员约130名。在2010年，由于大承为了获得更高的估价，有业务压力，将保持完整，2011年方开始与空中网进行整合。
　　据消息人士透露，从目前的运营状况看，大承很有可能超过年650万美元的盈利目标，并有可能达到封顶的8000万美元出售价格。如果以该价格计算，王雷雷2007年购买的股票将获得4倍的增值。
　　王雷雷认为，目前网游公司的市盈率在14-17倍，即便以8倍封顶价购入大承，也还是便宜的。
　　空中的第四条腿
　　“此前，空中网的业务已经有了三块，不够稳定。在购入了大承网络后，空中网的业务就变成了四条腿走路了。”王雷雷打趣说。
　　2008年，王雷雷购买了原CEO周云帆的股份入主空中网，并且对空中网的业务条线进行了梳理，提出了门户(kong.net)、SP、手机游戏三大业务线齐头并进的策略。然而这三条业务均为无线互联网业务，此次收购的大承却是一家纯粹的传统互联网游戏公司，因此，如何把第四条腿整合进原有的业务线，业界颇为关注。
　　王雷雷表示，大承的优势在于两个方面，一是3D游戏引擎的开发，二是它的海外市场。
　　目前，国内的游戏多是2D和2.5D产品，除了完美时空、金山、网易、大承等少数厂商推出过自主研发的全3D游戏外，其余厂商仍然以代理别人3D游戏，或者开发2.5D游戏为主。
　　在12月29日即将公测的3D游戏《龙》，虽然还没有上线，已经卖给了40多个国家和地区的运营商。
　　然而，购买大承的目的并不仅仅是发展互联网游戏，还想通过互联网游戏带动现有的无线游戏业务。
　　对于未来如何用互联网游戏带动手机游戏，王雷雷规划了三步走的目标。
　　第一步，将充分利用互联网向手机的延伸作用，把传统互联网游戏的一些增值业务移植到手机上，比如升级、采集资源、购买装备等。
　　“在一次吃饭时，我与一位饭店保安聊天，了解到他除了干保安之外，还在网络上卖装备挣钱，但由于上网时间无法保证，他迫切希望网络游戏的一些简单功能能够移植到手机上。因此，用户需求是存在。”王雷雷表示。
　　当用户习惯了利用手机玩游戏之后，第二步，空中网将开发一些Mini版的客户端游戏，相对于传统互联网游戏要简单一些，基本上可以完成80%~90%的功能。
　　第三步，空中网开发的同一款游戏将同时在手机和互联网推出，用户可以用两种方式接入游戏之中。
　　虽然双网最终融合在一起是一种趋势，然而王雷雷亦认为该过程仍然漫长，目前空中网刚刚开始第一步。但他表示，空中网是国内第一家同时经营手机加网络游戏的公司，因此具有一定的先发优势。
　　独立于运营商的探索
　　“以前人们把互联网公司进入无线f领域视为理所当然，然f而我们走了相反的一条路。”王雷雷表示。
　　然而，在其主动姿态的背后，亦有避免单一盈利模式不稳定性的原因。
　　在打击手机黄祸的汹涌浪潮下，中国 移动宣布从11月30日起，对所有WAP类业务合作伙伴暂停计费，这再次证明了目前WAP模式的脆弱性。
　　业内人士认为，王雷雷此次收购大承网络，无疑是一种新的尝试，企图利用传统互联网游戏模式来弥补目前无线互联网行业的脆弱。
　　虽然王雷雷一再强调此次收购的公布与中 移动暂停SP代收费纯属巧合，但他同时承认，此前他一直在做的就是建立“有限多元化”的业务，避免只有一条盈利渠道。
　　所谓有限多元化，是指在空中网主业所能覆盖的范围内寻找新的机会，而不会投资房地产等无关的业务。
　　自从入主空中网后，王雷雷押宝手机游戏并取得了初步的成绩。空中网亦连续几个季度实现盈利，其股价从最低不到3美元反弹到最高15美元以上，目前为11美元左右。
　　据业内人士分析，随着将传统互联网模式的引入，空中网在管道和收费上将更加独立于运营商，除了运营商代扣费之外，亦将拥有一套以点卡、账户充值为特征的收费系统。
　　此次收购大承，除了对其3D游戏引擎技术的需要而外，使游戏跨平台统一结算，无疑可以避开运营商，使得企业的运营更加健壮，摆脱移动运营商附庸的形象。

