第七届中国国际网络文化博览会落幕
　　12月7日，第七届中国国际网络文化博览会(简称“网博会”)迎来了第四天的高潮，虽然本届网博会的整体活动已接近尾声，但是观展群众热情却丝毫没有减退，场馆内，企业与观众互动的热烈气氛更是让人忘记了北京冬日的寒冷。据介绍，本届网博会在4天内，预计将接待观众10万人次。
　　本届网博会由文化部、科技部、工业和信息化部、国家广电总局、新闻出版总署、国务院新闻办公室、共青团中央和北京市人民政府联合主办。在各主办部委的大力支持下，尤其在文化部市场司等各部门领导的大力关怀下，以鲜明的特点和深入的观念，得到了产业各界的热烈响应，取得了圆满的成功。中国国际网络文化产业发展高峰论坛(简称“高峰论坛”)为代表的11场大型主题各异的专业论坛活动则得到了政府、产业、学者等相关各方的一致关注。据了解，参加本届网博会各类论坛的有政府嘉宾、业内人士、资深学者、专业顾问，等等。而各个论坛也围绕着网络文化产业发展的方方面面作了深入的交流和认真的讨论。
　　可以说，历经7年的成长，网博会已经逐步成长为国内最高规格、最具影响力的网络文化产业盛会。
　　助推企业发展
　　在四天的展会中，众多参与企业发现，网博会不单单是一个被动展示的舞台，更是一个企业实现产业互动的优质平台。通过网博会这一优质的专业平台，企业不仅实现了与政府的对话，也获得了企业与企业、企业与用户之间沟通、交流、交易的机会，为网络文化产业的健康快速发展奠定了基础。盛大网络等参展企业更是直接在展区中设立了商务洽淡区，充分利用网博会的平台优势。一方面企业有效地进行了产品宣传和推广，另一方面，企业借此发现、捕捉了促进自身发展的众多商机。据介绍，本届网博会上通过论坛、会议，合作伙伴现场洽谈达成合作意向的，据不完全统计突破3.8亿元。
　　作为网博会的重头戏，本届高峰论坛邀请了韩国文化产业振兴院、韩国国民大学、欧盟中国经济文化委员会的嘉宾参与讨论，为国内企业分享国外经验，并就国际化合作提出了想法和建议，会后不少参会企业都纷纷表示：“网博会开启了我们的国际视野，对企业今后的发展将起到很大的帮助。”
　　引领产业风向
　　历届网博会都以其高端的产业特性，吸引有关的各方的广泛参与和持续关注，本届网博会也不例外：政府有关部门的领导，行业专家、研究学者积极参与，盛大、巨人、网易、腾讯等网络文化企业的热烈响应，中 国移动、中国联通、AMD(中国)等来自信息通信行业的代表也投身其中，这些在业界具有极大影响力的行业人士、企业代表共聚一堂，相互交流，碰撞思想，其中任何一个细小的火花，都可能在未来引燃网络文化产业发展的燎原之火。
　　正因如此，本届网博会继续秉承“引导网络文化产业发展方向、展示数字技术应用创新趋势”的办会宗旨，充分发挥了自身的产业平台优势，推动产业的多样化交流，紧跟国家政策，力求反映产业发展的深层需要，引领产业发展。
　　为此，本届高峰论坛通过嘉宾之间的精彩交流，从政府、行业、专家等的不同角度，深入探讨了推进网络文化产业健康发展，产业融合助力网络文化繁荣，实现国际交流，加强产业人才培养等一系列产业热点，为中国网络文化今后的产业发展描绘了清晰的方向。
　　务实前进 服务产业
　　为了更好地响应产业需要，本届网博会处处体现出“务实”、“服务”的理念：本届展会上，通过“网络文化颁奖盛典”、“中韩游戏文化节”、“首届网吧职业经理人大赛”等一系列活动，不但把“阳光网络，创新生活”的主题演绎得淋漓尽致，而且将党中央提出的“大兴网络文明之风”的要求落在了实处。而为了更好满足企业的具体需求，本届网博会还提出“网上网博会”，实现展会非展期内的推广服务功能，受到了参展企业的一致好评。而高峰论坛、“首届中国网页游戏发展论坛”等众多专业论坛更是为广大企业的发展号准了脉，得到了企业的热烈响应。
　　网博会主办方表示，虽然本次网博会即将落幕，但是主办方服务网络文化产业，推进网络文化发展却不会停止，而主办方希望能和产业各方继续携手，共同为中国网络文化产业的发展与繁荣贡献应有力量。
　　成就网络文化最高盛会
　　从首届网博会，到今年成功举办的第七届网博会，网博会这一业界层次、规格最高的盛会，已成为业界交流的重要平台之一，其影响力也在逐步提升和扩大，不仅吸引了越来越多的网络文化企业和观众，得到了业界的高度重视。
　　记者从第七届中国国际网络文化博览会组委会秘书处执行主任翟学军处得知，本届网博会自开幕以来，参观观众络绎不绝，展期四天到展会现场的观众预估计近10万人。而通过论坛、会议，合作伙伴现场洽谈达成合作意向的，据不完全统计将突破3.8亿元。
　　在谈起本届网博会成功时，翟学军反复谈到了政府的大力支持。“展会能够圆满成功，离不开各主办部委的大力支持，尤其在文化部市场司各部门领导的大力关怀下，各参展企业及参加单位得以近距离与主管部门领导面对面沟通，进行互动交流，倍感欣喜，满意之声不绝于耳。”展会期间每个论坛会议，也都能看到部委司局有关领导与企业亲切交流的身影。对此，部分企业负责人激动之情溢于言表。
　　在本届网博会上，企业真正成为了展会的主角。翟学军介绍说：“较之以前，本届网博会参展企业数量与规模都大有增长，且不说盛大、网易、巨人、吉林动画等行业领军企业一如既往的大力参与，腾讯、完美、金山、中华网等行业明星企业均扩大了其展台面积。在网博会现场，尽现名企风采。”展会期间，各大展馆处处人头攒动，参展企业更是使出自己浑身解数为自己的展台吸引人气，真是你方唱罢我登场，整个展场热闹非凡。值得一提的是，光宇华夏展台，在本届展会上出尽风头，为观众准备的精美拉杆袋更是受到了所有参观观众的追捧，排队粉丝一度横跨三个场馆，甚是壮观。
　　网博会作为一个服务平台，旨在为企事业单位、媒体、专家、观众、展商客户及国内外参观者提供多方位的服务，在主办方的努力下，参加展会的企业和观众对网博会的服务工作也给予了高度评价。
　　网博会的产生，立足于网络文化的根本特点，力求为政府与企业、企业与企业、企业与用户、国内与国外、技术与资本之间搭建了一个互动、互通的平台，并在积极倡导“创意”的基础上，开发具有自主知识产权的网络文化产品，从而使具有中国特色的网络文化产业得到真正的“大繁荣、大发展”。对此，翟学军充满热情地说道：“本届展会为2009年的冬天画上圆满的句号，这个冬天不再冷，我们期待明年的第八届网博会上，各大企业厂商再聚首！相约二零一零，我们不见不散！”

