《仙魔ＯＬ》携手汇元网建立渠道合作
　　如今互联网行业的发展正如火如荼，网络衍生出的各色产品也正日益渗透社会生活的各个领域，其中尤以网络游戏的发展最为迅速。对游戏商家来说，如何能以最快速度拥有最为广阔的渠道平台，将游戏产品顺利推向终端玩家，成为各游戏研发商、运营商关注的焦点。
　　日前游戏行业新锐聚维网络(吉位网)携手全国第一的综合营销服务商?汇元网公司达成其游戏产品的全国总代合作，借助汇元网公司深厚的渠道资源，正式搭建其游戏充值产品的全国渠道。
　　聚维网络科技公司成立于2008年9月，打造出独具特色的“吉位网”互动娱乐平台，公司自创立以来，就以服务玩家为理念，并在不断努力中，逐渐凝聚了一支资深且专业的核心团队，自主研发了首款轻3D大型多人在线网络游戏---《仙魔OL》。《仙魔OL》以逼真唯美画面传递出苍茫洪荒的仙幻神州世界，通过修仙、修魔阵营的对抗，带领玩家感受另类的游戏体验，同时，“轻3D”网游概念被首次提出，超小的客户端，能够完美运行的超低配置，最简单便利的新手和练级过程，以及阵法、魂宝、雷劫等九大仙侠修真特色系统，成为《仙魔OL》独树一帜的亮点。
　　在当下，游戏类型的纷繁多样，产品特色的求鲜求新，已经作为游戏产品的发展趋势成了不争的事实。在《仙魔OL》具备产品自身优势的情况下，快速将游戏推向终端玩家就成了接下来的重点，正是意识到了这点，聚维网络选择了与国内第一的汇元网公司的携手合作，共同打造《仙魔OL》的全国渠道建设，以期为玩家提供更优质便捷的服务。
　　汇元网公司是国内游戏业内位居首位的综合营销服务商，集网络营销推广、在线支付、点卡销售于一体，并先后推出汇元网、B2B业务的800j、B2C业务的天天骏网、及骏网一卡通等几大体系，产品销售渠道遍布全国各地，渗透至二三级市镇，在最大程度上实现了游戏产品的深入推广销售，在真正意义上诠释了有玩家的地方就有汇元网公司产品的身影。
　　此次聚维网络与汇元网公司的强强合作，携手共建销售渠道的合作模式，在游戏业内正变的越来越受关注，被更多的游戏商家所看好，也正是基于这样的市场发展趋势，汇元网公司面对个人玩家的综合数字产品销售平台—天天骏网，正不断的汇聚更多热门产品，为玩家带来最有竞争力的服务。

