深圳中青宝网创业板IPO申请今日通过
　　12月25日消息，从可靠渠道独家获悉，深圳市中青宝网网络科技股份有限公司今日创业板IPO申请通过，它将成为创业板首只网游概念股。
　　根据证券会安排，今日中青宝网创业板IPO申请。此次计划发行2500万股，募集资金拟投向网络游戏新产品开发3个项目，共需投入募集资金3.5亿元。
　　中青宝主营业务是网络游戏的开发及运营，目前拥有多款大型多人在线角色扮演类网络游戏(MMORPG)，包括正式在线运营的《战国英雄》、《抗战英雄传》和《天道》；已进入内测阶段的《亮剑》和《千秋》。目前公司网络游戏全部采用主流的FTP盈利模式，该模式下公司的收益来自于在网络游戏中向游戏玩家销售虚拟道具。在2008年全部网络游戏企业综合排名中，中青宝网位居第15位，位于第二梯队第5位。
　　中青宝网主营业务收入强劲增长，2008年和2007年，公司主营业务收入分别比上年增长225%、93%；2009年1至6月，公司实现主营业务收入3595.38万元，比上年同期增长近74%。2007年、2008年和2009年1至6月，公司分别实现净利润827.7万元、3666万元和1767.6万元。
　　目前，具有网游概念的公司如盛大、畅游、腾讯、完美时空等均在海外上市。而A股尚未网游公司上市。

