英国媒体：青少年网瘾正威胁中国社会
　　英国《金融时报》12月8日文章，原题：中国努力应对青少年网络上瘾者
　　在父母阻止他去网吧之后，17岁的李聪聪 (音)往白菜汤里倒入杀虫剂。午饭几个小时后，他的父母双双死去。李的故事仅仅是《谁来照顾我们的孩子》这部纪录片所讲述的30个令人震惊的故事之一。该片最近在李的家乡河南省济源市开播。这部45分钟的影片由当地检察院办公室录制。该片一针见血地指出了互联网是导致孩子误入歧途、令家庭分崩离析的“罪魁祸首”。它表明了政府在面对青少年社会问题时的绝望。在这些社会问题中，官员们越来越多地指责“网瘾”。
　　对千百万中国年轻人来说，互联网令他们大开眼界。他们下载音乐和电影，同朋友聊天，并“指点江山”。黄河上游永靖县高中生陶勇(音)在当地一家网吧登录“QQ”。问他在业余 时间还做些什么，他笑道：“没有别处去。而且我们要在学校的压力下放松放松。”像陶一样，许多农村或城市化不久的地区的年轻用户没有自己的电脑，他们在网 吧上网———通常是那些烟雾缭绕、本应禁止18岁以下人群进入的地方。永靖的网吧坐满学前儿童。他们被兄长或邻家孩子带来，而那些人本应照看他们。
　　毫无疑问，中国的互联网热对一些青少年产生了极为不良的影响。河南济源检察长李宏民(音)说：“我们这里每年都有几起与互联网有关的犯罪案件，有的比李聪聪 的案子更严重。”对此现象，专家们给出两种解释。同任何西方国家相比，互联网在中国来得过快，与一个疲于应付的社会发生了冲突。在中国，经济高速而危险的 发展不断蚕食着传统价值观。
　　截至今年6月底，中国互联网用户达3.38亿。其中1.15亿或34%的用户在19岁以下，32%是学生，29%的人月收入不足500元人民币。
　　麦肯锡咨询公司合伙人安宏宇(音)说：“许多中国人一开始就接触到高速网络。从这方面说，他们越过了我们过去15年所走过的许多历程。很多用户在一年前还不 曾使用互联网，而现在会说互联网太令他们着迷了。”他补充说，尽管其他国家也有极端例子，但中国的问题更为严重。
　　在农村地区，每天都有相当比例的人群到城市打工，把孩子留给爷爷奶奶，而这些老人往往没有足够能力照看他们。济源一所学校的教师说：“几乎所有学生在课余时间都泡 在网吧里。他们生活很无聊。我不知怎么帮助他们。”(英国《金融时报》作者凯瑟琳-希勒，高友斌译。本文英文原文见12月10日环球时报英文版第15版。有删改)

