人们对教育网络游戏的认识存在误区
　　无论你是玩家也好，非玩家也罢，对网络游戏都会有某种程度的认识，因为网络游戏在我国发展有将近10个年头了。虽然时间不长，但由于网络游戏已经成为巨大的产业，人们视觉和听觉无时无刻不受到网络游戏的冲击，无时无刻不感受到网络游戏的存在。因此人们并不缺乏对网络游戏的感性认识，尽管人们对网络游戏的理性认识还不够深刻。
　　但若谈起教育网络游戏，人们的认识就孑然不同了。不要说对其了解，甚至未曾见过，难怪人们对其认识存在许多误区了。人们诸多认识误区表现如下：
　　1.   有人说，教育网络游戏就是在网络游戏中加入一些知识点，让玩家在游戏的过程中学到一些知识，仅此而已。
　　2.   有人说，教育网络游戏就是轻松休闲的益智游戏，是专门针对儿童的，不适用于青年和成年。
　　3.   有人说，教育网络游戏就是弘扬好人好事，摒弃坏人坏事的网络游戏。
　　4.   有人说，教育网络游戏就是将课本内容和学校老师在课堂上讲授的内容游戏化。
　　5.   有人说，教育网络游戏就是将现有的学校搬到网络游戏中，将课堂放置到网络游戏中，将老师讲课的课件或视频等搬到网络游戏中。
　　6.   有人说，教育网络游戏就是绿色网络游戏，完全是一回事，没有什么不同。
　　7.   有人说，教育就是教人学习，游戏就是让人娱乐，两者不沾边，水火不相容，扯不到一起。
　　8.   有人说，教育网络游戏是拉大旗，做虎皮；挂羊头，卖狗肉；打着教育的幌子，贩卖的还是游戏的货色。是商家为了市场推广而进行的宣传噱头而已。
　　9.   有人说，教育网游中的教育性强，游戏性就弱；游戏性强，教育性就弱，二者不可融合，就好像一个杯子中的A，B两个刚性物体，总体积占100%，A占50%，B就占50%，A占70%，B就占30%，A占30%，B就占70%。
　　10. 有人说真正教育网络游戏根本就不可能研发出来。
　　其实人们的误区还远不止于此，在此不再一一列举。
　　那么人们为什么会对教育网络游戏产生如此之多的认识误区呢？不妨让我们将上述误区逐条分析一下。
　　分析1：
　　如果将教育网络游戏仅仅看作是网络游戏中加入一些知识点而已，那么这种认识完全是一种误区。       
　　之所以产生这种认识误区，更多的是对教育理解有偏差以及受多年应试教育模式的影响所致。认为教育就是传授知识，而把更重要的、更高层面的培育人等教育本质的东西忽略掉了。久而久之，在人们的观念中教育就等同于传授知识了，这是最大的误区。
　　其实只加入知识的游戏不能算作真正的教育网络游戏。因为真正教育网络游戏除了要体现游戏性外，还要体现教育性，而教育性不只是体现在知识层面，更要体现在智慧、情感和精神层面。
　　分析2：
　　如若认为教育网游就是轻松休闲的益智游戏，而且只针对儿童，不适合青年人和成年人，那么这也是一种认识误区。
　　人们之所以有误区，是因为以前的绝大多数教育网络游戏都是针对儿童群体的，表现形式都是轻松休闲游戏类型的，所以有些人才认为教育网络游戏就是针对儿童的，一定是轻松休闲类型的。正是有了这种先入为主的观念，才导致对教育网络游戏的这种认识误区。     
　　教育网游的表现形式可以多种多样，更可以是大型MMORPG类型的，其实这种类型才更适合教育网络游戏。因为它能够达到养成的目的，能塑造人改变人，而轻松休闲类型则很难做到这点。实际上教育网络游戏不仅适合儿童，更适合任何年龄段的群体，因为游戏化学习方式是绝大多数人都喜欢的。
　　分析3：
　　如果说教育网络游戏就是单纯的弘扬好人好事，摒弃坏人坏事的话，那对教育网络游戏的认识就很狭隘，当然也是认识误区了。
　　因为教育网游可以表现的领域非常广泛，可以体现的层次也非常丰富。不但可以表现道德的、伦理的；更可以表现心理的、地理的、历史的、人文的、科学的、艺术的等无数领域的内容；同时更可以体现深刻的文化内涵，直达人的精神层次。决不仅仅只是表现好人好事、坏人坏事这类表象层面。
　　之所以有这种认识误区，其实与市面上有些声称为教育网络游戏的网络游戏这样设计有关。当这样的网络游戏推向市场且以教育网络游戏面目出现时，人们就认为这就是教育网络游戏，教育网络游戏的表现形式就是这个样子的。
　　分析4：
　　如果认为教育网络游戏就是将课本内容和学校老师在课堂上讲授的内容游戏化，这也是对教育网络游戏的认识误区。
　　这种认识误区主要表现在只将教育定位在学校和课堂，认为只有在学校和课堂中接受的教育才是教育，这是非常片面的。
　　从场所来说，教育不仅包括学校教育，更包括家庭教育和社会教育；从内容来说，教育不仅包括学校中的知识教育，还包括生活教育、人生教育等一切与人类成长相关的教育。而现阶段我国的教育还更多地体现为应试教育，更多的只是知识的传授教育，而忽略了其它更重要的层面。
　　从游戏性角度来说，单纯表现学校和课堂内容的游戏不会引起学生的真正兴趣。因为他们在校期间，已经在课堂上听老师讲授了课本上的内容，而在课外，他们想寻求的是学校和课堂所学知识之外的不同体验。
　　若在教育网络游戏中所表现的内容又是课本上的翻版，即便将其游戏化，也只是换汤不换药，只是一种内容的重复而已，学生(玩家)不会真正喜欢的。对于网络游戏来讲，玩家不喜欢的游戏是不可能有市场的，更不具有可持续性。
　　分析5：
　　还有人认为，只要将学校和课堂原封不动地搬到网络游戏中，在游戏场景中构筑一些学校建筑和教室，然后让老师角色在里边讲课，玩家作为学生角色在里边听课，这样的网络游戏就是教育网络游戏了，其实这也是一种认识误区。
　　因为这实质上与网校和远程教育等形式没有本质区别，只是多了场景建筑、教师角色和学生角色而已。本质是传统应试教育的翻版，内容依旧，缺乏游戏要素，故此这种方式也不能算是真正的教育网络游戏。
　　首先，教育的内容没有变，还是原来课堂上所讲授的书本内容；
　　其次，教师授课的方式没有变，还是教师讲学生听的模式；还是教师为主，学生为辅。
　　再次，应试教育的模式没有变，学习的目的没有变。
　　最后，只是形式变，实质未变，缺乏游戏性，对玩家缺乏吸引力，不可能持久。  
　　分析6：
　　如果说教育网络游戏就等同于绿色网络游戏，那这种认识也是一种误区。
　　为什么呢？可以确切地说教育网络游戏一定是绿色网络游戏，但并不是说就等同于绿色网络游戏，更不能说它们完全是一回事。

