我国今年启动的绿色网游出版工程
　　2009-07-24
　　国家新闻出版总署(简称版署)副署长孙寿山，在7月22日上午召开的ChinaJoy高峰论坛上透露，版署今年将启动中国绿色网络游戏出版工程建设，2010年开始实施，力争五年时间把网游产业推向以绿色网游为主导的新阶段。
　　孙寿山在论坛上致辞时透露，新闻出版总署今年将启动中国绿色网络游戏出版工程建设，深入调查研究，提出实施方案，从2010年开始实施建设，力争用五年的时间，把中国网游出版业推向一个以绿色网络游戏为主导的全新发展阶段。
　　孙寿山说，中国网络游戏出版产业增长趋势已经形成，当前面临极为难得的发展机遇，政府主管部门将和产业各界一道，应从三个方面努力。
　　第一， 推动和倡导绿色网游、引领产业发展方向。今年将启动中国绿色网络游戏出版工程建设，2010年开始实施，力争五年形成以绿色网游为为主导的全新发展阶段。版署为了更有效的解决未成年人沉迷网络游戏的问题，还将与公安部合作，共同推进玩家实名身份认证工作和面向家长查询系统推广工作，帮助家长有效监督未成年人的上网行为。防止未成年人冒用家长的身份信息沉迷网络游戏。
　　第二， 提高企业研发水平、提升产业核心竞争力。版署和产业将通过我中国游戏开发者大会等多种形式，为国内外企业和人才开展合作、交流搭建平台。版署将努力扶持一批立足中国、放眼世界网络游戏出版骨干企业，要通过深化新闻出版体制的改革，建立健全企业基础创新机制，并制定相应的政策，鼓励企业增加对核心技术的研发投入。
　　第三， 加大扶持力度，推动民族原创网游走出去。版署讲对通过对优秀原创网络游戏作品和版权创意产品的扶持和奖励，引导企业加快原创力度，着力打造一批具有高质量的网络游戏出版物。

