成吉思汗加速海外扩展敲定多家代理
　　新浪游戏讯 12月28日上午消息，据麒麟游戏官方透露，旗下首款自主研发的大型MMORPG网游《成吉思汗》，目前全球出口贸易合作谈判取得突破性进展，部分海外代理权已签订合作协议，预计将辐射10个国家及地区。
　　相关负责人表示，近日会对外界公布《成吉思汗》的出口国家和具体事宜。
　　《成吉思汗》是麒麟游戏历时两年时间打造的国内首款战争历史网游，自09年7月17日在国内正式公测后，仅半年时间便完成了从无到有的第一期原始用户积累。随着年末跨足影视业推出新剧情资料片《成吉思汗·刺陵》，与盛大在线联姻展开联合运营，分别从研发和运营层面，巩固并拉升了《成吉思汗》在国内终端市场的份额。业内认为，《成吉思汗》在中国本土市场的大获成功，奠定了吸引海外代理商的品牌口碑、经济效益的坚实基础，为麒麟游戏启动全球出口战略提供了可操作的空间。
　　麒麟游戏CEO尚进先生表示，《成吉思汗》的成功秘诀，取决于民族文化题材的深度挖掘、社区化的互动玩法，和不断满足用户好奇心理的更新速率。“国产网游比当初泡菜游戏前进了一大步”。这种融合了中国传统文化与研发技术革新的新兴中国风，不仅为《成吉思汗》打开了国内消费市场，也使其成为海外代理商追逐的目标。
　　早在今年7月中旬，《成吉思汗》国服公测之初，其海外代理版权就一度引起热议。包括中国台湾、美国、韩国、日本、马来西亚、越南、新加坡、泰国等地的大牌运营商都曾主动与麒麟游戏接洽，希望在当地独家代理《成吉思汗》。据悉，经过半年的筛选和谈判，《成吉思汗》迈出海外运营的第一步，将采取“以东南亚为跳板，冲击欧美市场”的基本战略。
　　尽管中国是全球第一大网游市场，但在过去几年间，海外运营已成为中国网游产业研发型厂商扩张的新蓝海，其收入比例在完美时空、金山等国内上市厂商的财报中均有不同程度体现，可以说海外运营影响并推动了国内网游厂商格局的改变。

