第七届网络文化博览会开幕式全程报道
　　新浪游戏讯 12月4日下午消息，由文化部联合科技部、国务院新闻办公室、新闻出版总署、国家广电总局、共青团中央、北京市政府共同主办的第七届中国国际网络文化博览会在北京展览馆隆重开幕。
　　文化部部长蔡武、副部长欧阳坚、部长助理丁伟、国务院新闻办副主任董云虎、新闻出版总署副署长孙寿山，以及国家广电总局、共青团中央等政府部门的领导，国内外知名企业代表和上百家的新闻媒体出席了开幕仪式。
　　欧阳坚副部长在致辞中说，目前与互联网相关的文化新兴业态发展势头良好，骨干企业核心竞争力和国际影响力日益增强。网络文化已成为文化产业和文化生活的重要组成部分。今年7月国务院通过的《文化产业振兴规划》提出要加快发展数字内容等重点文化产业。因此要坚持一手抓繁荣、一手抓管理，积极推动文化产品生产传播的数字化和网络化，建设和发展有中国特色的网络文化。欧阳部长希望广大网络文化企业进一步增强法制意识和社会责任感，大力开展文化创新和技术创新，不断创作生产出大量健康有益的网络文化产品，为社会主义文化大发展大繁荣做出新的更大贡献。
　　第七届网博会以“阳光网络、创新生活”为主题，旨在集中展示国际国内网络文化发展成果，通过网博会这个平台让社会大众了解网络文化内涵，感悟网络新文化力量，树立健康网络文化生活理念。
　　本届展会内容丰富、形式多样，重点突出品牌化、国际化、人性化等特点。采取开放型合作方式，与多家企业建立战略合作伙伴关系，全面提升网博会品牌影响力，在推进形式创新及内容创新方面寻求更大突破。本届展会共开设8个展示场馆，参展、参会企业230余家，其中特装展位35个。届时将对当前网络文化行业内包括网络动漫、网络游戏、网络竞技、网吧、软硬件等优秀网络文化产品进行全面展示。
　　作为网博会重要组成部分的论坛会议，面对网络文化各个方面，将针对网络文化的热点话题和社会问题，采取多种方式展开研讨。除主论坛“中国网络文化产业发展高峰论坛”，网络游戏运营与管理论坛、2009中国网页游戏发展论坛、2009中国网吧产业年会、中国动漫游戏人才年会、移动娱乐论坛、中国网络游戏海外发展交流会、中国青少年网络发展论坛等分项论坛。
　　第七届网博会组委会还主办了“2009中国网络文化盛典”。全面盘点2009年的中国优秀网络文化企业，充分展示中国网络文化企业的整体实力，集中体现当前中国网络文化的创造力、影响力。
　　为了扩大深化社会认知，本届网博会增加了五大特色服务，一是专门开通400免费服务电话及邮政快递等相关服务；二是增强展会专业性，全面启用电子门禁系统；三是为广大观众免费发放展会日报，使其及时了解展会信息；四是携手新浪无线合作开通短信服务渠道；五是携手网络媒体全面启动网络直播通，实时了解网博会相关信息。
　　为推动网博会向国际纵深方向发展，受文化部与韩国文体观光部的共同委托，网博会承办方与韩国文化产业振兴院联合组织了中韩游戏文化节，包括：中韩游戏竞技比赛、游戏影像征集评选及Cosplay大型演出等。期间，韩方将组织百人团队来到中国，与中国青少年共同参加电子竞技、游戏影像、Cosplay等互动活动。
　　中国国际网络文化博览会伴随着中国网络文化的成长已连续成功举办了六届。今年的第七届网博会依然是论坛会议精彩，明星企业云集，缤纷娱乐汇聚，观众人气高涨，将吸引更多的海内外关注的目光投向中国网络文化市场，强力促进网络文化大发展大繁荣。

