梦幻诛仙、蜀门、剑三 09营销启示
　　文/阿飞
　　说明：本文主要讨论一下游戏运营方面(特别是营销方面)的一些细节、思路，文中大多数观点改编自当事人的论述，绝不敢说这几款产品的成败就是因为文中这几个细节造就的——只希望能引起行业里运营达人们的更多讨论，我们可以从这些讨论和分析里我们得到更多的经验和启示。
　　正文：
　　有时候我们觉得自己很有经验，产品看得很准，一个游戏是好是坏，推出来有没有戏，自己一眼就能看出来；可偏偏就有时候我们看好的却最终死得很惨，而我们原先不屑一顾的游戏却劈荆斩棘、一路高歌。
　　有时候我们觉得只要肯砸大钱，只要不是太不专业，一款还不错的产品就一定可以火，但往往你说这话时，就利马会有人给你举一个反面的典型案例让你哑口无言；有时候我们觉得只要一点细节没抓好，就会全盘皆输，不管你其他地方做的有多好，但往往你说这话时，也利马会有人给你举一个反面的典型案例让你无话可说……
　　如果说研发的老大们还敢说一句：只要技术不出问题，出来的产品就算合格；但运营阵营里恐怕没几个老大敢出来说自己破解了运营密码。
　　2009年就快要过去了，很多事情值得我们讨论和分析，比如《梦幻诛仙》的高歌猛进，《蜀门》的横空出世，还有剑三的“心比天高、命比纸薄”……
　　梦幻诛仙：专业以及将专业发挥到极致的执行力
　　两三年前，当笔者还是一名“反完美斗士”的时候，坚定的认为完美时空就是一个只知道复制自己原有成功作品公司，于是写了很多篇文章来反驳他们。以至于外边一有完美时空的负面文字，他们都首先怀疑是不是我搞的鬼。
　　然而当完美时空吃下了号称北方暴雪的旗舰工作室，全盘接收了华人圈最强的游戏研发公司昱泉国际之后，笔者终于明白：完美时空的野心在国内其实是最大的，之前只不过是为了这份野心顶着骂名积蓄力量。
　　《诛仙2》60万在线，《梦幻诛仙》10月22日公测当晚在线突破35万，并连续六次追加服务器。如果再算上《非常完美》的一亿票房，完美时空在今年的表现真的可以称得上是非常完美。
　　完美时空的表现对刚起家的小公司来说只能是羡慕和向往一下，但对于行业里那几家大公司却绝对意义非凡：我也是大公司，我也有钱，可为什么我的新产品想达到那个完美时空的市场效果就那么难？！
　　很多人分析完美的成功，都将其归结于引擎好、技术好、美术好、防外挂、宣传花样多、擅长热点炒作等等等等。这些都没错，笔者在这里也只不过是帮大家把这些分析做一个总结——那就是：专业、以及将专业发挥到极致的执行力。
　　我们以《梦幻诛仙》的几个细节为例，这产品在研发方面是多么的专业我们先不说，虽然产品的研发是一个项目成败的关键，但不在这篇以营销推广为主题的文章之内。
　　从第一次曝光到公测，《梦幻诛仙》宣传的每一步都很细致，每一步针对的用户群都有专门的宣传手段配合。单说代言人，这一方面，要在别的公司，估计顶多就是一组平面另加一个发布会，起码目前大多数产品的代言都是如此套路。代言人能起的作用并不是让他们的fans来玩游戏，而是借助他们的知名度来造噱头，在短时间内急速增加产品知名度。而完美时空考虑的是：一、一般明星的商业代言都很多，大家已经审美疲劳了，如何让媒体和用户关注这个代言？二、明星本身所能吸引的人群是不是和产品贴合？
　　如何解决第一个问题？完美时空解决这个问题的方式就是：让代言成为明星的作品，而不是一个单纯的商业行为。之前的例子也有，比如周杰伦代言《真三国无双ol》时推出的单曲《无双》；《完美世界》的同名主题曲等。这样的另一个好处就是关注该明星的媒体无法再以“某某商业活动”跳过代言这一事件，从而在媒体资源方面得到最大化的应用。
　　于是完美时空与唐人合作，直接将《仙剑奇侠传3》剧组拉了过来，李国立带着景天、龙葵、花楹、紫萱用另一种形象同时站在你面前，跟你说要再拍一部叫做《梦幻诛仙》的电视剧。对仙剑3、对游戏、对自己这些偶像有着热爱的年轻人一下子就将目光聚焦到完美时空和这款新产品上；这也就解决了上一段中的第二个问题。
　　而在执行力方面——据完美的朋友说，这个代言人案子是从数十份提案中选出来的，其中进入筹备阶段的也有四份。后来给胡歌最终确定的那首主题歌——《敢不敢爱》，在此之前废弃的版本也差不多有10首。“负责这事的哥们已经是半疯状态。”完美一位兄弟不忍的表示。
　　以上只是在代言人环节方面的一个例子，而在事件炒作、广告投放、产品宣传、用户管理等各方面都值得称道。
　　正是靠着这种专业及将专业发挥到极致的执行力，《梦幻诛仙》10月22日公测当晚在线突破35万，第二天的百度指数突破31万。而完美时空的市场占有率也从这一天开始在盛大、腾讯之后成为行业第三。
　　专业、不犯错，这两条虽然看起来很简单，但是却往往是很多公司怎么抓都抓不到的。雪见没能加入《梦幻诛仙》，正是因为网易将杨幂弄过去做了《天下2》的代言人，但弄出来的水花相比较而言实在是小的可以，或许连杨幂自己都后悔为什么没跟“菜牙”一起吧。
　　在经手的作品接二连三的大获成功之后，完美时空对之后产品的预期也变得目标清晰、信心十足。对明年出场的《笑傲江湖》这款超期待大作的市场目标，完美市场部的朋友也从来都是信心满满。他们甚至为《笑傲江湖》弄了段运营“座右铭”：“一个游戏市场从业者，一辈子可能碰不到一款好游戏，碰到了也不一定有那么多钱去做，有那么多钱也不一定有那么多的资源，有那么多的资源也不一定有那么好的档期，有那么好的档期也不一定有那么长的准备时间。现在一切都具备，那就不要为人生留下遗憾。”
　　蜀门：大规模精确广告及有针对性的品牌推广
　　去年12月，当《蜀门》第一次露面的时候，很多人还在嘲笑这款带着“蜀”字样的2.5D网游在山寨《蜀山》的品牌，并对其之后的预期表现嗤之以鼻。
　　然而就在一年后的今天，《蜀门》已经成了众多业界QQ群里的谈资之一。在写这篇东西，征求大家意见的时候，各位最关注的竟然不是《梦幻诛仙》、《剑三》，而是《蜀门》。
　　如果说《梦幻诛仙》的成功只是大公司的梦想，《蜀门》的成功则让所有游戏公司或者有意进入网游行业的投资商们都想知道其中成功的秘密：一家不为人知的小公司、一个不被看好的小产品，是如何通过营销推广成为一个在线十万级的作品。
　　在跟大家一起聊的时候，一些朋友将《蜀门》的成功归结为两条：一是广告打的猛+精确；二是在后期的事件炒作、品牌推广方面很有一套。
　　笔者与《蜀门》的两位市场负责在网上神交已久。后来一个大热天里大家约在一家川菜馆，没想到反倒是一见面，跟其中一位同时说的一句话就是：“原来是你”。因为我们俩一年前同在某家大型网游公司共事过，当时隶属不同的项目组，彼此都目睹过对方深夜默默加班的惨样。
　　说起来大家给《蜀门》总结的两条成功秘诀，两位负责人一扫之前的高调，反复说：“这是相辅相成的，多种因素，不敢说是哪一件做的很好就成功了。”
　　聊起所谓的“广告精确投放”原则，他们认为“广告精确投放”即是“所见即所得”，可以分解为两方面：一、在合适的运营时间点，寻找靠谱的媒体推广自己；二、明确自身产品的定位，向最有可能成为自己用户的群体传递满足其需求的信息。
　　“靠谱的媒体”这一话题比较敏感，为了这篇稿子能顺利的发出来，暂时撇开不谈。先从产品定位及满足用户需求谈起……

