2009年度中国游戏产业年会召开在即
　　新浪游戏讯 1月19日，中国游戏产业最有影响力的年度盛会——2009年度中国游戏产业年会，将于北国海滨城市大连盛大召开。由新闻出版署科技与数字出版司、大连市人民政府支持，中国出版工作者协会游戏出版物工作委员会主办，计算机世界传媒集团承办。本届中国游戏产业的主题是：新十年新责任 新跨越。
　　作为中国数字娱乐产业最具影响力的行业会议，中国游戏产业年会每年都吸引完美时空、盛大、腾讯、网易、畅游、金山、巨人等百余家企业高管齐聚一堂，共同探讨中国游戏产业未来发展走向。在中国游戏产业面临十字路口的关键时刻，本次年会将备受瞩目，年会上还将颁发备受关注的“金凤凰奖”。
　　据悉，此次2009年度中国游戏产业年会将分为四个分论坛，分别为：自主创新论坛、绿色环境论坛、商业·投资论坛和网页·社区·手机游戏论坛。自主创新将是本次年会的重头戏，游戏产业是资金和智力密集型的产业，创新是游戏的核心竞争力。能够赢得资本和市场青睐的游戏厂商，都是在技术创新方面有深入的研究和深厚积累的企业。论坛将邀请搜狐、金山等成功互联网企业共同探讨创新心得，共谋游戏产业创新未来。而商业·投资论坛则汇聚了互联网风投大腕，与参会来宾剖析游戏产业发展趋势、投资热点及投资环境。
　　中国游戏产业年会是一年一度的中国游戏产业盛会，旨在总结年度游戏产业发展，表彰优秀互联网企业，预测游戏产业发展前景，被业内人士视为中国游戏产业发展的风向标，堪称是中国游戏产业规格层次最高、参会人数最多、产业链最为齐全和新闻报道最广的年度盛会。

