《名将三国》为九城扭转时局关键要素
    新浪游戏整理报道
　　美国当地时间1月6日(周三)，美国上市的中国概念股九城收市上涨了近17%。
　　上海一位私募基金经理向媒体表示，九城等几只中国概念股的股价近期出现大幅上涨的主要原因之一，很可能就是一批中国私募基金开始买入。
　　九城的新网络游戏“名将三国”公测在即，也有众多国内私募机构选择在这个时机买入。该网游在国内受到了高度追捧，有超过100万人申请参与公测。这被一些投资者认为是九城未来业绩的一个重要潜在增长点。
　　九城目前的市值为2.02亿美元，而截至2009年第三季度末，其净现金就有2.594亿美元，市值仅相当于净现金的78%；该股目前股价8.05美元，而现金头寸相当于每股10.34美元。
　　此前，由于九城失去了暴雪旗下的著名网络游戏《魔兽世界》在中国大陆的运营权，导致业绩迅速下滑——过去九城95%的收入来自这款游戏。九城财报显示，2009年第三季度该公司净营收为370万美元，同比下滑94%；净亏损1080万美元。与此相对应的是，九城的股价也出现一轮暴跌。
　　“如果九城能够迅速发布一款出色的游戏，我们相信其业务可以转亏为盈。”Pali capital在1月6日这份报告中指出。

