知情人士称九城囤积2亿Q币花费近亿
　　每经记者 徐洁云 发自上海
　　12月30日，互联网上突然出现了九城董事长兼CEO朱骏亲自出马做的广告。画面上，朱骏大喊：“你玩《名将三国》，我送2亿Q币。”
　　同时，九城还在上述游戏官网上发布公开信，宣称所有参与测试的《地下城与勇士》(腾讯旗下产品)玩家如果在体验之后发现游戏不能满足需求，在离开游戏之前可获得20Q币的回报。
　　两款游戏属同一类型，如此高调的“挖角”，在业内尚属首次。部分业内人士认为，九城是在进行炒作，“每个用户退赔20Q币，2亿Q币可以赔1000万个玩家，全球都没有那么多玩家。”
　　第九城市官方称，他们通过第三方渠道，以合理的市场价格购买Q币，但并未透露具体的渠道、价格及数量。有知情人士告诉记者，九城确实囤积了约2亿Q币，系从腾讯的大代理商骏网处购得，“花费近亿。”不过该消息未获当事方证实。
　　腾讯方面表示无意回应传闻。
　　上海中汇律师事务所律师游云庭认为，如果腾讯认定九城的Q币使用方式违反了腾讯用户协议，则可把九城购买的Q币封杀，那九城将面临“信用危机”。虽然九城可以委托第三方代为向用户进行充值，但此举既麻烦又可能伤害代理商与腾讯的合作关系。

