多平台经营是网游行业发展新契机
　　新浪游戏讯 12月6日消息，第七届网博会网络戏运营与管理高峰论坛今天在北京展览馆举行，北京文睿创想信息咨询中心副主任、首席分析师王涛出席会议并发表演讲，王涛先生指出目前中国网游产业存在七大风险。
　　根据文睿的研究，2008年市场是185亿，今年应该达到260亿，我们预计2013年这个市场规模会达到450亿。
　　我国网络游戏产业的发展有三个阶段，第一个阶段是2001年到2004年，我国网游是从0到30亿，出现了盛大、九城两家上市公司；05到08年，这是第二个阶段，市场规模从30亿增长到180亿，出现了搜狐畅游、完美这样的公司；从08年到未来2013年，这个市场有上百亿的增长。
　　细化市场、轻客户端、产品国际化和3C融合的多平台经营是网游行业最重要的机会。同时，网游行业存在七大风险：大企业黑洞、创新力不足、营销的恶性竞争、从业人员素质参差不齐、企业管理水平低下和行业缺乏对文化深层次的挖掘，最严重的就是游戏产业的趋金钱性。
　　大企业黑洞是指国内超大型的网游企业，手里有相当多的资金，对于中小团队的影响力是非常大，通过投资，对中小企业的管理介入，一方面这些中小企业产品会被吸纳进入他们大型平台，但是同时也在客观影响这些新生力量的成长，给他们成长环境带来恶劣的影响，使得产业后续乏力。
　　文睿研究中心的王涛先生强调，如果这个问题处理不好，整个网络游戏产业可能会在五年内衰退。比如投资、挖人等等，导致中小企业游戏缺乏独立的游戏精神。
　　第二，创新力的不足，大量游戏界缺乏自主创新能力，大量模仿照抄成功的游戏产品，这是非常威胁的事情；
　　第三，由于缺乏创新力，在营销层面存在的恶性竞争，比如打“色情”擦边球的，或者通过“涉赌”开展业务；
　　第四，就是从业人员素质层次不起，网游行业普遍存在恶意挖角，导致了整个行业人才培养混乱的状态；
　　第五，企业管理水平低下，上规模的企业管理水平都是很不规范的，缺乏行之有效的管理手段。目前，网游行业还没有发展到其他产业应具备的高级发展阶段。
　　第六，前十年的繁荣是经济拉动的结果，用户需求的结果，用户太饥渴了，任何一个有娱乐功能的产品都会被用户所追捧，但整个行业缺乏的是对文化深层次的挖掘。
　　最后，网游越来越变成有钱人的游戏，改变了游戏本质的精神，金钱的竞争淹没了游戏的快感，这导致了游戏产业将脱离本质。

