《体育帝国》初体验叮叮MM的第一次
　　“先声明一下，叮叮(本人)是第一次玩《体育帝国》，从无意间游戏宣传网页的展开，到现在摸着石头过河的惊喜！众多的“第一次”让我意犹未尽，初尝《体育帝国》，目前的感觉是‘味道好极了！’”
　　一直很喜欢此类型的游戏，大爱呀！
　　情景一、第一次交朋友！
　　为了交到《体育帝国》里的第一个朋友，我，一个女孩子家做了一个高难度动作——翻跟头。
　　情景二、第一次得奖！
　　广告牌可不仅仅是装饰，点击它们就能得到价值120元的新手卡和50块钱乐淘代金券！赶快留个影，记录下这个激动时刻！
　　情景三、第一次健身！
　　相信我！《体育帝国》里玩跑步机可比在现实里的健身房挥汗如雨潇洒多了，接下来我就要去学习项目了！
　　情景四、第一次失败！
　　我承认我不是滑雪天才！不得不说雪地上狠狠地摔上一跤除了尾巴骨贼疼外，还大大刺激了我的脑神经……我想我在《体育帝国》的运动生涯就从这一跤开始吧！这个头开的有点?哦！
　　玩通一款网游，好比看懂一个人生，时时刻刻都需做好冒险挑战的准备。不知你今天做好准备了吗？伴随着叮叮的成熟长大，她在《体育帝国》里面临的挑战可不简单哦！我们还将一起记录叮叮MM未来的运动生涯——她的第一场比赛、第一个冠军……
　　着实令人期待哦！

