文化部：元旦起全面整治网游网吧
　　导读：文化部作出部署：要在明年元旦、春节期间，集中两到三个月时间，专项开展四个方面的重点监管和整治。
　　据新华社北京11月28日电(记者 周玮)记者从文化部获悉，2010年初，文化部将以加强网络游戏监管、治理网吧、打击非法演出和假唱为重点，进一步完善文化产品内容审查、运营监管的体制机制，切实加强文化市场监管。
　　在27日举行的全国文化市场监管工作视频会上，文化部作出部署：要在明年元旦、春节期间，集中两到三个月时间，专项开展四个方面的重点监管和整治。
　　加强网络游戏企业自律，建立健全网络游戏企业自我约束机制。网络游戏企业要设立专门的内容审核部门，配备经文化部门培训考核的专业人员，对游戏产品进行自审自查。加快筹建全国及地方网络游戏行业协会，建立和完善行业自律公约，引导网络游戏企业增强社会责任感。
　　落实网络游戏经营主体属地化管理。省级文化行政部门要对本行政区域内从事网络游戏经营活动的企业开展一次全面梳理，对本行政区域经营的网络游戏产品进行全面排查，对本行政区域网络游戏产品运营的内容逐一进行网上巡查，坚决查处、封堵利用互联网对运营的网络游戏产品进行格调低俗的宣传，运营宣扬低俗、色情、赌博、暴力等内容的网络游戏产品等违法网络游戏。
　　制定网络游戏管理有关规定，为各级文化执法部门提供法律依据、监管手段，真正做到“有法可依”。积极与各部门沟通协调，形成网络游戏管理到位的合力，切实解决好“监管不到位”的问题。
　　此外，加大对网吧违规接纳未成年人的打击力度，强化网络音乐、手机音乐等网络文化产品的管理，加强营业性演出市场监管，加大对非法演出和假唱的打击力度。

