中粮集团推社交网游“中粮生产队”
　　中粮版“开心网”上线_营销“全产业链”
　　胡军华
　　每一个在写字楼中拥有3平方米隔间的上班族可能很快就会收到一封邮件，邀请你加入网络游戏“中粮生产队”种植水稻、葡萄等，但与“开心网”不同的是，这一游戏的主导者是本土粮油企业老大中粮集团。
　　“中粮生产队”是中粮集团原创开发的首款网络互动游戏，今年1月上线，很多地方类似于红遍国内的“开心网”种地游戏，玩家可以选择水稻、玉米、葡萄、小麦、可可中的任一作物从种子培育开始，经过种植、仓储、运输等环节，最终生产出大米、玉米油等终端产品；玩家除了自己玩之外，可以邀请同事朋友参加，接受邀请并且能够完成全部游戏环节的人越多，获得的奖品也就越丰厚，中粮集团宣称准备了上百万元的奖品，主要是中粮集团的粮油产品。
　　对于互联网，中粮集团一直“情有独钟”。在“开心网”逐渐走红的过程中，中粮集团将旗下的果汁品牌“悦活”植入到了“开心网”的种地游戏中，知名度迅速攀升。游戏玩家不仅仅停留于虚拟的游戏中，通过随机抽奖系统，玩家可以将实体的“悦活”果汁通过线下配送体系送到朋友手中，而北京的各大商超，“悦活”产品的展示也与网上遥相呼应。
　　今年9月，在“开心网”之外，中粮集团网上购物平台“我买网”将正式上线，旗下的千余种休闲食品、粮油产品等以比商场超市低10%左右的价格在网上销售，希望抓住生活压力高、生活节奏快、可自由支配时间少的城市上班族，成为中粮集团在商超之外的新销售渠道。
　　中粮集团董事长宁高宁对网络寄予厚望，希望网络平台将来实现的收入可以大过实体的中粮集团。对于新上线的“中粮生产队”网络游戏，中粮集团表示，将旗下的主打粮油产品植入游戏之中，将每一款产品从最初的田间种植到工厂加工、仓储、运输，乃至最终到餐桌的一条产业链的完整过程融入其中，希望以寓教于乐的方式传递中粮品牌理念和产品信息。

