传联众被盛大收购消息将下月初公布
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　新浪游戏讯 2月24日消息，自从占据50%的韩国NHN集团撤资后，业内人士一直猜测谁将是收购联众的买家。有消息称，盛大将完成对联众的收购，收购信息将会在下月初公布。在收购风声日益加紧的情况下，内部员工被裁消息频传，联众公司新业务事业部副总经理杨永安已于近日离职。
　　此前从投资界传来消息，NHN近期正在频繁进行资本层面沟通，与之接触的包括盛大和完美两家上市游戏厂商。完美在今年一月大连产业年会接受新浪采访时已经否认此消息，而盛大方面一直未做出正面回应。
　　今日，据消息人士进一步透露，联众或将被盛大收购，收购后的盛大将拥有仅次于腾讯的庞大用户数量，加上盛大此前收购的边锋和浩方平台，将会进一步的网游老大腾讯构成威胁。
　　对于韩国NHN撤资联众一事，业内人士认为，联众的用户资源中，其年龄阶段不是针对青少年，而用户的消费观念更为成熟，并且消费习惯偏向于互联网休闲游戏业务，这才是NHN真正应该挖掘的用户潜力。
　　但NHN进入中国后推出的主打产品以R2这样的大型PK类网游为主，不仅没有能利用联众用户资源的特性，反而是将目标群体对准了中国网游市场中争夺最为激烈的MMORPG市场，这不能不说是一个决策上的失误。
　　盛大于去年12月底花费6000万美元现金、2000万美元股权，收购以小型休闲游戏美国麻吉公司，以弥补盛大游戏在这一领域的不足。今年休闲类网游政策风险系数较低，盛大也有意转变以PK类网游的盈利模式，也在政策上迎合政府上反对PK的主张。
　　此外，联众公司新业务事业部副总经理杨永安，也于昨日离职，将回到家乡上海，继续从事网游行业工作。
    不仅如此，据内部员工透露，联众已于周一完成了第一轮裁员，下周将会进行第二轮裁员，未来还会进行第三轮裁员。而对于联众员工的赔偿金或将定为N+2的方式，联众将会留下部分人等待完成收购后的安排。（张旭）
 

