久游获视频牌照将重启视频分享业务
　　新浪游戏讯 2月10日下午消息，久游网(9you.com)正式获得视频牌照，将重启视频分享业务。久游网董事局主席兼CEO王子杰在接受新浪科技连线时表示，久游网不会涉足通用型的视频服务，而是作为辅助业务与主营业务相互结合。
　　在获得广播电视节目制作许可证之后，久游网经国家广播电影电视总局审核批准，正式获得《信息网络传播视听节目许可证》，许可证号：0910541。这意味着，久游网已具备通过互联网分享传播开展视频业务的资质。
　　王子杰对新浪科技表示，目前久游网的视频业务总体战略还在规划当中，尚没有明确的目标，并将在适当时候将全新开启V9YOU视频分享业务。
　　不过，王子杰同时强调久游网不会涉足通用型的视频服务，而是将视频作为辅助业务，专注于娱乐、游戏、时尚等垂直领域，与主营业务相互结合。
　　久游网方面表示，今后不仅将重启已有的视频分享业务，而且会更加坚定休闲互动娱乐与新产品相融合的企业战略，为丰富的互动娱乐产品提供多方位的营销渠道。这也将进一步推进久游网成为跨平台互动娱乐集团的战略目标。
　　实际上，久游网2004年就开始涉足视频互动娱乐领域。2008年10月底，广电总局发布《互联网视听节目服务抽查情况公告(第3号)》，对10家网站的视听节目服务予以责令停止。而久游网的名字就列在这份名单上。(孟鸿)

