谢娜张杰联手新浪  共推手游《仙剑》
　　尽管事先并未做大规模宣传，但当2010年初《仙剑奇侠传》品牌游戏出现在手机游戏平台上时，还是吸引了相当程度的关注，2010年2月1日，中国国际会议中心三层宴会厅，在百余名玩家和近百名游戏业内人士的关注下，《仙剑奇侠传》系列基于手游平台的最新产品《忆仙》与《镜花水月》召开了盛大的首发仪式，这两款作品不仅填补了《仙剑奇侠传》系列没有A.RPG的空白，同时也成为了该系列在手游平台上第一款正宗续作！
　　15时30分许，伴随着玩家的尖叫声与谢娜的登台发布会正式召开，在会上，主持人谢娜不仅表示：“《仙剑奇侠传》是国产手游中的经典。”同时更为此倾情献歌一曲，并在随后称：“将来若有机会，愿为《仙剑奇侠传》专门演唱一首主题曲！”
　　而在随后的发言环节中，来自于中 国移动游戏产品基地主任助理作为与会代表进行了热情洋溢的发言；其在发言中除对于手机版《仙剑奇侠传》游戏给予肯定之外，同时也表示：“这是游戏基地首次尝试组织新游首发活动，今后移动游戏基地将进一步整合精品游戏内容，第一时间将国内外游戏大作奉献给广大游戏玩家！”而在发言的最后，大概是有感于现场气氛，端木女士临场发挥，加上了两句发言稿中没有的词：“虎年的春天到了，而手机游戏的春天也要到了！”
　　在发言结束后现场迅速进入了表演环节，知名艺人张杰的登台引得后方玩家尖叫连连。
    据了解，此次出现在手游平台的两款《仙剑奇侠传》作品《忆仙》与《镜花水月》均取得了大宇软星科技的授权，并由新浪无线原创制作，其中《忆仙》基于《仙剑奇侠传》系列原有故事背景，并基于手机游戏性能将之改为A.RPG形式呈现，而《镜花水月》则是基于《仙剑奇侠传》品牌的全新续作。这也是《仙剑》品牌首次在手游平台推出续作。
    发布会现场视频：点击观看（上）（下）
    

