电视和网媒联姻  向三媒一体转型
　　新浪游戏讯 今日上午10时许，07073与GTV游戏竞技频道召开新闻发布会，就战略合作进行了简单的介绍，并签署了合作协议。目前的大形势下，中国的媒体领域正在响应政府号召，进行三媒一体的转变。据悉，此次的电视、网络的合作就是为三媒一体的融合，进行试水。
　　会议上07073总经理王健就07073与GTV在深层战略合作，以及今后的发展理念进行了简明的陈诉时指出，07073与GTV此次的携手合作，将为中国的新媒体形式开创新纪元。目前的大形势下，中国的媒体领域正在响应政府号召，进行三媒一体的转变。而此次的合作就是为三媒一体的融合，进行试水。
　　另外，战略目标的对象也将分为游戏厂商与游戏玩家两部分。对于厂商而言，此次网络媒体与电视媒体的联合将为其提供更有利产品宣传和企业形象宣传；对于游戏玩家来说，新型媒体将为他们带来更多资讯与活动。
　　在致辞中王健显得信心十足。充分相信辽沈本土两个志同道合的优秀团队将会在2110年取得好成绩，并开始期待一年之后的庆功大会。
　　GTV执行总监董晓龙发言时说“GTV游戏竞技频道自03年成立以来，至今已经有7个年头。在这7年里，GTV取得了众多骄人的成绩。在四千万付费电视频道中，民意调查满意度一直保持在前三名的位置。同时也举办了众多大型的游戏竞技活动，得到了玩家与业界的认可。”
　　同时，董晓龙认为这次的战略合作，是电视媒体从投入到支出平衡后，必将经历的发展过程，提及与GTV游戏竞技频道同样具有实力的07073进行战略合作时，同样显得信心十足。看来双方对于此次合作都表现出了相见恨晚的心境！
　　在会后，07073与GTV方代表进行了合影，以及新闻专访。07073总经理王健还透露了首次合作战略的计划，将与GTV联合进行一项全国范围内的“健康游戏代言人”的选拔活动，以及“GTV主持人大赛”，具体详情还要在春节过后进行商榷。

