迅雷游戏程浩2010年是至关重要的一年
　　2009年度游戏产业年会今日正式在大连召开。作为中国游戏产业最有影响力的大会之一，本次大会以“新十年 新责任 新跨越”为主题，本次会议1月20日-21日为期两天，新浪游戏全程图文直播本次论坛。
　　程浩：迅雷开始网络周期，我们一直走的联合运营，从最开始的《魔域》、《兽血沸腾》等都游戏的联合运营，我们后来还是做了几款非常不错的成绩，我们也是积累了大量的经验。在去年年底我们就开了一个比较重要的管理层会议，重点也是讨论游戏业务方面的发展，我们最后做了两个决定，第一个决定是战略层面的，就是2010年开始，迅雷游戏战略从运营模式上会做一些调整。
　　应该说这两个变化都是非常大的变化，这两个原因都是来自于公司的创始人团队，观念上的变化。我们过去对于迅雷的游戏业务并不是非常的重视，包括我也好，包括以前玩的游戏并不多，游戏的例会从来没有参加过，我们越来越感觉仅仅关注是没法做好游戏的，尽管有迅雷这么大的平台，我们做了一个决定，从2010年开始由创始人团队亲自负责游戏业务，我们会在2010年做资源方面的倾斜，主要包括三个维度。
　　第一个就是内部广告，第二个就是平台整合方面，第三个就是外部资源。从内部广告投入方面，我们其实力度是非常大，我们计划在2010年第一款独立运营的游戏进行广告方面的投入，价值将超过1亿人民币，这个甚至会动用很多想过，但是一直没有用的“核武器”我们今年尤其推广上都会运用到。无论是密度还是总量在迅雷历史上都是没有的，今年迅雷会开放所有的重要产品线，对游戏业务进行深度的整合，包括我们的迅雷看看以及会员服务都会进行重新的整合，这种核心竞争力带来的价值是超过简单的广告投放。
　　总之2010年对于迅雷来讲是至关重要的一年，无论是我还是我们的管理团队，都是非常有信心的，以我们迅雷三亿用户的平台，以及高度聚焦的游戏用户，以及创始人团队的决心和专著，再加上集中优势兵力的投入，我相信我们一定会有一个质的变化，我们研发公司领导们能够从迅雷一起把这个行业越做越大，给中国的玩家带来更多的产品服务，谢谢大家！

