消息称光宇华夏副总将于近日离职  
　　新浪游戏2月22日下午消息，据内部员工透露，继2010年1月传出光宇华夏CEO高苏华辞职后，光宇华夏高层再出变动，其公司副总裁龚峤提出辞职。
　　该消息人士透露，主管产品、运营、市场及运维四大核心业务的副总经理龚峤已经向董事会提交了辞职申请，不日便会离开已经工作了三年之久的光宇华夏。但目前仍会留在公司办理交接手续。
　　据悉，龚峤于2006年加入北京光宇华夏，主要负责产品及运营工作。此时正值光宇华夏在网游市场痛苦转型的时节，上一款代理的大作《希望online》让光宇华夏赔了将近两个亿。在龚峤加入光宇华夏之后，该公司代理的第二款产品《问道》终于获得了市场的肯定，逐年稳步上升，目前已经冲到了百万人同时在线的高度，是目前免费回合制网络游戏中最为成功的产品。由于成绩的出色，龚峤在07年被公司董事会提升为北京光宇华夏副总经理，主管产品运营中心。
　　2009年12月，光宇华夏副总龚峤曾在网博会期间对新浪游戏表示，光宇华夏正在加紧上市的筹备工作，预计于2010年第一季度进行IPO。因此业内一度认为2010年上半年光宇将完成上市。而关于上市的问题光宇也已运作了很长时间，2009年曾因金融危机局面不好推迟了上市时间。此次光宇华夏高层再出变动，是否会影响上市日期尚不确定。
　　2010年1月中旬，光宇华夏传出CEO高苏华辞职时，业内传言龚峤将接任。然而不到2个月后，光宇再度传出高层变动消息，副总裁龚峤辞职。
　　龚峤离开光宇华夏之后，是自己谋求发展还是加入其它公司担任高管，目前还无确切消息。
　　截止到目前，据光宇华夏的数据显示，2008年公司的总营收为6亿元，而2009年的前三个季度里，其收入均超过网龙和金山，在整个网游市场排名第七。(曹昱晶)

