朱骏嚣张回归网游：那些大佬要倒霉
　　朱骏将工作重心由足球转回网游业务，拟斥资上亿美元收购研发团队，笑称“我一回来那些大佬又要倒霉了”
　　朱骏有两个身份，一个是网游公司九城的董事长兼CEO，一个是上海申花足球俱乐部的大股东。
　　从2009年第二个季度开始，九城已经连续亏损了三个季度。其中的原因很容易理解，因为在过去的很多年里，《魔兽世界》一直是九城最重要的收入来源。2009年6月，失去《魔兽世界》代理权后，九城95%的收入被抽空，亏损不言而喻。
　　三年前入主上海申花俱乐部后一直全心于足球的朱骏，选择此时“回归”到网游业务上，很大程度也源于此。因为按照朱骏的说法，公司正常运转时“基本上是不需要我的”。“公司是靠规则运转的，我嘛就管管大方向就好了，具体的事情不用我去管的，否则要他们干吗。”朱骏指着陪同的副总裁沈国定说，“他们都会做得很好，我就踢踢足球就好了。”
　　三年不问IT圈
　　在朋友们眼中，朱骏是个很懂得享受生活的人。他开价值400万的宾利跑车，住豪宅。每次出差到北京，朱骏都住同一间超豪华的五星级酒店。这家酒店开业的第一天，朱骏就去住了一晚上。
　　朱骏看上去比他真实的年龄要年轻许多。所以当记者在他面前用“老陈”来称呼盛大老板陈天桥时，朱骏马上大笑着打断记者说： “不不，是小陈，我比他老多了。”
　　在整个中国IT圈里，朱骏以“张扬”而闻名。只不过在过去的三年里，朱骏生活的重心似乎在足球上，和公司有关的任何事情，都安排九城总裁陈晓薇出面。甚至在因为失去《魔兽世界》代理权而收入几乎回归零点的整个2009年里，朱骏都没有在公开场合作出任何表态。
　　“我已经三年没有接受过IT领域的采访了，我真的不想回来，我一回来那些大佬们又要倒霉了。不过工作嘛，该做的还是要做的。”朱骏说完就哈哈大笑起来。
　　巨资收购杭州火雨
　　朱骏“回归”网游的第一个动作，便是准备斥资上亿美元收购杭州一个游戏研发团队。本月初，朱骏已经亲赴杭州洽谈相关事宜。
　　据记者从朱骏及九城方面了解的信息，九城此次的收购对象为杭州风云工作室。该工作室是从杭州天畅科技独立出来的一个研发团队。在天畅时期，研发的《大唐》及《大唐风云》一度创下30万人同时在线的成绩。2009年，天畅被香港财华社收购，受限于一直没有可以发挥的项目，整个团队离开了天畅，成立了“风云工作室”。
　　知情人士透露，从这个团队离开杭州天畅科技时，九城即开始与其进行频繁接触，先后由负责商务发展的副总裁Tony Park，负责研发的副总裁何旭东，及老板朱骏等人分批前往评估与沟通，花费了半年的时间，最后确认了对这个团队的投资。“风云工作室”也因此注册成立“杭州火雨科技”。据了解，此前还有完美时空等多家国内网游公司在与该团队商谈投资或收购协议，但最终九城胜出。
　　不过，朱骏并未对记者透露更多的收购细节，只是很谨慎地表示“九城之前已经取得了他们的运营权”。
　　熟悉朱骏的人说，尽管朱骏个性张扬，但这种“谨慎”的态度一直是他骨子里的一种素质。这或许跟朱骏的出身有关，小时候家里很穷，朱骏曾经在淮海路上摆过摊卖夹克，赚到一点钱之后和朋友一起想把生意做得更大一点，结果赔得一塌糊涂。从那次赔本儿之后，朱骏领悟了自己的商道，那就是看到利益的同时，一定要首先考虑风险。
　　游戏足球两不误
　　朱骏的另一个身份是上海申花足球俱乐部的大股东，这或许要比九城董事长的名头更为耀眼。
　　朱骏承认自己对足球的狂热是参与而不是观赏，足球成了他业余时间的最大爱好，他那个时候就是每周踢一场球。2000年，已经是九城董事长的朱骏组队参加了上海三资企业足球赛，这是上海九城足球队雏形，而他就是那个特立独行的开着宾利踢业余足球的老板。
　　2007年2月8日，上海文广集团与上海市体育局召开新闻发布会，正式宣布申花俱乐部增资扩股成功，合并后朱骏成为新申花队的最大股东。
　　在朱骏看来，足球和游戏实际上“道理是相通的”，都是老百姓“非常廉价的大众化娱乐方式”，最近几年把精力放到足球上，也让他领悟到了很多做公司的道理。作为申花俱乐部老板，朱骏说这些年来让他最满意的一件事情，是“把当初那些骂我的人，变成今天的朋友”。
　　朱骏
　　1998年，朱骏揣着在美国进修期间跑房产中介挣来的第一桶金，在中国香港注册了名为“Gamenow”的外资IT公司，任CEO兼董事长，占股60%，后更名为“第九城市”。2000年，朱骏组队参加了一次沪上三资企业足球赛，这次处子秀让他对足球的热爱一发而不可收。
　　2002年，九城进军网游行业，200万美元取得《奇迹》代理权；2003年，进入足球行业，组建九城俱乐部征战乙级联赛。
　　2004年九城在美国纳斯达克上市，次年拿下《魔兽世界》中国代理权，此后几年间，《魔兽世界》占到九城收入的九成以上。
　　2007年，收购国资背景的上海申花足球俱乐部，促成申花、联城合并，组建新申花。
　　2009年6月，九城与暴雪《魔兽世界》代理协议到期，此前双方续约谈崩。
　　本版采写 本报记者 彭梧

