蜗牛总经理石海：4款新游布局2010
　　新浪游戏讯 近日，蜗牛总经理石海在参加2009年度中国游戏产业年会中对外宣布，公司将在今年隆重推出4款网游——真·武侠巨制《九阴真经》，即时战争策略标杆游戏《帝国文明》，延续经典航海题材的产品《航海世纪web》，和欧风魔幻大作《龙战》(暂定名)等。新的一年，蜗牛将继续用创新行动力，挥洒其对虚拟世界的信心和布局。
　　4款新作献礼公司成立十周年
　　过去的十年，蜗牛始终坚持创新，并深耕游戏的精品化之路，无论是产品研发，还是运营推广，一直延续创新不止的烙印。由于蜗牛对游戏研发一直保持着澎湃的创意冲动，因此无论对于MMO，还是网页游戏，都倾注了无数心血。而后者相对开发成本少，周期短，类型空间大，给更多创意的实现提供了较大可能性。基于此，蜗牛确立了公司开发策略：每年一款精品3D大作，配以数款多样化网页类型的游戏产品。
　　2010年，时值蜗牛成立十周年，蜗牛将携4款全新网游，以中华武侠、古时国战、航海探险、欧式魔幻等多层次的游戏类型，进一步丰润旗下产品组团，在扩展蜗牛创新格局的同时，也能将更多更好玩的游戏及虚拟世界体验分享给广大玩家。
    《九阴真经》的原味江湖
　　《九阴真经》带来的将是如同经典小说中一样的原味江湖。无等级，创新PK系统，真实中华武术世界的视听体验等，《九阴真经》将是蜗牛重新诠释传统中国武侠文化的MMO大作。
　　为了能够真实再现中国功夫的奥妙，蜗牛投入了大量的研发精力。首先是战斗的真实感(外功部分)，在网络游戏中将首次引入单机格斗游戏级别的战斗系统，并且支持手柄操作，这将带给玩家最爽快淋漓的战斗感受。同时，游戏的轻功系统将支持游戏里的任何地点，场景里所有的建筑、物件，只要玩家有足够的能力，都可以飞得上去，不再有像很多游戏一样的不可到达区域。对于内力系统，游戏中玩家将可以形成内力气场，可以如电影中的效果般对范围内的所有玩家造成各种影响(这完全不是简单的一个群体攻击)。同时，为了更好的表现内功，《九阴真经》将会创造最真实合理的经脉系统和的经脉修炼系统，所有的内功修为，都将会和玩家的经脉系统的修炼状况有非常大的关系，如果有一天，玩家能打通任督二脉，就能真正成为游戏里的顶尖高手。我们将会打造出一个有史以来最能真实再现武侠小说里战斗感觉的网络游戏。
　　除了重视“武”的部分，《九阴真经》对武侠的“侠”做了更多的思考，即真武侠文化体现的不只是战斗，更是一种精神，一种江湖情结。《九阴真经》对于营造真实的江湖气氛下足了功夫，这不光体现在真实的场景、人物效果，更是将整个的江湖、社会融入了整个游戏，蜗牛又把《九阴真经》叫做“武侠题材的网络生存交互社区”，玩家将在游戏里扮演各种“江湖身份”，能做的事情也远比战斗要多得多。而且，即时玩家离线，角色人物依然可以在江湖中生活、成长！
　　同时，《九阴真经》对武侠世界中细节的甚至可以说是苛求。比如古代河山的表现，小桥流水的苏州，繁华似锦的京都，人生鼎沸的酒馆，暗藏杀机的客栈这些都会出现在《九阴真经》的游戏世界中。在传统武侠世界的设计中，从高耸的雪山到幽暗的地下深谷，蜗牛选取了明朝古代的著名景色和现代中国的风景，尽可能全面和准确的搭建了一个人文和自然风情惊奇的世界基础。在这个基础上，结合游戏的世界观，故事设定。对每个元素进行修饰和定义：竹林变得幽暗而危机重重，连绵的水寨变成黑道英雄畅饮的地方。
　　《帝国文明》 全球首款即时战略网页游戏
　　《帝国文明》是蜗牛为战争策略迷们打造的第二代网页游戏标杆之作，游戏从亚历山大帝国瓦解后的埃及托勒密王朝到中国元朝蒙古轻骑横扫亚欧大陆，时间跨度长达近两千年。游戏延续了经典单机大作《帝国时代》的即时战略风格，成为全球第一部真正的可以即时战斗的网页游戏，游戏中共出场罗马、埃及、波斯和中国四大古国，玩家可任选一国扮演诸侯，运筹帷幄，逐鹿天下。
　　《帝国文明》在游戏表现力方面和《帝国时代》一样采用了动态文明进化系统，游戏中各种建筑的外观是会随着时代的升级而变化出多姿多彩的面貌，等级越高越奢华，玩家们将会经历黑暗时代、封建时代、城堡时代，并最终达到帝王时代。
　　另一方面，在战争系统上，《帝国文明》采用了全新的FLASH技术，不但依然延续了第二代网页游戏的动态地图设定，在玩家的战斗体验度上还进行了升级，战场的操控自由度完全能够和《帝国时代》媲美，真正做到“自由行军，即时战斗”，玩家可以随意操控自己的军队进行布阵派兵，策略包抄等战术运用，不再拘泥于战棋类回合制战斗，这点在目前游戏中属于首屈一指的独创。
　　精美的游戏画面，震撼的战斗体验，颠覆传统网页游戏概念，《帝国文明》将引领新一代网页游戏风向，2010年最值得期待的网页游戏，即将重磅来袭！
　　《龙战》 CG级画面表现的欧陆魔幻新作
　　《龙战》是蜗牛精心打造的欧洲中世纪魔幻风格回合制网页游戏，融合了角色扮演与策略战争两大主流元素，独创全新社会体系的“城堡系统”与魄力十足的“龙战系统”，更加上CG级的画面表现，将呈现一个引人入胜的魔幻世界。在这里，每一个人都将成为城堡力量中的一部分，新手不再寂寞。玩家将可以召唤传说中的龙为你作战。职业技能特点更加鲜明，合理的搭配将令威力倍增。副本BOSS各具特色，游戏中的战术正确至关重要……
　　《龙战》，一个全新的世界在等待，势将开启魔幻网页游戏新纪元。
　　《航海世纪web》 航海经典的全新演绎
　　《航海世纪web》是一款以16世纪地理大发现时代为背景的网页游戏。它继承了蜗牛MMO大作《航海世纪》自由度高、文化感浓郁等诸多优点，同时吸收了SNS的特点，并精心设计了玩家社区与交互乐趣。
　　游戏将带来更为多元化的角色成长，玩家可以体验各种各样的成长路线，如船长、商人、农夫、工匠等等，不同的成长路线都有着对应的玩法，让玩家全方位感受大航海时代人们的生活方式。海战系统独创的采用了webgame中罕见的即时战略模式，配合简单有效的操作指令，令玩家能够更好的体验风帆时代海上战争的魅力。而陆战系统，在传统回合制的基础上，加入了以击剑为参考的攻击方向系统。不同的技能结合不同的攻击方向，使得陆战的趣味与策略性大大提高。国家争霸——游戏中的玩家隶属于不同的国家，每个国家的最终目标都是一致的，那就是制霸七海，这个目标需要全体“国民”协力完成。
　　家宅互动，将代表一种崭新的互动体验，是webgame与SNS社区的有机结合，在自己家，玩家可以经营庄园、作坊、店铺等各种产业。玩家还可以去别人家帮忙、打工，甚至还可以进行捣乱等各种丰富有趣的互动。
　　神秘的虚拟世界产品
　　今年，蜗牛也即将推出一款全新的虚拟世界产品——《第一虚拟》，那将是超越网游虚拟世界概念的全新虚拟世界入住平台。它所带来的震撼及由此带给现实社会的帮助和影响，值得大家拭目以待。蜗牛也将在时机成熟时，正式对外推出此平台。而2010年，包括上述几款蜗牛游戏，都将先后登场，欢迎大家随时关注相关动态。
　　坚持多元创新，蜗牛2009年四面开花·成绩斐然
　　作为中国最早的3D网络游戏研发公司，蜗牛从创立之初，即立志做中国乃至世界最好的游戏，以缔造“最好的虚拟世界”作为发展目标。十年来，蜗牛始终坚持创新，并一直致力于游戏产品的精品化之路。旗下自主研发并运营的多款网游《航海世纪》、《舞街区》、《天子》、《机甲世纪》，及网页游戏《英雄之城》，均取得了不俗的市场业绩，2009年《航海世纪》迎来5周年盛大庆典。2009年11月，《英雄之城》更荣获素有“游戏奥斯卡”之称的金翎奖“玩家最喜爱WEBGAME”。据业内新闻显示，截至目前，该游戏的服务器已超300组。此外，尚处于开发阶段的《九阴真经》，目前也积聚了极高的市场人气，该作品也荣获了09金翎奖(“玩家最期待网络游戏”)。
　　过去的一年，蜗牛除继续自主研发并运营游戏，同时也在积极利用联合运营、海外市场开发等方式进行多元化的市场拓展，如下半年先后签约新浪、腾讯，携手联运《英雄之城》。而在海外市场，蜗牛也有惊艳表现。除计划在台湾地区并购游戏运营公司，组建自有的游戏研发中心。在2009年中国网络游戏出口案例中，蜗牛也以23%的份额，超过众多网游大鳄高居第二位。同年12月，蜗牛公司又分获中国游戏行业年会颁发的2009年度中国游戏行业“风云人物”和2009年度中国游戏行业“优秀成长企业”。
　　将继续怀开放心态 尝试联合运营
　　鉴于公司从《英雄之城》开始积累了相当的联合运营的成功经验，在发布以上新产品的同时，蜗牛也将携旗下资源合作平台——“金网络”平台，继续开放合作的态度，考虑新产品联合运营的可能。
　　响应号召，以不懈创新带动行业发展
　　十年历程，白马过隙。蜗牛也已经成为这个行业的中坚力量，成为海外拓展的先锋和推手。蜗牛对虚拟世界的创新，对梦想的创新与执着，从未停息。新的一年，蜗牛将通过创新和差异化，更好的满足喜欢差异性玩法的玩家。并逐渐实现我们对“虚拟世界”缔造目标的承诺。同时，蜗牛也将以充分的行业使命感和社会责任感，为行业创新和未来发展提供一方力量。

