风投做红娘 积极撮合影视网游联姻
　　文/贺骏 
　　“电影是几个小时的娱乐产品，电视剧是几十个小时的娱乐产品，网游是几百个小时的娱乐产品。”在刚刚召开的首届网游与影视研讨“伯乐汇”上，千橡集团总裁陈一舟如是说。
　　“电影行业跟网游结合才能做大”，我特别想与网游公司一起投资电影。IDG全球高级副总裁、亚太区总裁熊晓鸽在不久前结束的2009年度游戏产业年会上如是说。
　　正在上映的《阿凡达》，让导演们知道了电影还可以这样拍，让观众们知道了电影还可以这样看。《阿凡达》的火爆，让为数不多IMAX影院声名鹊起，也引发了IMAX影院的大量投资上马。另一个重要的启示则是，世人发现，没有真人明星的电影一样可以大卖。而就这一点上来看，电影似乎与网络游戏找到了共识。因为赚得盘满钵满的网络游戏，除了有个把真人明星充当形象代言人外，游戏情节中的人物角色全部都是虚拟的。
　　网游和影视从本质上讲都属于是娱乐业，之所以存在电影改编游戏，游戏改编电影，小说改编成游戏的成功案例，就是因为本质上都属于同种文化现象。正因如此，影视和网络的结合，已经被越来越多的风险投资所关注，由于目前影视和网络的结合还只是小荷露角，因此，越来越多的风投愿意来“撮合”这段美事，不过，在刚刚召开的首届网游与影视研讨“伯乐汇”上，面对风投们跃跃欲试的投资意向，影视公司和网游公司的代表却纷纷表示“不差钱”，但是对于影视和网游的合作，却都表示了极大的兴趣。
　　在由DoNews主办的首届网游与影视研讨“伯乐汇”上，来自光线影业、BMG、保利博纳等影视机构以及盛大网络、完美时空、巨人网络、腾讯、网易等20多家网游公司出席，这也是影视公司和网游公司有史以来第一个集体性的坐在一起。两个行业都开始意识到相互的价值。一方面游戏行业羡慕电影这种“主流媒体”、“明星效应”的营销价值，以及其在世界观领域对游戏文化的补充。另一方面电影行业也需要游戏行业输送资金，商业模式等。
　　据了解，部分影视机构已经开始行动。近日，多部电影主动推出同名网游，尝试着找到他们的“核心观众”，并试图借助网络，借助网民的传播，宣传他们的电影以赢取票房。其实，网游与电影两个行业的结合在国际上早有先例。以好莱坞为例，电影和网络游戏二者总是相伴相生，就连大导演斯皮尔伯格也会为一部网络游戏担任导演。在好莱坞电影中，来自票房收入仅占20%-30%，而其它均来自广告、形象授权、网络游戏等周边产业。但在中国，电影行业的80%以上的收入仍依赖于票房，可见未来空间之大。
　　以往，电影的消费群体拉得很长，涵盖了5岁到95岁的所有观众，是大众文化的一种象征。但随着时代的发展，青年人占据了电影市场的消费主角。清华大学新闻与传播学院副院长尹鸿曾表示，影院的观众已不再是“全民观众”，而是35岁以下的青年观众。
　　调研公司通过对北京市场的调查发现，25-35岁的青年男女占北京城区电影观众的58%，其次是18-24岁观众的比例(32%)；两个年龄段相加，占观众总人数的比例高达90%。而36－45岁的观众虽然占第三位，比例却只有6%；45岁以上和未成年观众人数更少。低龄化、高教育程度是影院观众的趋势。低龄化不只体现在影院观众之上，据CNNIC数据显示，截止2009年12底，中国网民达到3.84亿，其中30岁以下的网民高达61.5%，网游用户规模达到2.65亿人，较2008年增长41.5%。网络的兴起，影院观众与中国网民的重合，使得电影的发行越来越呈现出网络化的趋势。而网游也将逐步成为影音产品的全新发行平台。
　　另一方面，中国网游行业2009年产值达到256亿。从网游产业来看，网游推广与电影发行有着越来越多的相似之处，与影视娱乐产业的跨界营销合作将会使得网游的推广渠道大大丰富，受众面也得到大幅的拓宽。这些游戏厂商资金充裕，希望能与传统娱乐企业找到结合点。据了解，这些游戏厂商一是想取材于电影，进行相关游戏的开发，二是借助电影的推广渠道，推广自身的游戏产品，三是将自身的网游改编成电影，拓宽盈利与受众面。
　　纵观国内外，电影与游戏携手合作有众多成功案例：
　　第一，《古墓丽影》这款第一人称探险类游戏已有两部电影发行，首部自2001年6月15日上映以来全球获利3亿美元，第二部自2003年7月21日上映以来全球获利1.5亿美元。
　　第二，人人网的《谋影视界麻子面馆》在电影《三枪拍案惊奇》上映前亮相，短短几天就吸引了50万的注册用户，成就了4亿元人民币的票房。
　　第三，中影集团作为《刺陵》的投资和发行方，与麒麟游戏展开合作，网游资料使用电影《成吉思汗-刺陵》中的情节元素。
　　2009年游戏与电影的合作从范围，频度，深度上都有很大的进展。几乎所有热门电影都有游戏的贴片广告，游戏与电影联合营销屡见不鲜，电影内容植入也频频发生。更为重要的是，一些上市公司直接投资电影，涌现了盛世影业、完美影业、麒麟影业等多个公司，其中如完美影业通过一次运作，就此跃升全国第五大电影公司。
　　值得注意的是，在市场需求逐渐升温的情况下，电影行业与网络游戏行业的合作仍然存在很大的问题。一方面，电影与游戏都有各自的规则，互相缺乏了解，不尊重各自的规则，造成了一些合作的失败。另一方面，缺乏必要的沟通。电影公司和游戏公司互相不认识，一些良好的合作因为没有及时沟通，白白错失。第三，游戏公司精于数据库精准营销，对电影这种营销形式的运用缺乏经验，无法量化以至于举足不前。
　　在中国，网游与影视两个行业尚处“放电”阶段，双方都期望找到最佳的投资契机。网游在整个网络产业中仅占据部分市场，电影业在整个文化产业中的比例也不高，因此有远见的企业正在动手尝试进行综合娱乐业务的拓展。游戏产业与电影产业的横向联合将使双方拥有前所未有的产业资源，这对于娱乐企业分享中国以及国际市场显得尤为重要。通过双方在共享资源时的互相融合，一个业内盼望和呼吁多年的产业链正在悄然形成。

