网易提交《燃烧的远征》的出版物申请
　　文/尼莫
　　2月8日凌晨消息，网易魔兽世界官网发布公告，称自2010年2月8日至2月14日，将暂停《魔兽世界》的新用户注册，近期将向新闻出版总署提出出版《魔兽世界(燃烧的远征)》网络游戏出版物的申请。
　　2009年11月2日出版总署在其官网上发布了一则公告，令网之易公司立即停止违规行为，纠正错误，停止收费和新账号注册。新闻出版总署将视情依法对其作出相应的行政处罚，包括停止其互联网接入服务。
　　随后，新闻出版总署发出通知，终止《魔兽世界》(燃烧的远征)审批，退回关于引进出版《魔兽世界》的申请。
　　“在对网之易公司申请代理运营境外著作权人授权的网络游戏《魔兽世界》的审批过程中，新闻出版总署考虑到该游戏运营代理转换过程中有大量数据需要梳理，为保护玩家的切身利益不受损害，允许网之易公司在对不良内容进行修改的同时自7月30日起进行内部测试，重点是对玩家在游戏中的各种数据进行有效恢复，同时明确要求内测期间不得收费和提供新账号的注册。网之易公司对此表示完全接受和执行。”
　　“但是网之易公司在未经新闻出版总署审批同意的情况下，于9月19日擅自收费并提供新账号注册的行为，已经造成事实上的公开运营服务，严重违反了国家关于网络游戏上网前须经新闻出版总署前置审批和境外著作权人授权的互联网游戏作品须经新闻出版总署审批的规定。为此，新闻出版总署发出通知，决定终止《魔兽世界》(燃烧的远征)审批，退回申请。”
　　通知同时要求，网之易公司立即停止违规行为，纠正错误，停止收费和新账号注册。新闻出版总署将视情依法对其作出相应的行政处罚，包括停止其互联网接入服务。
　　面对如此严厉的处罚，网易却并未停服(关闭服务器，停止运营)。2010年2月7号，网易魔兽世界官网发布公告，称自2010年2月8日至2月14日将暂停魔兽世界新用户注册，并将向新闻出版总署提出出版《魔兽世界(燃烧的远征)》网络游戏出版物的申请。以下是公告全文：
　　亲爱的用户：
　　在喜庆的春节来临之际，我们将从2010年2月8日至2月14日，连续七天举行《魔兽世界》老玩家新春回馈活动。活动期间我们将暂停《魔兽世界》的新用户注册，并向所有注册老用户按照每天3小时的标准赠送游戏时间。
　　感谢您对《魔兽世界》长期以来的热情支持，欢迎广大玩家届时通过官方网站http://www.warcraftchina.com/events/features/2010/free-gametime/ 及时了解活动详情。
　　另外，近期我们将向新闻出版总署提出出版《魔兽世界(燃烧的远征)》网络游戏出版物的申请。祝大家新春快乐！
　　上海网之易网络科技发展有限公司
　　2010年2月7日

