盛大密会Bruce Branit商讨《零世界》
　　文/赵楠
　　据消息人士透露，2月9日下午，盛大总裁陈天桥、盛大游戏CEO谭群钊、龙丹妮与美国知名短剧《World Builder》的导演Bruce Branit秘密会晤，就盛大网游《零世界》与电影的结合展开会谈。
　　据了解，盛大《零世界》项目首次曝光于09年7月ChinaJoy期间，由盛大游戏CEO谭群钊任总制作人。
　　该游戏对外宣传，将提供一整套简单易用的开发工具平台，通过调用3D图形化的集成世界编辑器，用户可以完成游戏角色、NPC、物品、建筑、地图等可视产品要素的编辑与设计，形成独创的用户虚拟世界。
　　有消息称，该游戏有望在今年年中上线。
　　自电影《阿凡达》在国内热映以来，有关电影与游戏融合的话题不断。完美影业副总范琪曾在DoNews主办的网游与影视研讨“伯乐会”中表示，电影和游戏需要从制作初期开始合作。光线影业营销总监葛威也在会上表示，今年光线将推出3部与游戏契合度高的的电影。
　　但在另一方面，网游厂商无法有效评估电影所带来的营销价值影响着双方的合作。据悉，除了植入式的广告和贴片以外，网游厂商主要通过买断合作影视的互联网版权的方式进行合作，也有少数网游厂商会选择票房分成。

