金山邹涛：与盛大的合作是水到渠成
　　2009中国游戏产业年会高峰对话将今日上午召开。新浪游戏全程图文直播本次会议。
　　盛大游戏总裁凌海、腾讯游戏总裁任宇昕、完美时空娱乐互动总裁竺琦、上海第九城市总裁陈晓薇、淘米网CEO汪海兵、金山游戏CEO邹涛、巨人网络集团总裁刘伟、蓝港在线CEO王峰、苏州蜗牛总经理石海、暴雨互动总裁朱威廉出席高峰对话。
　　09年一个非常重要的事情，就是金山和盛大合资成立合资公司，对此事金山游戏CEO邹涛发表了自己的看法，以下为现场实录：
　　主持人：09年一个非常重要的事情，就是金山和盛大合资成立合资公司，我想请金山邹涛先生谈一下，为什么和盛大公司成立合资公司运营呢？是不是你们在担心什么？为什么要合资公司？金山负责运营的团队会不会因此有什么想法？
　　邹涛：金山过去从做软件时代开始，金山其实是一个英雄主义很强的企业，包括杀毒个人软件，做软件非常的精通，做软件如此，觉得天底下没有什么我们做不到的，所以我们上的第一款产品毫不考虑就自己做运营，没有考虑跟别人合作把产品做的更好。但六年下来，我们终于不得不面对一个现实，其实人精力有限、能力有限，金山的根其实就是做产品研发、管理研发团队，运营不是不能做，而是交给专门的公司运营会更好。我们自然而然想到运营做的不错的一家公司，各自发挥各自的优势，共同打天下。加上两家老总又是老乡，天然的血缘关系，盛大一直是运营的领头羊，而我们研发小有成就，于公于私就走到了一起，开新闻发布会的时候说现在是相亲，不可能一下子就结婚，要处一处，在09年两个公司合作非常满意，这是我们研发人员发自内心的声音，多次跟我说跟盛大合作学到多少东西，经过09年交往，双方好感进一步加深，自然在年底就“定亲”了，各自发挥自己的优势，共同走好下一个十年，我觉得就是水到渠成。

