黄立行代言《成吉思汗》定妆照曝光
　　2月12日最新消息，台湾?象电子今日正式宣布以七位数人民币的高价，聘请台湾偶像天王Stanley黄立行担任《大漠英雄：成吉思汗Online》(《成吉思汗》台服名称)代言人，并首次对外界发布了黄立行拍摄广告宣传片的定妆照。此外，广告片中扮演的女主角是凯渥美女名模王心恬和林佳陵。
　　据悉，?象电子以千万人民币的高价，签下由麒麟游戏自主研发的国内首部史诗战争网游《成吉思汗》在台代理运营权，该价格刷新了两岸游戏产品贸易的新记录。为了进一步拉升人气，在测试前期的宣传中不惜重金聘请一线偶像明星黄立行作为代言人，充分体现了?象电子对《成吉思汗》在2010年台湾市场的表现预期。
　　黄立行首次触电网游 ?象重金为成吉思汗台服造势
　　截至今年，黄立行已出道16年，除了演艺事业步入黄金鼎盛时期，他也是台湾综艺界有名的网游达人。据黄立行透露，他早在多年前就很喜欢大型网络游戏，此前多家网游厂商竞相邀请他参与代言，都因题材或游戏?容等因素未能促成，颇为遗憾。
　　本次代言《成吉思汗》台服，是Stanley黄立行首次触电网游代言。他表示，自己喜欢历史及看重游戏丰富体验，一听到《大漠英雄：成吉思汗Online》的游戏名称，及了解整体游戏结构后，即爽快的答应签约。
　　?象电子发言人称，由黄立行诠释成吉思汗台服，在广告拍摄中加入有最让人血?喷张的演绎方式，让广大的玩家及歌迷朋友们有机会一睹黄立行通过游戏的表现形式，呈现不同以往的王者风范。目前宣传片的各项准备工作都已密切的进行中，相信在台上市的玩家期待指数也必定破表。
　　广告宣传片上演“英雄救美” 名模与天王激情火花
　　本次宣传篇中和黄立行配对的是两名新生代名模，有林志玲般天使孔的王心恬以及有“小舒淇”之称魔鬼身材的林佳陵。对于广告片剧情，除了将上演“英雄救美”的桥段外，官方尚未透露更多细节。
　　但有工作人员表示，在拍摄过程中，黄立行的冷酷和美女的惹火甚至擦出了“激情火花”。并且两位模特儿不但形象清新且各有特色，美丽的脸孔及性感的肢体语言，在穿上一身皮衣劲装后，将广告片中“英雄救美”的潇洒与凄楚表现的淋漓尽致。
　　《成吉思汗》台服3月正式登场 同名主题曲将推出
　　?象电子表示，《成吉思汗》在2月5日台北电玩展亮相后，不仅有两位名模助阵站台，聚拢了现场最高人气，所展出的精彩游戏内容，也引起台湾玩家的强烈反响。
　　对于业界普遍关注的游戏上线时间，目前《成吉思汗》台服的繁体版本和服务器架设已准备完成，首次封测锁定为3月上旬，并会同步推出游戏同名主题《成吉思汗》。
　　关于《成吉思汗》
　　《成吉思汗》作为中国首部历史战争网游大片，由麒麟游戏自主研发，耗资上亿、集合300余名业内资深开发人员历时两年打造而成，题材以中世纪蒙古帝国崛起为背景，集合历史、战争、重PK、冒险于一体，开创了中国首部大型历史战争的先河。自09年7月17日在国内公测以来，先后更新《初章：帝国的远征》、《成吉思汗·刺陵》两部资料片和特别版《成吉思汗·疯狂的寒假》，深受中国内地8500万玩家的喜爱。
　　?象电子简介
　　中国台湾?象电子股份有限公司(英文简称IGS)，创立于1991年10月，李柯柱担任董事长。作为台湾地区领先的网游概念上市企业，?象电子是集研发与运营于一体的互动品牌平台，目前产品线分为娱乐类、益智类(含TSG)、模拟机类和网络游戏。近年来，随着中国网游市场的大规模兴起，?象电子曾与内地和国外研发企业有过多次合作，皆取得不俗成绩。

