从文化部政策看2010年网游产业发展
　　作为我国网游行业的监管部门，文化部在2009年出台了一系列的网游运营管理方面的政策，加强网游虚拟货币管理、叫停黑帮主题游戏、严格限制PK、婚恋系统。
　　2010年2月5日，在文化部的指导下，盛大、腾讯、网易、畅游、巨人、完美时空等六家网游企业发起行业自律行为，网游未成年人家长监护工程首批试点工作启动。在启动仪式上，文化部文化市场司负责人明确要求各级文化行政部门坚持不懈地将网络游戏监管到位，进一步加强网络游戏内容监管，坚决抵制含有违法违规内容的网络游戏产品进入市场，并号召其他网络游戏企业积极筹备，加入下一步的扩大试点，努力构建“政府监管、行业自律、家长参与、舆论监督”全方位的网络游戏未成年人保护体系，切实加强网络游戏未成年人保护工作。这是文化部最新一次对网游内容进行监管的行动。
　　文化部2009年一系列的新政目前实施的情况如何呢？日前文化部文化市场司副司长庹祖海接受了人民网游戏频道记者的独家采访。
　　加强网游虚拟货币的管理
　　09年6月26日，文化部和商务部联合下发网游虚拟货币交易管理通知。通知第一次对虚拟货币的定义作出明确界定，并对虚拟货币的发行和交易提出了一系列限制性要求。
　　巨人网络在6月29日宣布于7月6日正式取消网络游戏《征途》中的“开箱子”功能；腾讯回应将积极按照通知要求进行规范的执行和落实。通知规定“网络游戏运营企业不得在用户直接投入现金或虚拟货币的前提下，采取抽签、押宝、随机抽取等偶然方式分配游戏道具或虚拟货币”。
　　自通知发布以来，盛大、网易、九城、巨人、畅游、完美时空等海外上市的网游概念股几乎全线下跌。易观国际发布研究报告指出，该通知对网络游戏行业影响巨大，短期内将直接影响网游运营商的收入。
　　2009年游戏业内大多公司开始将运营的重点从单纯追求ARPU值，转向提高在线人数和付费比例(APA)，过去一些为ARPU值而创造的运营手段将会被考虑放弃。
　　文化部文化市场司副司长庹祖海曾经表示，网游虚拟货币交易管理通知从立项到出台经历了一年多的时间，通知是对2007年2月，文化部、公安部、中国人民银行等14个部门发布的《关于进一步加强网吧及网络游戏管理工作的通知》的进一步的延续。
　　在通知发布以后，各界的反映非常积极。首先，游戏企业采取了积极配合的措施。第二、广大的游戏用户积极踊跃的支持这样一个文件，通知对游戏用户的权益做出的明确保护。第三、通知相关的一些措施也有利于解决网络游戏中存在的其它一些问题，包括未成年人沉迷游戏的问题。
　　对于出台的政策对游戏企业的收入产生了影响，庹司长表示，这个政策的实施可能在短时期内对一些游戏公司的收益，或者说他们的股票产生一定的影响。但是，对于整个游戏产业来讲，它是对整个行业的一个规范，旨在解决网络游戏虚拟货币交易已经存在的一些问题，或将来产生更严重的问题，那样将直接殃及到网游产业长远的发展。所以，出台的政策是网游产业健康发展的一个基础，一个保障，这是这个政策的社会效益。
　　叫停黑帮主题游戏
　　2009年7月，文化部发布通知，要求各地立即查处“黑帮”主题的非法网游。通知指出，这类游戏违反了《互联网文化管理暂行规定》关于禁止载有“宣扬淫秽、赌博、暴力或教唆犯罪的”“危害社会公德或者民族优秀文化传统的”内容等有关规定，必须依法禁止和查处。互联网文化单位要迅速进行自查自纠，立即停止运营、宣传和链接要求禁止和查处的非法游戏内容。
　　文化部下发通知后，千橡互动已关闭人人网、开心网、猫扑网站上的三款“黑帮”主题SNS游戏。
　　中国医学与心理学工作者协会副秘书长顾俊峰表示，黑帮网游实际上是一种古惑文化，有暴力文化倾向。如果不加以制止，很可能会引发一种犯罪新途径。
　　从文化部下发通知打击黑帮游戏可以看出，文化部正从网游的内容监管扩展到对整个产业的监管。
　　严格限制PK、婚恋系统
　　2009年11月18日，文化部下发《文化部关于改进和加强网络游戏内容管理工作的通知 》。通知规定，文化部将对游戏玩家之间的“PK系统”、“婚恋系统”等进行更加严格的限制，采取技术措施，加强对未成年玩家的注册指导和游戏时间限制。
　　中国之声特约评论员沈立生表示，通知明确树立正确的文化价值取向，改进游戏规则，加强完善网络游戏内容监管制度，加强对进口网络和国产内容审查备案，还要坚决查补，封堵违法的网络游戏。
　　权威媒体人士表示，限制PK系统和婚恋系统，是一个任重道远的工作，其难点在于“度”的掌控和标准的确立。但明确提出了开发中间件和用体制保证中间件的共享概念，对网络游戏的研发应有积极的推动作用。通知中明显加强了运营后审查的力度，从执法(打击外挂、私服、反低俗)、社会监督和企业自查、行业自律等多方面提出了具体条款。
　　庹司长在接受媒体采访时表示，整个游戏产业正在面临结构调整，国家文化产业发展纲要中将明确将游戏产业作为重点发展的产业，整个产业的格局正在发生变化。
　　2010年文化部抓紧制定网游管理办法
　　针对09年出台的多个政策，庹司长表示，这些政策的出台，是进一步明确政府监管的核心，是对网游内容的管理。打击淫秽、色情、低俗及涉及赌博、暴力的网游，开展两次集中整治活动，被文化部点名的非法网游得到取缔、关闭，存在不足的网游得到整改，成果相当显著。其次，出台的政策在规范网游运营秩序上做了大量工作，明确网游内容、审查程序、备案程序及对网游虚拟货币的管理，对联合运营中各方权利和义务的规范，使网游市场经营秩序有了显著好转；再次，推进网游未成年人保护方面的工作，成立指导相关行业治理组织工作，包括网页游戏的治理工作，使政府监督、行业自律和社会监督结合起来，使网游产业的发展和社会的发展能够平衡。
　　近年来，我国网游行业发展迅速，2009年网游市场规模达260亿元，随着网游市场的不断扩大，随之产生的问题越来越多，目前文化部正在起草网游管理办法。庹司长说，此前，在网游管理领域没有一个成形的管理法规，仅靠一些文件来执行，而网游产业的发展所带来的成就和问题都需要一部法规加以规范。在国务院规范了文化部作为网游的主管部门之后，文化部有义务抓紧制定一部涉及网游行业全面而系统的管理的法规，将作为文化部的部门规章予以发布施行，保障和促进网游产业和市场的繁荣健康。(人民网记者/崔灿)

