韩NEXON上榜美国杂志世界革新企业 
　　2月18日，美国著名商业杂志《Fast Company》发布的“2010年世界革新企业排行榜”，韩国游戏开发商NEXON入选，排名游戏部门的第5位。
　　NEXON是韩国的电脑游戏公司，于1994年12月成立，总部设于韩国首尔，并擅长开发休闲类的网络游戏，许多游戏被引入中国网游市场并且为玩家所熟知，其主要代表作品有《地下城与勇士》、《泡泡堂》、《跑跑卡丁车》、《天翼之链》、《神之领域》、《冒险岛》、《洛奇》等。
　　在《Fast Company》杂志的介绍中，将NEXON形容为销售虚拟商品的亚洲的巨人而且成功攻略了美国市场，在全世界NEXON网络游戏玩家数超过9千万名，比《魔兽世界》玩家多。目前，美国的沃尔玛、塔吉特等3万个销售点上出售着NEXON的prepaid card。
　　世界革新企业排行榜是《Fast Company》杂志以全世界企业为对象，将企业创造创意性商业模式和革新的文化作为审核标准选出。具体榜单如下(游戏部门)：
　　1. Apple(苹果)
　　2. Microsoft(微软)
　　3. Ngmoco
　　4. Infinity Ward
　　5. Nexon
　　6. Adobe
　　7. Harmonix
　　8. ATi
　　9. Rockstar Games
　　10. Muteki Corp

