学生沉迷网游 家长叫停账号手续繁琐
　　寒假期间，中小学生沉溺网络游戏成为各方关注热点。文化部指导下的网络游戏未成年人家长监护工程日前启动首批试点，未成年人沉迷网络游戏，家长可实名举报并叫停其游戏账号。对此，学生们纷纷商量“对策”，家长们表示举报手续繁琐，很难操作。
　　学生：网上“商议”规避措施
　　“春节走亲访友，别忘记多收集几位亲戚身份证号码”、“一个游戏最好多注册几个账号，同学之间经常交换使用”、“游戏如果有中英文两个界面，尽量使用英文界面操作”……家长可叫停子女网游账号的消息刚刚传出，很多中学生就在网络上讨论规避方法，这给父母实名举报设置了 ‘障碍’。 ”
　　“如果父母直接使用实名举报封停游戏账号，很难被孩子接受。 ”上海市第六十中学的娄同学坦言，他非常喜欢玩网络游戏，寒假期间，他每天做完作业后玩一个小时游戏。如此安排，父母也非常支持。他表示，新规定想保护未成年人，但是，这个规定在实际生活中很难被接受。如果个别家长冒然对孩子的游戏账号进行实名举报，很可能激化家庭矛盾，亲子关系面临很大考验。
　　家长：举报手续繁琐难操作
　　网易公司已经开始试行“叫停”，一些家长“试验”后发现，相关程序比较繁琐。
　　民航中专的一年级学生家长张康表示，孩子非常喜欢玩电脑游戏，寒假第一个星期，儿子没有出过家门，除了睡觉、吃饭，其余时间都玩电脑游戏。劝说无效，他决定对孩子的游戏账号进行实名举报，最终还是放弃了。
　　原来，网游企业需要家长提供一系列证明材料：游戏账号及其玩的游戏，监护人信息、被监护人信息及监护关系证明材料，账号注册身份证或实名信息身份证以及经常进行游戏所在的城市。张康表示，孩子玩什么网络游戏？游戏账号是什么？有几个游戏账号？自己全然不知，这也意味着他无法进行实名举报。
　　质疑：大学生成监控空白点
　　家长叫停网游仅限于未成年玩家，大学生已经超过18岁了，不受任何约束。昨天，上海交大的大一学生小黄看到这一消息后，“很庆幸”地说道。
　　是不是成年人就可以沉迷游戏？从针对未成年人的防沉迷系统建立以后，这个问题就被提出。然而记者采访发现，每年，沪上都有一些大学生因为沉溺网游而被留级、重修直至退学。然而，大学生沉溺网游成为学校、家长、社会监控的空白点。
　　对此，华师大物理系余斌呼吁道，建议有关部门多出台一些措施监管大学生沉溺网络游戏的现象。如网游企业设计防沉迷程序时，最好设定好一个网址和一个账号每天连续玩游戏时间不能超过两个小时，就可以有效预防大学生、中小学生沉溺网络游戏。

