09中国游戏产业10大最具影响力人物
　　2010年的中国游戏产业翻开了崭新一页，走进了第2个新十年的发展轨道。据《09年中国游戏产业报告》分析，国内网游市场年营收在去年飙升至257亿后，未来5年内整体仍保持较高的增长态势。
　　面对更多的用户，更多的产品，中国网游人背负起了新的责任与希望。与此同时，09年各公司掌门人通过把握行业大势，均不同程度完成了战略布局，期间所采取的一系列的举动不仅改变了企业的生存状态和未来空间，也对网游现有产业链和市场格局造成了巨大影响。
　　以下简要通过关键字分析的方式，解读09年中国游戏产业10大最具影响力人物，以及他们公司出现翻天覆地变革的背后，有着怎样的前瞻性思维，蛮声海外也好，民族原创也罢，能否继续引领行业下一轮的新增长？
　　盛大 陈天桥
　　关键词：三驾马车 盛大游戏IPO 永恒之塔
　　10年来，陈天桥和他的盛大网络一直是中国网络游戏产业的领军人物，在走过一段弯路后，盛大在09年开始“回归游戏性”，完成了盛大文学为先导、盛大游戏(研发、运营)为主体、盛大在线为平台的三驾马车，并提出游戏、文学、音乐、影视等娱乐领域的横纵整合，通过投资和并购，着手缔造“中国迪斯尼”的互动娱乐王国。
　　当然，盛大游戏拆分上市是盛大完成战略布局的基础。09年4月，盛大代理的韩国NCSoft开发的3D大型多人在线角色扮演游戏《永恒之塔》正式运营。同年9月，由盛大网络分拆出的盛大游戏在美国纳斯达克证券交易所公开发行，获得发行规模10倍以上认购，成为09年以来美国最大规模IPO的首次公开发行。
　　此外，在09年盛大通过“开放合作”为后续研发铺平道路，结束了依赖“传奇系列”营收单一的窘境。除18基金注资小团队外，盛大先后与金山软件、暴雨娱乐、蓝港在线、麒麟游戏达成战略合作伙伴关系，利用盛大在线的平台优势，结合互联网开放的特点，将国内优秀网游推广出去，形成内生的核心竞争力。
　　完美时空 池宇锋
　　关键词：海外出口 异业合作 梦幻诛仙
　　从《完美世界》起步，以《诛仙》扬名，完美时空在自主研发领域一直处于领先位置，在09年，完美时空根据自身特点以3D作品作为突破口的同时，关注到2D市场的发展，先后推出两款人气极高的网游：《神鬼传奇》、《梦幻诛仙》，在2D和2.5D市场进行了全面的产品布局。
　　以高出口率驰名的完美在09年依然坚持全球化战略，并将此战略作为长期的核心战略之一。在海外出口方面已经连续三年蝉联中国游戏出口的冠军，旗下产品遍及全球60多个国家和地区。对于中国网游走向海外，池宇锋提出“抱团出海”的想法并且付诸实施，完美在美国成立子公司，除可以代理完美时空的产品，还可基于海外经验，代理国内其他网游产品。
　　尤其值得一提的是，影视业投资是完美时空对于架构的积极调整，联合影视产品推行“组合拳”，09年上映的电影《非常完美》和2010年即将上映的电视剧《梦幻诛仙》，让电影与游戏形成协同效应，将“大娱乐化”的融合趋势引领到最高潮。
　　麒麟游戏 尚进
　　关键词：研运一体 刺陵 成吉思汗
　　“国产网游研发与运营应依托主流价值观，致力于发扬民族文化”，中国第一金牌游戏制作人，新兴网游公司麒麟游戏的当家人——CEO尚进给出了自己对中国网游过去成绩与未来方向的答案。
　　正是在这种理念催动下，2009年麒麟游戏自主研发的首款历史战争网游《成吉思汗》正式投入商业运营，坚持研运营一体模式，在国内取得了年度网游新作市场份额前三的佳绩。2009年末，《成吉思汗》资料片《刺陵》和影视圈最大发行商中影营销跨业合作，作为中国首部贺岁网游大片，极大推进了《成吉思汗》的品牌效应。
　　为了进一步拓展生存空间，麒麟游戏提出“内外双功”的大娱乐化品牌道路。首先，多元化研发战略，以研发带动运营，通过与多种优秀平台联合运营，结合平台庞大的用户量，后续Q版回合制网游《梦幻聊斋》、3D武侠网游《雪山飞狐》也将在2010年先后投入运营。其次，跨业合作战略，麒麟游戏在挖到第一桶金后，通过成立麒麟影业正式跨入影视领域，初步完成了大娱乐横向拓展的布局。最后，海外运营战略，目前《成吉思汗》以通过版权贸易的形式成功出口十个国家和地区，为后续产品的海外淘金奠定了基础。
　　巨人 史玉柱
　　关键词：赢在巨人 股权改造 绿色征途
　　史玉柱重新在珠海建立起巨人大厦，成为巨人继上海、成都和杭州后，第4个游戏研发基地，也向业界所有人证明他依旧是中国商场神话。但在神话的光环照耀下，“赢在巨人”计划却显得不甚成功，分散的资金流，以及不可控的小团队的质量，已然成为巨人一笔笔高昂的学费。
　　相比之下，业内认为巨人网络在年中的股权改造较为成功，通过项目组的独立拆分，巨人持股51%，团队持股49%，建立了同一的服务器资源调配，为今后的多产品线的接入，打下了基础。
　　在产品阵营方面，史玉柱在接连《征途》“时间区“和《征途怀旧版》之后，终于推出了反思道具收费模式弊端的《绿色征途》，强调“不卖经验，不卖装备”，希望改善免费游戏普遍存在的不公平问题，呼吁关注非付费玩家利益。09年12月，巨人与腾讯宣布合作运营巨人网络新作《绿色征途》，这一举动为业界联合运营发展趋势产生重要影响。
　　金山 求伯君
　　关键词：联合运营 时间收费 剑侠情缘网络版3
　　长期扛着“自力更生”旗帜的金山在09年初宣布与盛大合作，将旗下《剑侠世界》和《剑侠情缘》与盛大共同运营，以至最终金山和盛大联合运营剑网3，被业界看作研发型厂商向平台型厂商低头的最好佐证。
　　事实上，在武侠题材持续受到玩家认可和追捧的今天，金山游戏在09年8月推出《剑侠情缘网络版3》，作为经典作品的续作，剑网3已成为金山旗下最受玩家期待的品牌游戏。但因为采取时间收费模式，机器配置要求过高等门槛设置，导致运营效果远远低于金山方面的预期。
　　盛大 李瑜
　　关键词：18基金 盛大游戏IPO 辞职
　　刚刚辞去盛大游戏有限公司首席执行官和董事职务的李瑜，在她加入盛大不足5年的时间里，伴随、见证了盛大的成长与壮大。
　　在成为盛大游戏CEO后，这位女强人从项目研发、立项、运营等科学流程的建立，到带领盛大在美国纳斯达克上市，一系列的重大战略的实施，李瑜在其中起到了至关重要的作用。仅在09年，盛大游戏接触的18基金创业团队，就高达2000多个。
　　蓝港在线 王峰
　　关键词：代理转研发 海外出口 西游记OL
　　职业经理人出身的蓝港在线CEO王峰，在公司发展初期选择了先代理后研发的稳健路线。首先作为平台方，通过支付版权费代理其他公司研发的优秀产品，积累了第一笔原始用户资源和市场运作经验及口碑。
　　07年和09年蓝港在线分别代理了逸海情天开发的《倚天剑与屠龙刀》，厦门吉比特制作的《问鼎》，两款产品的内测公测成绩均表现不俗。通过代理产品掘得第一桶金后，蓝港在线继而为旗下用户平台注入自主研发产品，巩固国内市场的同时，开始试水海外市场。
　　09年第二季度，蓝港在线旗下首款自主研发网游《西游记OL》正式对外公布，随后以百万美金价格签约越南。此外，蓝港在线还将研发扩展至网页游戏领域，《飞天西游》在09年底进入东南亚市场。
　　第九城市 朱骏
　　关键词：北京九城解散 自主研发 魔兽世界
　　回顾中国网游发展史，九城无疑是业内最成功、最彻底的网游代理公司，也是最早一批上市的厂商巨头。在过去四年中，由于网游业务的平稳发展，以及多名高管的辅佐，身兼九城CEO、上海申花俱乐部老板的朱骏以后者为重，安心支持中国足球事业。想当初，那个呐喊“3年内超过盛大”狂言的朱骏，已经淡出我们视线很久。但有资深人士指出，九城的发展从未脱离朱骏的构思，只是出了一点“意外”。
　　2009年6月，九城最大收入来源的《魔兽世界》易主，直接导致九城的收入锐减90%以上，股价大跌，Q2、Q2财报延期，美国投资人四告九城……和太平洋彼岸同时爆发的还有，6月九城北京分公司解散，全部项目交回上海总部统一管理。但是，半年后我们必须清醒的看到，魔兽易主当日，九城账面尚余4亿现金，九城高管至今无一离职，这都成为九城东山再起的根本。
　　实际上，九城在08年提出“四维战略”，其实已经抱定了自主研发和国外代理两条腿走路的路线。一方面，雄厚的资金储备和代理经验，九城引进了《劲舞团2》和《三国群雄传2》等成品；另一方面，在去年12月亮相的自主研发产品《名将三国》高调出口韩国，师夷长技以制夷的九城——“让那些大佬倒霉”，朱骏绝非说说而已。
　　中国网龙 刘德建
　　关键词：专注 多元化 开心OL
　　网龙是中国领先的网络游戏开发及经营商之一，始终秉承多元和专注的理念，成功开发并运营多款风格迥异的大型网络游戏，包括《开心Online》、《魔域》、《征服》、《机战》、《投名状Online》、《英雄无敌在线》、《信仰》及《幻灵游侠》。
　　2008年底，网龙与全球家庭娱乐和传媒巨头华特迪士尼公司签订协议，获得中国首个迪士尼题材大型角色扮演类网游的开发权及运营权。这款游戏名为《梦幻迪士尼》的游戏，于09年上半年面世。这是国内第一款迪士尼形象及经典故事为主要元素的网络游戏。
　　09年2月，网龙旗下以机器人为主题的2.5DMMORPG网游《机战》正式进军越南市场，此举措加速了网龙在东南亚市场的拓展。3月，其自主研发运营的Q版网游《开心》公测，在线人数达到十万，一个庞大的游戏社区已初见规模。网龙在09年开始逐步尝试新的模式，大胆尝试新的游戏题材和游戏玩法。
　　千橡 陈一舟
　　关键词：网页游戏 SNS猫扑七世纪
　　09 年网游行业的焦点除了魔兽国服易主，另一款《猫扑七世纪》的停运，强制将玩家余额转移到《雄霸三国》中，玩家起诉运营商千橡的维权事件，也引起了业界的大地震。网页游戏虽然一直处于“非主流”，却也以满足用户体验，遵守虚拟世界的行为法则。千橡这次栽的跟头，将成为其他网页游戏运营商的前车之鉴。
　　但是，我们必须肯定千橡互动在社区领域和网络领域均有不俗的表现，特别是在网页游戏的制作方面，09年推出的《天书奇谈》、《帝国争霸》、《雄霸三国》等网游迅速掀起国内的WebGame热潮。
　　面对中国原创网络游戏发展面临的三大挑战：题材雷同、渠道拥堵、竞争激烈，陈一舟坚信平台与精品是原创网游保持不败的保障，通过SNS平台开拓渠道，通过好友关系和优秀产品提高用户忠诚度，将使中国的原创游戏发展和壮大。
　　2009年的中国网络游戏产业几家欢喜几家忧，在金融寒风中没有随风散落，而是依旧进行着轰轰烈烈的高调发展。2009年度游戏产业10大最具影响人物，蕴含了中国网游的过去，也揭示了未来。10位企业家在行业内享有举足轻重的地位，他们的每一项举措每一个抉择或许都是日后游戏产业得以长足发展的风向标。
　　有人这样形容过“他们总是习惯于将自己推向风口浪尖，然后让他们的思路顺理成章的渗入我们生活的每个角落”。是的，作为游戏行业的领军人与护航者，他们将梦想与激情通过游戏的形式迸发出来，完美诠释并引导了一场又一场头脑风暴，以实际行动主载着游戏这门文化创意产业的更新交替。

