地产商1.3亿元投资游戏厂商中视网元
　　即便面对着激烈复杂的市场竞争环境，中国网游融资的神话依旧。而此次延续神话的主角变为传统地产商。
　　昨日记者获悉，中国老牌游戏厂商中视网元已获得超过1.3亿元人民币的巨额投资。中视网元原本是中国最大的单机游戏代理商，后转型成网游公司。这是继近期盛大在分拆上市后亿元收购上海金酷公司之后，另一个震动游戏行业的消息。中视网元CEO陈阳透露，这笔资金将用于网游研发团队的组建，以及对国内外研发团队的购并等。
　　值得注意的是，知情人士透露，这笔超过1.3亿元的巨资并非来自专门的风投机构，而是一家以酒业起家，现在在房地产行业颇有建树的民营企业。其业务涵盖食品、烟酒、房产、能源等多个热门行业，“资金实力非常雄厚”。
　　这意味着从传统的VC投资机构，到草根浙商群体，再到中影集团等“国家队”之后，酒业、地产等传统强势资本介入，使得进入网游行业的资本来源越来越多元化。这也是网游企业背后第一次浮现地产商的身影。
　　分析认为，网游像磁石一样吸引各方资本逐鹿，还是因为网游行业平均50%的高额利润率和广阔的发展前景。“无论是房地产还是酒业都是高利润行业，但是依旧想到网游领域搏杀一把，可见网游的利润率和持续盈利能力的吸引力。而和这些传统行业相比，网游企业上市的机会更大，获利前景更为可观。因此地产等传统资本介入不足为奇。”易观国际总裁于扬对记者表示。
　　根据CNNIC的研究报告，2009年中国网络游戏用户已经超过6000万人，与去年相比增长超过20%。市场规模接近300亿元，而今年更是有望突破400亿元。因此，形成了各方资本拿着钱挤着进入网游行业的局面。
　　不过由于竞争激烈，以及政策严管风险，投资网游的门槛越来越高，同时随着整个游戏产业格局形成像腾讯、盛大等网游运营商的群聚效应，因此投资什么样的网游企业则成为关键。
　　于扬认为：“类似于中视网元这样管理团队有成功背景、经验丰富的网游企业将是各方资本追逐的焦点。” 分析普遍认为，随着行业的成熟，网游公司上市获利的“空窗期”将在两年内关闭。因此中视网元获巨额投资只是网游领域新一轮投资风潮的开端。
　　“这是各方资本投资网游最后的关键时期，类似一次性投资亿元以上的行为将在最近越来越多。”于扬表示。(罗添)

