高峰论坛：寇司赠评各大游戏公司
　　2009中国游戏产业年会高峰对话将今日上午召开。新浪游戏全程图文直播本次会议。
　　在本次会议的最后，寇司对各网游公司进行一句话赠评
　　寇司长：
　　盛大令人尊敬。迪斯尼代表传统，而盛大代表新时代。希望盛大超越迪斯尼。
　　腾讯令人敬畏。如果5年前提EA，大家仿佛都要拜倒，但现在腾讯现在的收入、规模已经相距不远。希望腾讯能利用庞大、广泛的用户群，成为前进的动力，走在世界前端。
　　完美时空的公司名称代表了一切，代表他们追求完美的决心。希望完美时空在追求完美的进程中，不断为用户创造更多的更好的体验。
　　九城是中国第一代网游公司，他们发现了网游这块金矿，依然令人尊敬。希望在自主创新的道路上走得更远。
　　淘米是游戏界新人。希望淘米能够让大家思考一些问题，就是产业做到现在，空间是不是越来越小，潜力越来越低。但淘米让人看到很多新的东西。希望淘米在绿色网游的进程中能充当一个领跑者、实践者。
　　金山是中国软件业的骄傲，也是游戏业的骄傲。金山是一个金矿，无论对产业还是对他们公司本身。金山一定有一天会有爆炸式的发展。金山的价值不只是在地表可见的，更多的是在地底下的，希望有一天被发掘。
　　巨人在一位改革开放中的奇人带领下不断发展。希望巨人在未来10年中，能够不断给大家带来新的惊喜。
　　蓝港让人觉得很浪漫，令人瑕想。王峰身上有很多金山的影子，但也有很多个人优秀的素质。希望蓝港在王峰的带领下，成为一个充满抱负的公司。
　　石海是一个非常艺术化的人物，蜗牛就是一个长着长头发的蜗牛。他们这么多年默默地工作，不能说缓慢地爬行，他们是一个充满艺术气质又不乏创新精神的公司。希望他们不断积累，厚积薄发。
　　暴雨是重新创业的代表。高尔基有一句话，可以鼓励暴雨：让暴风雨来得更猛烈些吧。这也是我对中国网游产业的鼓励。

