玩家不满魔兽世界违规上线起诉网易
　　“网游玩家的利益应该受到法律保护”，代理玩家清明此次诉讼的中国政法大学知识产权中心的律师杨力对记者表示。魔兽玩家购买点卡，实际上就与游戏运营商之间形成一种实质上的服务合同关系。网之易公司作为《魔兽世界》的网络游戏运营商，提供《魔兽世界》游戏服务，就应该保证所提供的游戏合法、稳定地运行，维护玩家的利益，否则就应该受到法律的规范。
　　“由于网之易公司并没有按照国家新闻出版总署的相关规定，获得上线之前的前置许可，取得魔兽世界游戏上线运营的许可证，这也就是说其运营是在违反了国家规定的条件下进行运营的，因此网游玩家与网之易公司之间的游戏服务合同是自始无效的。”
　　杨力进一步表示，我国合同法规定的合同无效的情形之一就是合同内容违反法律、行政法规的规定。既然网易开服之后与《魔兽世界》玩家之间所形成的服务合同关系的主要内容违反了国家规定，依照我国民法通则及合同法的规定，违反了法律、行政法规的规定，合同是归于无效的。因此，网易与《魔兽世界》玩家之间的服务合同从《魔兽世界》违规开服之时就是无效的。
　　杨力表示，游戏服务合同被认定为自始无效，违约方就应当承担相应的违约责任，包括承担返还财产、赔偿损失等民事责任。具体就是，有过错的一方应当赔偿对方因此所受到的损失，双方都有过错的，应当各自承担相应的责任。网之易公司通过卖点卡从玩家处所取得的财产理应返还玩家，而且还应该赔偿玩家因此所受到的损失。因为在这个过程中，玩家玩《魔兽世界》所购买的付费点卡都是网之易公司在合同无效的情况的所得，都应当返还给玩家。并且是从网之易公司于去年9月19日违法开服之时的所有所得都应当返还，而不是今后关服之时，因为合同从《魔兽世界》违法开服之时就是无效的。与此同时，由于网之易公司涉嫌绕开中国政策限制以合资公司形式变相运营海外游戏，导致了《魔兽世界》未来潜在的停服风险，也导致了未来玩家在《魔兽世界》中可能遭遇到由此带来的虚拟财产损失，这些损失理应当由网之易公司向玩家承担赔偿责任。网之易公司通过向玩家出售点卡的所得属于不当得利。
　　中国《民法通则》第92条规定：“没有合法根据，取得不当利益造成他人损失的，应当将取得的不当利益返还受损失的人。”
　　据了解，早在去年6月游戏停服期间，就曾经有数量庞大的玩家因为不满停服和不披露开服时间而投诉网易。随后，还有玩家起诉网易在不能保证游戏开服的情况下销售游戏点卡的行为让玩家遭到了损失。去年10月，由于网易宣布正式运营后以账号纠纷、刷屏、使用外挂、黑金交易等理由大规模封号，每天都有数以百计的玩家账号被封，数千名被封账号的玩家已派代表向网易发起集体诉讼。

