完美五年之路盘点
　　                                                   ---新浪游戏致完美五周年献
　　2009年7月22日，在上海举办的CHINAJOY高峰论坛上，完美时空董事长池宇峰豪情万丈，其表示：“国产游戏竞争力目前全球排名第六，五年后有望晋级全球前三强。”做为旗下拥有诸如《完美世界》、《诛仙》等成功产品的完美时空公司的董事长，池宇峰对未来报以任何期望都不足为奇；而在半年之后的2010年1月29日，完美时空于召开的五周年答谢会，则更像是一次对于自己从业五年后的奖赏与回首……
　　娱乐之路与游戏之路的共存
　　对于大多数人来讲，在谈及对于完美的印象时，恐怕除了3D之外，浮现于脑海之中的就是“娱乐”二字??的确，放眼国内的网游运营商，恐怕在没有哪一家能像完美时空一样对于娱乐潮流时刻保持第一时间的关注并跟近，早在2005年其第一款作品《完美世界》出现时，其就大张齐鼓的邀请了刘亦菲做为形象代言人，其主题曲《完美世界》甚至登上了央视春节晚会。而在随后一年里，针对于电视情景喜剧《武林外传》的意外走红，完美时空及时跟近推出了3D同名原创网游，这种紧扣娱乐形式的态度一直延续到今天，2009年初的春节晚会捧红了刘谦， 完美时空随后便请其出任最新网游《神鬼传奇》的形象代言。也无怪乎有人感叹：“完美长了一个嗅觉灵敏的鼻子！”
　　在今天回首完美时空的发展道路，也许我们可以得出这样的结论；完美时空一开始就没有把自己当成一个单纯的游戏企业，其始终坚持游戏、娱乐不分家的态势，这种发展态势在五年来始终伴随其成长，而在2008年完美文化传播公司成立之后，其态势也就更为明显，2009年，完美文化所投拍的首部电影《非常完美》为其贡献了4530万的票房收入；而在《诛仙》同名电视剧出现之后，完美时空单就《诛仙》这一品牌则已经形成了小说、电视剧、游戏、音乐等全方位的立体式宣传。
　　完美时空对于娱乐产业有多重视，不妨用一个事件来证明，2005年末，当时完美时空正在研发《完美世界》后公司的第二款产品，但此时情景喜剧《武林外传》意外走红，见此情境完美斥巨资买下改编权，并不惜推翻原有产品框架进行网游《武林外传》的制作??游戏的本质是娱乐，因此游戏企业进入娱乐产业并不是盲目扩张，而是回归本质，因此在完美的回归之路上，强化的是“娱乐业”的整体轮廓，但网游的概念并没有因此而弱化，反而成为了其中重要的组成部分！
　　完美时空互动娱乐总裁竺琦表示：“我们希望以游戏为契机，进入不同的娱乐市场，实现协同效应！”基于这种战略思想，在2009年末，完美时空又先后推出了文学网站纵横中文网与完美音乐台！
　　国际化与原创 完美安身之本
　　曾经在目标供职过多年的一位市场部高层在几年前谈及国产网络游戏的时候，曾由衷的对笔者说道：“完美，做的不错！”那时完美旗下仍然只有《完美世界》一款产品，他口中的完美究竟是指完美时空还是《完美世界》不得而知。
　　“做的不错”是完美时空在今天给大多数人的印象，相对于许多国产网游运营商偏安一隅的策略，完美时空在一开始就坚持国际化策略，其第一款产品《完美世界》早在2005年就出口国外，而截止到2009年第三季度，财报显示完美时空仅海外授权收入就达到了5880万元人民币，这也是中国游戏企业海外出口单季营收的最高纪录，而不仅如此，完美时空还在北美设立了子公司自主运营《完美世界国际版》、《诛仙》等三款产品，分析师预计完美时空每个月可从美国业务中获得收入达到250万美元。
　　而在国内产品线中，完美时空也一直坚持自主原创战略，其第一款作品《完美世界》一出世就令人眼前一亮，而后《武林外传》、《赤壁》等产品上线人数也先后达到过20万，而2009年，其首款2.5D作品《神鬼传奇》和首款2D产品《梦幻诛仙》的推出一方面不但让自己的产品线进一步的完善，而在另一方面，截止到2009年第三季度；财报显示2009年5月才开始内测的《神鬼传奇》已经成为了完美时空的重要盈利来源。而2009年10月中旬宣布内测的《梦幻诛仙》不但得到了玩家的认可，同时在市场上更被一些业内人士公认为2010年网易《梦幻西游》最大的挑战者！
　　在2008年收购昱泉国际后，完美时空的技术力量进一步增强，而2009年在台湾建立子公司后，则标志着完美整体战略的进一步推进，2010年，类似于《火炬之光》这样在世界范围单机市场享有盛誉的产品的在线版本的推出将是对于完美时空国际化战略的又一次检验。
　　产品布局逐渐完善 2010待市场检验
　　做为一家多元化发展的企业，完美时空在近五年的稳定令人感叹，相对于同样在多元化领域发展的盛大，完美时空对于企业风险的控制要更加稳妥，完美旗下推出的MMORPG产品均获得了成功。《完美世界》使得完美在3D领域一炮打响，《神鬼传奇》和《梦幻诛仙》则分别使得其在2.5D和2D领域开始发力。
　　2009至2010年对于完美的产品线无疑是一个关键的阶段，在前四个年头均选择以3D产品打天下的情况下，从2009年开始，完美时空分别依靠《神鬼传奇》和《梦幻诛仙》在2.5D以及2D市场完善了平台布局，借助其对于未来风险的稳妥控制以及对市场的良好把握，这两款游戏均取得了优异的成绩，特别是《梦幻诛仙》，在多年2D回合制网游市场始终由网易的《梦幻西游》牢牢把持市场份额首位的情况下，其于第三季度异军凸起，尽管还未在财报中有所显示，但已使网易有所警觉！《梦幻诛仙》所要挑战对象是谁？其玩家从何而来？，这两个问题恐怕网易和完美两家企业心知肚明。
　　而在2010年，完美时空将对于产品线做进一步的扩充，2D即时制产品《降龙之剑》将弥补完美时空旗下没有2D即时制产品的空缺，这款作品能否像2009的《神鬼传奇》一样，在仅仅内测一个季度之后就迅速成为完美时空的“吸金奶牛”引人期待，而做为完美时空A级保密计划产品的《笑傲江湖》同样引人关注，在2009年整年在2D以及2.5D市场投入巨大力量之后，这款作品将重新回到完美时空所擅长的3D老路中去。
　　当前不确定的因素是完美平台下两款新的休闲类网游《热舞派对2》和《流星OL》，《流星OL》属于名家之后！当年《流星蝴蝶剑》在中国曾经遭遇叫好不叫座的尴尬，此番完美时空如能解决这款动作类FPS的操作流畅性与动作平滑性等问题，其产品将大有可期。而《热舞派对2》的问题则较为复杂，在中国前有《劲舞团》、《QQ炫舞》两座大山挡道，后有九城《劲舞团2》虎视眈眈，加之舞蹈休闲类网游玩法相差不大，腾讯平台又对于休闲网游占据着垄断的优势，因此《热舞派对2》的前途仍然无法预计。“深挖洞，广积粮”，在中国，只有成长到一定规模，才能从容面对腾讯平台在休闲网游平台的凶猛态势。从这个角度来说，《热舞派对2》如果成功，那同时也为中国网游产业在平台休闲网游的发展上提供了另外一种可能！
　　期待产品创新 亟需自我突破
　　在一次接受游戏媒体的采访时，完美时空互动娱乐总裁竺琦面对该媒体记者“为什么完美时空的游戏玩到后来都很类似？”的发问表示；这就好比买彩电，型号参数都类似，只不过是不同时期被赋予的意义不同而已；如春节可以推出贺岁彩电，而夏季则推出清凉版等等。
　　竺琦将游戏定位于“买彩电”，不管这种言论是否有道理，但这位记者的提问却揭示了完美时空的一个尴尬；其旗下产品严重类同，而当游戏进行到后期时，玩家很容易感受到似曾相识的感觉，因而造成玩家群流失不在少数。
　　摆在完美时空当前最直接的问题是产品的创新问题，而在这背后浮现的危机则是困扰着中国游戏产业整体的策划问题，而这在完美时空表现的则更为严峻和现实，表面上来看，完美时空拥有一只庞大的游戏策划团队，但在这浮华的表面背后价值几何？一位游戏媒体从业人士直言不讳的指出：“完美的策划队伍质量参差不齐。”这反应在游戏之中，具体表现就是完美时空在当前产品的自我突破上仍然有欠缺，在几年前其旗下只有《完美世界》一款作品时，这种问题尚无从表现。但到今天，当完美时空的产品线布局越来越广时。产品后继乏力的现象逐渐开始困扰完美时空。
　　所幸完美时空已经成长成为了一个集团企业，其已经拥有了属于自己的造血能力和人才培养机制，因此在意识到问题的前提下，人们仍然可以对于完美时空报以乐观的态度，毕竟直到今天，做为几年前的产品，《诛仙》和《完美世界》都仍然依靠资料片的推出保持着稳定的在线人数，2009年初，一部《神鬼传奇》让我们见识到了完美时空非祖龙工作室的研发实力。而在2010年以及完美时空第6个年头开始之际，完美时空需要去证明的东西，显然还有很多。

