网游分级制管理别搞专家“单打一”
　　受文化部委托、由北京大学文化产业研究院与华中师范大学共同进行的网络游戏分级标准，1月10日在第七届文化创业产业论坛上公布。“该分级标准将网络游戏分为适合全年龄段、12岁以上、18岁以上三个级别。”北京大学文化产业研究院副院长、文化部进口网络游戏内容审查委员会专家委员向勇称(1月18日《武汉晚报》)。
　　加强对网络游戏管理，有助于维护未成年人健康，也有利于塑造一个文明、洁净的网络环境。对于网络游戏而言，今后有望逐步实行分级制度，是有利于网络游戏健康发展的。在对网络游戏运营环境及游戏内容进行监控管理之时，由于缺乏一个必要的标准，有可能“伤及无辜”。就网络游戏是否涉及“色情”、“暴力”和低俗问题，恐怕一千人眼中就有“一千个哈姆雷特”，个人的眼光不同、承受能力和感受度不同，界定的标准也就不同，因此也就极易出现执法部门或执法人员“失之以宽”或“失之过严”的问题。
　　而一旦实施网络游戏分级管理制度，将科学地界定出一个游戏的具体标准，譬如：像有关专家提出的那样，什么样的游戏“适合全年龄段、12岁以上、18岁以上”等等，将会让今后对网络游戏的管理针对性更强、操作性更强。这正是有关管理部门理性看待网络游戏，和对网络游戏逐步实施“理性化”、“人性化”管理的体现。
　　当然，对网络游戏进行分级管理，实际上是一个“技术活”，具体实践和操作起来是有一定难度的。解决这一问题，不能仅搞专家参与的“闭门造车”和“单打一”。较科学的做法，是让广大不同群体的网络游戏者参与进来，广泛征集和征求社会公众意见，尤其是有必要让未成年人的家长参与进来。通过方方面面细致全面的社会性调研工作，在掌握民意和充分的科学依据之后，再行制定出来的“网游分级标准”，才能较好地避免执行过程中的阻力，也才能得到广大网络经营商和游戏群体的认同。

