“打工皇帝”唐骏：期待这个本命年
　　唐骏说，对于他而言，每一个本命年都发生了一些重要的变化：第一个本命年，他开始思考自己的人生规划；第二个本命年，他远赴日本开始了留学生涯；第三个本命年，他进入微软，人生轨迹从此改变……
　　“我很期待这个本命年。”唐骏告诉记者。
　　春节越来越近，唐骏却是越来越忙，几次联系采访的时候，他不是刚刚下飞机，就是马上要上飞机。即使是从媒体的报道中也能够看出他的忙碌。
　　1月25日，唐骏出现在上海环球金融中心，并宣布新华都集团旗下港澳资讯全面收购包括千寻网络、联游网络、弘扬科技、胜龙团队在内的4家IT公司。这不仅意味着唐骏布局的新华都产业板块中IT部分再次被强化，也意味着唐骏在阔别IT两年之后，又重回IT。
　　1月28日，同样是在上海环球金融中心，唐骏宣布福建新华都实业集团以3200万美元收购上海奔腾电工19.9%的股份，成为奔腾电工第二大股东，而唐骏将以奔腾电工董事的身份进入其管理层。“我们希望奔腾电工用3年左右的时间能够在A股上市，当然我们也会全力帮助其上市。”唐骏说。
　　第二天，唐骏又马不停蹄地去参加青岛啤酒的董事会。“春节前确实会比较忙碌一些，不过春节我会休息一个星期，因为忙了一年了，也应该休息一下了。”他说。
　　谈到过年计划，唐骏说他的过年计划就是没计划。“今年父母会从美国回来，我们会一起在上海的‘家’中过年。”唐骏说，“之前，有朋友约我去孟加拉，说是一个全部是企业家的团，但是我拒绝了，因为只想多陪陪父母和家人。”
　　唐骏所说的“家”，其实就是他和全家在上海租住的酒店。唐骏的朋友会常常拿他开玩笑，说他是身价10亿但却“无家可归”的人。因为唐骏十多年来，一直都是住在酒店里面，并没有买房。
　　唐骏陈述过多次，从投资和居住舒适性两个角度，他都认为买房不如住酒店。尽管，每年他要付出150多万的租金，但是没有被房产占据的资产会给他带来更多的投资收益。
　　“春节对于我来说是一个特别平淡的日子，我希望过得简简单单，尽量不安排什么活动，父母年纪都比较大了，能够每天陪陪他们就好了。”唐骏说，至于一双儿女，他说也没有准备什么特殊的礼物，但是压岁钱还是会给的。
　　谈到新年愿望，唐骏说有两个。
　　第一个是重回IT。坊间传闻，2008年，唐骏离开盛大时候，曾经向陈天桥承诺，一年之内不碰IT。虽然并未得到证实，但是这位“中国IT教父”确实没有在IT领域有什么动作。然而随着港澳资讯对于4家IT公司的收购，唐骏也高调的表示，将重回IT。而唐骏给港澳资讯的定位是一家“中国版的IBM”。
　　另外一个就是他蓄谋已久的计划——拍电影。“剧本已经到了三稿，今年应该会拍完，我希望年底能够上映。”唐骏说，“卖点多得很，大家期待着吧。”
　　“打工皇帝”唐骏重回IT业
　　籍贯江苏常州的唐骏曾经是中国IT界的一个传奇：在他担任微软中国总裁期间，微软中国是微软全球惟一连续6个月创造历史最高销售纪录的公司；更由于坚持只做职业经理人，自己不创业，从微软中国总裁、到盛大网络总裁、再到新华都集团总裁，从年薪一千万到拥有超过四个亿的期权、再到持有十亿的原始股，唐骏被媒体称为“打工皇帝”。
　　40米长的LED屏上，显示着来自全球的金融信息，下面的数十块电视屏上是来自世界各大电视台的节目。这就是刚刚宣布收购了千寻网络、联游网络、弘扬科技和胜龙科技四家公司的港澳资讯公司位于上海环球金融中心的新办公室前台。而港澳资讯公司的董事长，正是人称“打工皇帝”的唐骏。
　　“港澳资讯”这次的收购，某种程度上意味着唐骏的一次华丽转身。因为这位“打工皇帝”虽然起家于IT,却已经有两年不在IT行业出入了。这缘于当初他和盛大的一个约定：
　　当初，在获得微软中国“荣誉总裁”的头衔后，唐骏转投盛大网络出任总裁，2008年4月，又变身为新华都集团总裁兼CEO。根据唐骏当初和盛大签订的同业禁止协议，他两年内不能进入IT领域。今年协议到期，在阔别IT界近两年之久后，唐骏终于借力“港澳资讯”高调回归。
　　在宣布高调回归IT的当天，唐骏在他的微博(http://t.sina.com.cn)里面写了这样一句话：“今天我回归IT,重回我热爱的产业，IT需要我，我更需要IT”。他还曾经明确表示，“传统行业，比如零售，主要是控制成本，创新的空间不大，受技术创新、商业模式创新推动的IT业才符合我的个性”。
　　唐骏：可以这么说，我的血液里面流的就是IT的血，在过去十几年的从业经验中其实我一直在从事IT这个行业，因为我觉得IT是充满着活力和想象的产业。过去两年我有点偏离了IT,其实是很伤感，但是那天，我可以宣布我重回IT的那种兴奋和感动，真的是发自内心的。
　　毋庸置疑，用“如鱼得水”形容唐骏重回IT一点也不为过，很多人都希望虽然已经48岁但依然充满激情的唐骏的这次回归，能给如日中天的IT行业带来更多憧憬。而唐骏的期望是：打造一个为金融机构客户提供一站式IT服务的航母。他说，他要打造中国版的IBM:
　　唐骏：进入新华都以后，我一直在帮助新华都做的就是怎么样调整产业结构，我未来也会花更多的时间，专注的来经营港澳资讯，把它打造成为在金融IT里面的一家像IBM的公司。我觉得港澳资讯是一个平台，通过这个平台我会来运作更多的事情。
　　目前，唐骏不但担任着新华都总裁、港澳资讯董事长，还有云南白药、紫金矿业、青岛碑酒董事等职务，但他表示自己今后将会把主要精力放在“港澳资讯上”。他说，在这个平台上，有两大板块是他非常看重的，一个是金融服务的板块，还有一个是网络游戏的板块。
　　获得“解放”的唐骏不仅要进入互联网，还将进入盛大的主营业务网游。事实上，港澳资讯此次收购的联游科技主业就是网络游戏。而说到网络游戏，我们就不能不想到盛大??有媒体就把唐骏这次的回归IT看成是唐骏要对垒老东家盛大。但唐骏却说：和盛大之间不存在直接竞争的关系：
　　唐骏：我们都处在内容产业，在内容产业的角度上，其实没有一家可以垄断所有的内容，只要你有创意，只要你坚持做下去，我觉得所有的一切都有可能。盛大是非常优秀的公司，但并不是说垄断了所有的网游产业。未来的过程中，我们与盛大之间首先不存在直接竞争的关系，反而我觉得也是有合作的，因为我们要共同推动产业的发展，大家一起来呼吁改变产业的游戏规则等等，还是有机会跟盛大来合作。
　　在高调宣布回归IT后，唐骏接着出手，又在斥资3200万美元(约合人民币2.18亿元)入股上海奔腾电工有限公司。在新华都现有的零售、矿业、地产、旅游、啤酒、医药、IT等领域中，再次加入家电制造业，扩充其多元化版图。此次入股后，新华都成为奔腾电工的第二大股东。唐骏说：“这是新华都式的多元化模式??不做老大，做老二。”
　　唐骏：比如说我们进入啤酒行业、医药行业，我们新华都对这个行业都是不了解的，我们不具备囤积这方面的人才，所以在我们进入这个全新的行业过程中我们需要什么，我们只能依靠别人的力量进入这个行业。别人的力量就是说，如果我做老二，我就可以依赖老大的力量。比如说青岛啤酒，我依赖青岛啤酒老大的力量，我跟随着他们，只要我跟对了人，受益的一定是我们跟随者，所以这个意义上我们愿意做老二。
　　现在的新华都做的事情如此之多，不管是资本多元化也好，还是产业多元化也好，有些让人眼花缭乱，可能也会有人猜测，唐骏到底想干什么？触角是不是太多了？唐骏的好友、互联网实验室董事长方兴东就给唐骏泼了一瓢冷水。
　　方兴东：从我们业界的角度来看，目前他做的几个项目，包括网游也好，金融服务也好，都还不是IT产业的大趋势、主流方向。所以我觉得他会做的还可以，但是很难达到在IT行业里面非常领先的大企业。
　　我觉得他目前定位是一个投资者，这个定位本身不能替代创始人，比如说盛大的成功最终还是陈天桥的成功，有一天唐骏能够自己创业，主导事情，那个时候可能是他职业生涯根本性的改变。
　　新春祝福
　　“新的一年会带来新的机会，新的一年应该有新的梦想，让我们一起努力去实现它。”
　　人物简历
　　唐骏，1962年6月27日生于江苏常州，在中国、日本和美国分别获学士、硕士和博士学位，1994年加入美国微软公司，现任福建新华都实业集团总裁兼CEO。

