石器2玩家呼吁收费方式不要太“RMB
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　新浪游戏讯 2月4日消息，石器2已经进入第二次测试。游戏运营商胜思表示，截至目前，二测除了游戏服务器有时出现拥挤之外，其他的都正常运作，另外，日本技术团队的进驻也会起到帮助作用。据悉，二测将开放反外挂测试，但玩家关心的收费模式仍未确定。
　　在中国网游还是蛮荒时代的时候，石器时代给中国玩家带来了一缕清风。从无宠物到可骑宠，再到家族系统。每一版本的更新都带给玩家新的感受。特别是后来的运营商按照中国玩家的要求给予改变，创造了那个时代的口碑，但随着外挂的泛滥和后来失败的宠物收费方式。该游戏以停止运营告终。
　　石器2的某位玩家在论坛上称，该游戏收费可以换个方式。比如群法石头和机暴一类能直接提高玩家实力的东西请不要直接卖。这么做不如直接对玩家说有多少钱就能买多少级什么装备。该玩家认为，所有的东西都应该通过玩家努力而得到，并非有钱就可以直接获得高级装备。胜思表示，具体的收费措施仍在商议中。
　　胜思表示，日本团队的进驻给他们提供了很多的技术分享，包括游戏服务器的配置，游戏系统设置等基本的优化设置指导。日方团队方面主要以技术人员为主。中国玩家的要求更多的是由胜思去发掘与收集，日方在这个过程中提供更多的技术支持与配合。(张旭)

