石海：蜗牛很愿意跟各大平台展开合作
　　2009中国游戏产业年会高峰对话将今日上午召开。新浪游戏全程图文直播本次会议。
　　盛大游戏总裁凌海、腾讯游戏总裁任宇昕、完美时空娱乐互动总裁竺琦、上海第九城市总裁陈晓薇、淘米网CEO汪海兵、金山游戏CEO邹涛、巨人网络集团总裁刘伟、蓝港在线CEO王峰、苏州蜗牛总经理石海、暴雨互动总裁朱威廉出席高峰对话。
　　以下为苏州蜗牛总经理石海的发言实录：
　　石海：归在第三代有点儿惆怅，不知道主持人这个问题怎么问出来的。我们蜗牛应该属于第一代，基本上第一代都上市了，没上市的都死掉，还剩下就是我们了。我最后一个发言也是这个意思。跟腾讯合作，其实我们跟腾讯合作应该说也是比较偶然的机会，其实蜗牛走了很多年之后，也一直在检讨和发现自己的问题，我们产品应该说相对比较小众一些，在目前行业当中确实做这种产品难度比较大，跟腾讯合作以后，我们当时转变思路的想法是，我们是把平台当成现实社会比如南京路有很多人流量、商业地产，我们实际上就是一个平台，不管外企还是卖衣服，还是搞餐饮服务，我们就到你南京路上做生意，从一定层面上讲也需要有内容，让平台用户流量更有效。对于我们来讲，酒香不怕巷子深，在犄角旮旯做也是问题，你要拉广告，就要把流量拉上来，经过合作以后，心态非常开放，很愿意跟很多大的平台合作，用户的流失率、收益率是你必须要解决的问题，不解决交不起房租还是要赶你走。
　　石海：最近一直在做《九阴真经》，我觉得我们行业蛮像江湖、武侠世界的。还是谈功夫，原来招式比较繁，但现在招式繁不见得厉害，招式简单可能杀人更快。有点儿像讨论九阳真经好，还是吸星大法还是葵花宝典好，对这个行业整体有一个心态，行业内部你用什么招式，你喜欢招式还是喜欢内功呢，意义不大，可能过一段时间又转回去了。

