网游分级标准重点在于内容和年龄
　　小资料
　　网游分级标准
　　重点在内容和年龄
　　本报讯(通讯员 党波涛 记者 屈建成) 网游分级的问题引起社会广泛关注。昨日，国家网游分级标准课题主要负责人、华中师大副校长黄永林指出，已经上报中央批准的网游分级标准重点在网络游戏的内容和网游玩家的年龄。
　　近年来，随着网游的快速发展，青少年网瘾现象日益突出。去年4月，华中师大与北京大学联手进行网游分级标准课题的研究。华中师大负责长江以南的地区，北京大学负责长江以北的地区。华师课题组一共发放了近2万份问卷，目标群体包括网游企业管理者、网络游戏玩家、网络游戏管理机构、研究机构等几大类。最后南北达成一致意见，从网络游戏的内容和网游玩家的年龄对已经准入市场的网络游戏进行分级。
　　从年龄段上，课题组把网游分成12岁以下(又称全年龄段)、12岁-18岁、18岁以上三个级别。
　　课题组对现有的游戏功能模块进行了详细的梳理、整理、合并，变成了20个游戏模块，比如基础架构设计、配音配乐系统、区域场景、视觉特效、世界时间、文字互动等。
　　关于如何保证网游分级标准的落实，黄永林指出，首先网游商在申请游戏上市前必须认证级别，获批后网游产品要标识出级别，属于哪个年龄段的。其次，玩家上网玩游戏必须要实名制。第三，要对网游产品强制实行分级。
　　美国的分级制度是一个自愿的非强制性的，然后报到行业协会进行分级。按照年龄种类分成7级：3岁、6岁、10岁，13岁17岁，18岁和待定，每一级别都有标准。
　　欧洲的分级是强制分级，他们也是通过行业协会来做，按内容描述共分7类，分别为粗话、歧视、药品、恐怖、赌博、性和暴力。这里面还会按年龄分成各个阶段。
　　韩国的分级分成四级：全年龄段、14岁以上，15岁以上和18岁以上。。

