对话九城沈国定：2010年多款新作推出
　　导语：在刚刚结束的中国游戏产业年会“金凤凰”奖的颁奖典礼上，九城荣获2项重要大奖，分布是：2009年度中国民族游戏海外拓展奖 《名将三国》、2009年度十大最受期待网络游戏奖 《三国群英传OL2》。颁奖礼结束后，新浪游戏专访第九城市副总裁沈国定。
　　新浪游戏：恭喜九城荣获中国产业年会2项大奖，现在心情怎么样。
　　沈国定：很开心，九城在2010年伊始，首先是《名将三国》的公测取得很大的成功，成为很好的开门红，公司上上下下士气高涨。现在《名将三国》和《三国群英传2 Online》又在产业年会中获得奖项，我们非常高兴，也对新的一年充满信心。
　　新浪游戏：2010年是世界杯年，九城《FIFA ol 2》是否考虑搭这班顺风车加大力度宣传？
　　沈国定：2010年是世界杯年，从韩国市场运营FIFA Online的成绩，及九城在过去一年中运营FIFA Online2的经验来看，真实世界的足球赛事或足球事件，对于玩家加入FIFAOL游戏及在其中参与的深度来说，具有极大的鼓舞作用。我们从去年下半年就早已开始和EA密切的就FIFAOL2的世界杯版本进行讨论，包括产品内容、运营方式、推广活动等。相信在全球再度掀起足球狂热的时候，FIFAOL2将会成为国内球迷及玩家另一个大显身手的地方，另外也希望能够把一些更符合本地玩家的新内容带给大家，所以我们在新的一年会做很多的活动，2010 FIFAOL2会格外的精彩，也请所有玩家及球迷密切关注我们FIFAOL2官网所发布的相关消息。
　　新浪游戏：据消息称，FIFA正在积极寻求有诚意的联合运营伙伴，这个消息是否属实？现在是否有公司对联合运营该游戏感兴趣？
　　沈国定：目前联合运营是业界的趋势。成功的联合运营是集合了双方的优势资源，我们也不会排除这种可能。
　　新浪游戏：MUX何时上线？道具收费还是时间收费？
　　沈国定：首先非常感谢玩家对《奇迹传说MUX》的关注，在很多排行榜上看到玩家期待度很高，游戏的具体上线时间还未定。目前第九城市正在积极进行研发及运营的开展，产品也已经在内部由相关团队进行不同阶段的评估与检讨。我们会积极加速开发进度，最后将最好的产品提供到市场上，以回报玩家对此一产品的高度期望。至于收费的方式，我们的研发团队及运营团队还在讨论中，会在适当的时机对外公布。
　　新浪游戏：贵公司自主研发的产品《名将三国》已经公测，能简单介绍一下游戏目前的情况吗？官方对目前的测试结果满意吗。
　　沈国定：《名将三国》是第九城市研发中心正式成立以来推出的首款大型网络游戏产品，我们很看好横版格斗游戏的市场前景，也很有信心《名将三国》能够在横版格斗网游的细分市场占有较好的市场份额，因此全公司上下倾全力对这个项目进行研发及运营的准备。从1月8日公测以来，玩家不断涌进，人数超过了我们的预期，因此我们不得不先后紧急加开电信、网通服务器，满足更多玩家进入游戏进行体验的需求。目前从玩家得到的反馈来看，他们对于服务器的稳定、画面的风格及游戏的中国故事背景，都有很好的评价；加上如同我们在日前《致名将三国玩家的一封公开信》中所说的，第九城市承诺《名将三国》每月都会有更新，每季都会推出资料片，这让这款横版格斗游戏比起市场上其他类似产品来说，更是大大的增加了可玩性，真正满足中国玩家对产品更新速度的要求。我们对这款游戏在市场上取得长期的成功，具有高度信心。
　　能得到玩家的肯定，我们很开心，感谢玩家支持！我们相信，这样的游戏，在国内有很高的市场潜力。我们会保持更新频率高的自主研发优势，每个月都有更新、每个季度有资料片。对于中国玩家求新求变的要求，我们相信这款游戏一定不会让大家失望。
　　新浪游戏：之前有消息称《名将三国》的宣传计划是贵公司董事长朱骏亲自监督操作的，请问是否属实？《名将三国》的宣传计划取得了成功，但是也有人认为是不正当竞争，请问您是如何看待的？
　　沈国定：朱总一直是我们游戏运营的总指挥，尤其是他个人横跨游戏、体育两界，对于市场营销及话题沟通有独到的见解与经验，因此一直能提供给运营团队精彩的想法和点子，并放手让我们去执行。
　　《名将三国》是第九城市研发中心历时三年自主研发的一款横版格斗网游，九城很看好横版格斗游戏的市场前景，也很有信心《名将三国》能够在横版格斗网游的细分市场占有较好的市场份额。我们愿意付出合理的市场推广费用进行推广，所有的促销活动都是根据玩家的需求来设计。互联网本身具有开放的特性，我们也期待业界能以更为开放的心态，来看待不同的活动。
　　新浪游戏：Q币是否如约发放？通过何种形式发放到玩家手中的？现在有多少玩家获得了奖励的Q币？
　　沈国定：毫无疑问，九城绝对会如约对于最后选择离开《名将三国》并留下宝贵意见与建议的玩家发放Q币。对那些选择留下继续支持《名将三国》的玩家，会得到50元的大礼包和30个复活币。我们会根据玩家在报名参加此一活动时所提交的QQ号，直接充入他的QQ帐号中，相关的活动目前还在进行中。这是我们的承诺，一定具体执行。
　　新浪游戏：我们知道贵公司与EA之间有着密切的合作，EA的《战锤Online》这款游戏已经在台湾运营了，而去年也传言九城在与EA就《战锤Online》的大陆代理做谈判，请问是否有这个计划在代理《战锤Online》？
　　沈国定：我们对于每一款优秀的游戏，无论是国内或国外的，都会认真的进行评测，以评估代理的可行性。当然随着我们过去累积下来对代理国外游戏的经验，九城将更为多角度的考虑是否代理某款游戏。目前九城有已经形成体系的评估团队和评估流程，正在进行评测的游戏很多，等到我们和合作伙伴有更进一步确定的消息时，我们会选择适当的时机向外界说明。
　　新浪游戏：九城2010年在自主研发上还有没有什么新的作品会公布？是否已经有具体的计划了？
　　沈国定：陈总在产业年会上做了简短发言，但透露了2个很重要的消息，其一是，《名将三国》作为旗下首款自主研发网游表现良好，而我们的《奇迹传说MUX》也正加紧脚步在进行开发，希望能尽快和玩家见面；其二是，九城在之前就已经宣布投资国内几个优秀的研发团队，其中有一个杭州的研发团队，正在进行一款2.5D中国玄幻神话类MMORPG产品的开发。这个团队曾经成功开发过商业化运营的几款优秀产品，从目前的进度来看，我们对这款产品非常看好，预计2010年内会推出，希望广大玩家和媒体多关注。

