传前光通创始人杨京重出江湖创新公司
　　文/王乐 
　　据消息人士透露，前光通创始人杨京已经重返游戏业，由其创办的公司将于近日浮出水面，目前相关细节不详。
　　杨京是光通的创始人，在他领导下光通代理、运营的《传奇3》曾创造了近百万人同时在线的成绩，一度是国内游戏业的领先者之一。
　　在2005离开光通后，杨京成立天悦网络，并与EA展开密切合作，在EA进入中国市场的过程中起到了至关重要的作用。
　　据知情人士透露，早在2003年《传奇3》成功之时杨京就预见到自主研发模式的趋势，力主光通与有一流研发能力的EA进行全面合作。从2004年开始，杨京就不断率领团队参观E3等展会、亲自带队赴EA等欧美公司考察学习，并且在光通内部模仿EA实施各类精细化运作的管理措施。
　　该人士表示，通过亲赴EA学习考察，以及在光通、天悦的试验，杨京已经成为对EA等西方游戏公司管理体制最了解的中国游戏业人士之一。在其担任国内领先创投鼎辉顾问期间，他运用这些经验，协助火石软件开发和运营《水浒Q传》，该游戏引起了金山与畅游的二次代理的争夺，目前畅游已将此游戏更名为《大话水浒》准备在今年三月份隆重推出。
　　据知情人士透露，在协助火石软件成功后，杨京已经决定再度出山。
　　该人士表示，目前由其创办的天悦网络游戏公司已重整旗鼓，并且已经获得了海外融资，但他拒绝透露其他细节。
　　业内人士认为，杨京这样的第一代成功游戏人士重出江湖说明了中国游戏市场的前途非常乐观，这个市场成长的空间依然很大。
　　杨京重出江湖必然是有备而来，由于其身份的特殊性必将会给行业带来一定的冲击。
　　一方面杨京兼具代理运营、自主研发的实战经验。另一方面，杨京在业内资源广泛、人脉深厚，口碑良好。很多公司的主力都曾是其部下，一旦召集必然是云集响应。
　　业内人士并认为，除经验丰富，人脉广泛外，杨京作为天使投资人，其资本运作的手段娴熟，这也将是其操作手段的一大变数。
　　目前国内各游戏公司掌门差异很大，普遍年轻，对人性的理解偏弱，对产品的价值观等方面难免幼稚，而像杨京这种阅历的人士必然会给中国游戏业带来巨大的思路冲击。

