网游家长监护工程：48小时内响应举报
　　新浪游戏讯 2月5日上午消息，网络游戏未成年人家长监护工程今日在京启动。在这一监控系统下，家长对未成年人沉迷游戏的举报将在48小时内得到响应，游戏公司在核实之后，根据家长要求对相关帐号进行时间区间、长度等限制处理，乃至予以查封。
　　今日上午十点，网络游戏未成年人家长监护工程首批试点启动仪式将在京召开。这一工程是在文化部鼓励和指导下，由完美时空、腾讯、盛大游戏、网易、畅游、巨人网络等六家国内网络游戏骨干企业，自主发起的行业自律行为。
　　目前启动的试点流程中规定，家长发现孩子玩游戏过于沉迷时，可致电游戏公司专线，提供合法的监护人资质证明、游戏帐号名称，以及几张对于限制强度的愿望等信息。游戏公司将在48小时内进行回访，进行信息补充等后续环节。
　　一旦相关申请予以确认，游戏公司将根据家长的要求，对涉及的帐号在游戏时间区间、长度等方面予以限制，乃至对帐号予以查封。这一系统中还将陆续推出查询和公示服务。
　　分析人士指出，与实名认证等自上而下的管理方式相比，网游家长监护工程更像是自下而上的措施。不过这一措施在具体实施中，还需要仔细辨别处理的环节，家长也需要配合游戏公司最终解决相关问题。
　　2009年我国网络游戏市场规模达258亿元，同比增长39.5%。随着网络游戏市场的不断扩大，未成年人沉迷网络游戏的等问题日益凸显，此次启动的网络游戏未成年人家长监护工程，意在解决这一问题而探索行之有效的途径。(孟鸿)

