麒麟规避政策风险 《疯狂的寒假》淡化PK
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　新浪游戏讯2月4日消息，以疯狂PK为口号的《成吉思汗》近日更新了特别版《疯狂的寒假》。麒麟游戏的副总裁朱燕晨表示，这次版本为了响应政府淡化PK的号召，体现休闲的绿色网游理念。
　　文化部去年11月13日下发通知，要求网游企业改变以“打怪升级”为主导的游戏模式，同时对玩家之间的“PK系统”、“婚恋系统”进行严格限制。当时就有分析人士指出，这一规定将波及绝大多数的网游企业。
　　麒麟游戏的副总裁朱燕晨表示，成吉思汗里面的PK玩家占到总数的三分之一，为了响应文化部的号召，淡化PK概念，让许多非PK玩家，学生玩家，以及很多不怎么花时间玩游戏的玩家，都能在春节长假中，玩到精彩和健康的游戏，特此推出寒假版本，该版本也是国内第一部以寒假为主题的网游。
　　朱燕晨介绍，这次推出的《疯狂的寒假》，提供了多种玩法，除了春节牧场打年兽等常规玩法，还有些另类的玩法，如泡夜店。就是玩家达到40级以后，进入到类似于夜店里面，在里面挂机升级，体现出绿色网游的目的。《疯狂的寒假》后期还会推出星座护身符的装备系统，以西方黄道十二宫星座为主题，并加入抽取蓝色属性装备的玩法，这种前所未有的创意相信会受到玩家们的喜爱。
　　今年北京市文化局也向北京网游厂商提出要求，在3月左右，各个厂商要在网络游戏中，出现适龄提示。帮助家长和玩家区分网游内涉及的内容尺度等方面。
　　麒麟公司副总裁朱燕晨表示，目前正在修改相关程序，在限定期内一定完成适龄提示。(张旭)

