完美池宇峰：网游行业面临剧烈变革
　　文/罗亮
　　日前，网游企业完美时空举行5周年媒体答谢会，很少在媒体露面的完美时空CEO池宇峰发表了10分钟左右的主题演讲。他表示，2010年网游行业将面临剧烈变革，但是整个行业仍然会高速发展。
　　池宇峰指出，网游行业现在已经进入剧烈变化的时期。“每天都会听到有关行业变动的消息，我觉得主要原因还是行业竞争越来越激烈，导致企业作出一些变形动作。”
　　具体到完美时空，池宇峰透露，完美时空日前已经拆分出多个独立的运营事业部，每个事业部侧重不同的游戏。研发方面，完美时空也拆分出多个独立的研发工作室。
　　池宇峰表示，“也许这种变革可能在未来一两年里产生效果，(完美时空)主要想做到小团队激动灵活的行动，可以获得更高的效率。”
　　谈及2010年整个网游行业的大环境，池宇峰有所担忧。“我感觉2010年网游行业会发生一些巨变。”他忧虑的指出，虽然以前政府部门出台一系列措施消除网游在社会上的负面影响，但是效果有限。
　　“我预计2010年，政府和网游行业在互动上将产生新层次的合作，从而改变整个网游行业的生存发展环境……以前大家各说各话，现在(负面)声音越来越大，如果不消除这种声音，肯定会给行业带来灾难性的影响，这是2010年最重要的一件事情。”
　　不过担忧之余，池宇峰对于整个行业仍然保有乐观态度，他预测2010年整个行业至少增长40%左右，“实际上这是一个非常灿烂的行业，其他行业很少能像这个行业一样，成长很快，利润率很高，产品寿命也很长。”
　　据他透露，2010年，完美时空可以上市的产品会有《神魔大陆》、《降龙之剑》，“可能会有《笑傲江湖》，也可能是另外的项目，但预期2010年至少有3个项目，(不过)也要看研发进度。” (罗亮)

