双十利好不断 蜗牛或将曝重大消息
　　近日，有消息灵通人士透露，鉴于蜗牛在2009年的不俗业绩，以及今年作为蜗牛公司成立10周年这个双重利好，蜗牛公司近期将爆重大消息。同时有相关人士猜测，蜗牛是否会借此机正式宣布IPO启动。
　　有消息称，在今年1月4日蜗牛举办的第二届尝鲜会上，总经理石海曾在会上透露蜗牛2010年会有值得期待的大动作。据新闻显示，当时有近百家业内媒体应邀参加了此次会议。
　　尽管此前几年，已多次爆出蜗牛准备上市的新闻，但因为相关原因，上市计划接连跳票。而据了解，蜗牛公司内部一直设有专门的“上市办”机构，负责蜗牛公司上市事宜。同时，据一位不愿透露姓名的蜗牛员工介绍，2010年时值蜗牛成立10周年，公司的10周年活动计划也在紧锣密鼓的制定中，最近相关部门似乎正在筹划一个庞大的计划，但具体无从知晓。
　　针对传闻一事，蜗牛公司在接受简短采访时表示，蜗牛一直在关注上市，只是具体进展目前还不方便透露，但公司应该会于时机较成熟时宣布相关事宜。
　　作为中国最早的3D网络游戏研发公司，蜗牛(游戏蜗牛)一直在走精品化游戏之路。旗下自主研发并运营的网游有《航海世纪》、《舞街区》、《天子》、《机甲世纪》，及网页游戏《英雄之城》等。其中《英雄之城》于09年11月获得了素有“游戏奥斯卡”之称的金翎奖“玩家最喜爱WEBGAME” 。据业内新闻显示，截至目前，该款游戏的服务器已超300组。此外，尚处于开发阶段的《九阴真经》，目前也积聚了极高的市场人气，该作品也荣获了09金翎奖(“玩家最期待网络游戏”)。同时，蜗牛的潜心之作《黑暗与光明》，目前的进展也在计划之内。
　　有行业资料显示，2009年，蜗牛除继续自主研发并运营游戏，同时也在积极利用联合运营、海外市场开发等方式进行市场拓展，如下半年先后签约新浪、腾讯，携手联运《英雄之城》。而在海外市场，蜗牛也有不俗表现。除计划在台湾地区并购游戏运营公司，组建自有的游戏研发中心。在去年中国网络游戏出口案例中，蜗牛也以23%的份额，超过众多网游大鳄高居第二位。同年12月，蜗牛公司又分获中国游戏行业年会颁发的2009年度中国游戏行业 “风云人物”和2009年度中国游戏行业 “优秀成长企业”。
　　在2009年末热门的创业板上，蜗牛更名列创业板潜在上市150强名单上。有分析人士指出，仅在08年，蜗牛营收就达1亿元人民币左右，其实该公司对上市早已准备充分，而09年随着蜗牛行业地位和影响力的逐年增强所带来的一系列利好消息，很可能就是之前蜗牛所等待的“上市时机”。
　　种种迹象表明，蜗牛将在2010年这个“双十”到来之际正式上市的动作，并非空穴来风。
　　2010年，是蜗牛的第一个十年。在国内网游一二线大厂多数已上市的背景下，蜗牛是否会上市，是否会激起新一轮的网游企业上市风暴？值得我们拭目以待。

