传巨人网络与法国研发商发生分歧
　　新浪游戏讯 2月8日消息，《体育帝国》彻底摒弃“练级”模式的传闻得到巨人网络确认，记者从该项目内部人员处了解到，《体育帝国》“直升50级”的做法曾一度遭到法方“严正”抗议，双方发生严重分歧，法方策划甚至愤而回国。
　　该内部人员称，“集体升级”模式早有端倪。自2009年12月25日《体育帝国》开启封测以来，项目团队通过各种途径得到了数量众多的玩家反馈意见，很多玩家认为角色早期属性低下严重影响操控爽快度，而且由于级别的差异，让玩家在排名赛中处于不同的起点，不够公平。综合玩家意见，就有了《体育帝国》这次的升级模式变革。
　　对于“直升50级”、“集体升级”的做法，《体育帝国》法国开发商并不认同，据该内部策划透露，法方认为网络游戏没有升级设置简直“不可思议”。因此法方对此次更新强烈反对，双方在内部讨论会上争论激烈，法方策划抗拒未果，愤而回国。
　　巨人方面则表示，竞赛公平、玩家体验是体育网游理应占据最重要的地位，让每一个参与比赛的玩家都获得相同的起点是非常必要的，玩家对角色的流畅操控也是必须予以保证的，“集体升级”的模式则激励玩家通过多参赛来追求服务器升级，一起得到角色提升的成就感。
　　目前，《体育帝国》升级模式改革已经板上钉钉，如此看来巨人方面已经成功说服法方研发团队，细节如何尚不得而知。

