Facebook收购马来西亚公司Octazen
　　新浪游戏讯 北京时间2月20日午间消息，据国外媒体报道，Facebook于上周正式收购马来西亚Octazen公司，该公司主要从事联系人导入软件的开发。
　　Octazen的软件可以帮助用户邀请邮件通讯录中的联系人加入自己的社交网站。Facebook发言人拉里·于(Larry Yu)形容这笔收购为“明智之举”，同时宣布已有两名Octazen雇员作为软件工程师加入了Facebook团队。
　　拉里·于还在邮件声明中称：“我们非常欣赏Octazen的技术团队一直以来的努力成果，我们也正在积极寻求增加经验丰富、才智过人的技术人才加入我们的团队，推动公司向前发展，不断改进人们的沟通联络和信息共享方式。”
　　Octazen的软件可以帮助网民邀请在其它网站通讯录中的联系人加入Facebook等社交网站。当Octazen收到一个邮件地址和密码时，会导出该邮箱的联系人名单，供用户选择和保存。由于收购关系，Octazen网站大部分已不能访问，但网页快照显示，该网站将会向每个域名服务器收取39至200美元的软件使用费用，及额外的升级年费。
　　Octazen网站发表消息称，将暂不接受新用户，“将结束运营以迎接转型期”。
　　Facebook目前已拥有4亿多用户，仅2009年新增用户就达2.5亿。Facebook在收购层面一直保持低调，收购重心主要集中在人才方面，很少涉及具体产品(尽管它曾考虑收购竞争对手Twitter)。此前，Facebook曾收购过两家公司，分别是Parakey和FriendFeed，这两家应用开发商目前已不再生产自己的产品，主要致力于Facebook应用的研发。(冰火)

