消息称光宇华夏副总龚峤加盟盛大
　　新浪游戏讯 2月23日消息，据消息人士透露，于昨日传出离职消息的光宇华夏副总裁龚峤将就职盛大。
　　昨日，据内部人士透露，龚峤已确认提出辞职，但去向尚不便透露，只表示是一家非北京的上市游戏公司。今日新浪游戏进一步获悉，龚峤将有可能就职盛大网络。
　　据悉，龚峤于2006年加入北京光宇华夏，由于成绩的出色，龚峤在07年被公司董事会提升为北京光宇华夏副总经理，主管产品运营中心。
　　1个月前，盛大CEO李瑜刚刚辞职自主创业，接替她的是盛大谭群钊。而龚峤加入盛大后将任何职尚不确定，业界人士猜测龚峤善于产品运营，加盟盛大后将会继续负责相关职位。与此同时，盛大也正高调招聘产品总监，一共拿出十款全新游戏作品，并打出“20%游戏分成”的旗号。
　　盛大于2009年9月分拆游戏业务在美国纳斯达克上市，盛大游戏(股票代码：“GAME”)发行价12.5美元，融资10.4亿美元，为2009年美国融资规模最大的IPO，并创下中国纳斯达克上市公司融资规模之最。根据盛大第三季度财报显示，盛大游戏2009年第三季度收入达到12.7亿元人民币，收入位列中国上市游戏公司第二，仅次于腾讯之后。
　　而据文化部年初发布的《2009年中国网络游戏市场白皮书》显示，光宇华夏已经位列中国十二大网游运营商的第八位，排在九城和金山之前，这十二家企业总共占据中国网络游戏市场87.7%的市场份额。
　　此前，光宇华夏市场总监杨奇云跳槽盛大，目前负责《永恒之塔》等产品运营。

