魔兽账号售出 成交价格21888元！
　　“幽灵虎、风暴凤凰、黑色重型其拉坦克、DK马……”之前在网络上引起轩然大波的魔兽世界(国服)ID为“放小胖咬狗”游戏账号，拥有了几乎所有的坐骑和稀有物品。据报道，这个账号的主人陆续投资了近二十万元人民币以及五年的时间才培养出如此的一个账号。由于一些私人原因，小胖在09年11月将自己的游戏账号放到了著名游戏交易平台5173网上出售，以寻有缘人来继承这个极品账号。
　　因为笔者自己也是一位《魔兽世界》的铁杆玩家，所以十分关注 “小胖”账号的交易情况。如此极品的账号，相信所有的魔兽玩家都会垂涎三尺。于是笔者登陆了5173去查了下账号的价格，竟高达21888元！但相对于这个账号的品质来说，21888的价格其实并不昂贵。不过由于目前魔兽世界国服长期停留在TBC(燃烧的远征)版本，加上如此巨额的账号在网络平台上进行交易是否会让买家安心？抱着这两个疑问，笔者对于此账号的交易成功率并不看好。
　　但就在近期笔者再次登陆5173时，却愕然发现小胖的账号已被成功售出了，而成交时间居然是账号上架后的第十天。这笔交易能在如此短暂的时间内成交的确出乎我的预料。确实，现在的玩家对游戏虚拟物品的看法已经大大改变，网络游戏不仅仅让玩家在感官上得到满足，同时更多的给予了玩家精神上的享受。越来越多的玩家愿意在游戏上投入一定的金钱来满足自己的成就感。由于网游交易日趋稳健的发展，用户对交易的安全要求也越来越高，于是网游交易平台就成为了首选。诚然，比起普通的线下交易，网游交易平台上的交易更为安全、便捷、专业。在如今充满了各种不安因素的网游交易中，也唯有大型网游交易平台才能给予玩家完美的保护。
　　“小胖”的账号交易事件圆满的落幕，我们从中看到了国内网游玩家的热情，也从交易方式的选择上感到了玩家的对安全交易的追求。的确，无论交易数额的大小，网游交易平台无时无刻为玩家带来最优秀的保障。相信在以后的日子里，我们会看到更多如同“小胖”这样的极品账号出现在专业的网游交易平台上，让用户能够安全、安心的进行浏览和购买。

