淘米CEO汪海兵打造真正的儿童乐园
　　2009年度游戏产业年会今日正式在大连召开。作为中国游戏产业最有影响力的大会之一，本次大会以“新十年 新责任 新跨越”为主题，本次会议1月20日-21日为期两天，新浪游戏全程图文直播本次论坛。
　　汪海兵：尊敬的各位领导、各位游戏的前辈，今天我非常高兴能够有这样一个机会在这个地方跟大家做一次交流和分享。我非常希望通过我的分享，给在座的游戏行业从业者带来一些新鲜的东西，淘米公司是2007年10月份刚刚成立一家公司，这家公司从目前整体上来说，为整个行业带来两个很新鲜的东西，我希望跟大家分享一下。第一个很新鲜的东西就是我比较不赞同刚才王总讲的，不要去创新，创新的都是傻子。应该来说，淘米公司从成立到现在，我们在完全专著儿童网络游戏市场，应该说悄悄的取得了一些成绩，也可以跟大家做一个报告。中国的儿童会上网吗？中国的家庭会让自己的孩子上网吗？其实有一个很重要的前提。潜意识说中国的互联网太乱了，不适合儿童。但是义无反顾的进入了这个市场，我今天听到一些数据还是挺吃惊的。
　　淘米公司2008年5月份上线的产品叫《摩尔庄园》专门针对6-14岁儿童，同步在线超过45万人，这个是非常令我惊喜的，是今年暑假发布一款针对小男孩的产品，实际上同时在线甚至已经超过了55万，所以我就感觉，我们应该把目光转移到细分的市场领域，这个淘米公司为这个行业带来了新的东西，我们在关注主流用户群的同时，一定要大力关注非主流的游戏玩家，而且我认为非主流游戏玩家是80%。刚才漏掉一款产品，这款产品在中国一直不认为是非主流，但是在线也超过了一百万，就是QQ宠物这款产品，实际上我一直都再关注非主流的用户，我们在看日本成熟的市场，非主流的用户其实是一个非常重要的市场。
　　淘米公司一直到现在为止，坚持为儿童提供绿色健康互动娱乐服务，应该说突破了中国儿童传统的娱乐习惯，为中国的儿童带来了全新的网络游戏的体验，在我们淘米公司自己所有的产品，我们制订了“儿童网络产品运营规范”，我们都本着“妈妈放心，孩子欢喜”的产品价值观在做，与其说《摩尔庄园》征服了中国五千万的小孩子，不如说说服了中国五千万的家庭，这个是我想分享的，比如适合老年人玩的游戏就没有。
　　第二我想分享网络游戏行业向其他行业的渗透，淘米公司创造了中国最大网络儿童乐园的同时，创造了另外一个，我们还创造了第三大卡通品牌。第一是迪斯尼，第二是喜洋洋与灰太郎，第三就是我们，我也很高兴在这里介绍，应该是22号，整个老虎滩公园将成为实体公园供大连的孩子玩，现在深圳的欢乐谷都变成了摩尔庄园，我们做卡通的同时，跟传统行业结合的一些尝试，那么应该说这两点是我认为淘米公司大胆尝试基础上，给整个行业注入新鲜的元素。我们公司旗下所有的产品将全部遵循“妈妈放心，孩子欢喜”的价值观，我们将以此为前提，致力于成为做最受中国家庭喜爱的儿童娱乐品牌，为中国的儿童通过新鲜的媒体去创造快乐和梦想，谢谢大家！

