李瑜创业社区网站 天使轮融资近完成
　　新浪游戏讯 2月21日凌晨消息，盛大游戏原CEO李瑜的创业之旅今日启程。李瑜的创业方向将基于互联网社区模式，但并非传闻中的心理网站，预计半年左右后将开始内测。目前新项目的天使轮投资已接近完成，而陈天桥参与投资的消息未获证实。
　　今年1月23日，李瑜宣布已辞去盛大游戏CEO和董事职务。李瑜当时表示，春节假期结束之后，她将正式和其先生一起踏上创业的道路。
　　对于自己的创业方向，李瑜表示，新项目将基于互联网社区的模式，使网友能够“通过相互帮助和互动，获得更多的阳光”。与此同时，李瑜也否认这是自己所创办的是一家心理网站。
　　此前李瑜对外宣称创立的新公司将致力于“传播快乐，按摩心灵”，加之其北大心理学的教育背景，外界一度猜测她将创立一家心理网站。
　　李瑜位于上海张江的新公司将于今天正式开始运行，团队初期的规模设定在30人左右，目前人员在陆续到位的过程中，下一步将致力于产品的研发。谈及选材的标准，李瑜透露相较经验而言自己更看重员工的素质，“在公司小规模的时候能够为起航做出贡献”。
　　据悉，新公司将逐渐开始产品研发方面的大规模投入，大约四到六个月之后，会邀请比较熟悉的用户进行内部测试。
　　“有非常清晰的盈利模式”，李瑜称，自己的创业方向有很大的用户需求市场，虽然她没有进一步透露盈利模式的细节，但否认会采用向用户收费的方式。
　　同样没有详细提及的还有投资规模。实际上，新公司最初登记注册由李瑜和其先生共同完成，而天使轮的投资已经逐步进入，一些法律文件签署也已接近完成。对于陈天桥是否参与天使投资李瑜不置可否，但她说“我们需要的量没有大家想投钱的那么大”。
　　李瑜将出任新公司的CEO一职，而其先生将出任董事长。据了解，李瑜的先生也有多年的创业和跨国企业的管理，与她操盘盛大游戏上市纳斯达克相仿的是，李瑜的先生也操盘过另一家企业上市纽交所。
　　值得一提的是，今天也是李瑜先生的生日。(孟鸿)

