多元化发展战略新兴网游公司意欲何为
　　根据《2009年中国游戏产业总结》报告数据显示，2009年中国网络游戏实际销售收入为256.2亿元，预计在2014年将达到508亿元。中国的网络游戏市场，无论是厂商还是用户数量，都正在以惊人的速度成长。面对机遇和挑战并存的境况，多数网游企业都在积极地进行规划，多元化发展正是其中备受关注的战略之一。
　　所谓网游行业的多元化发展，基本有两个指向，即产品和领域的跨界发展，其目的是企业发展到一定程度后，通过体制改革和业务扩张，进而拓展生存空间和凝聚品牌效应。业内分析认为，一方面，“将鸡蛋放在不同的篮子里”，分摊了主营业务单一带来的隐性风险，另一方面，产品的质量是网游企业自足之本，较领域更为重要和迫切。甚至于横向跨界合作也是为了辅助产品线的推广战略。
　　扩充产品线 夯实了企业发展的基石
　　产品多元化对于研发和运营厂商有着不同的意义。研发方的多元化主要集中在内容题材、游戏类型的纵横拓展，以及原有产品的升级换代，而运营平台的多元化则是实现多种产品类型的优化组合，达到协同或互补功用。
　　近年来，受新用户体验的要求和技术革新的影响，包括各细分市场和3D进化方向，网游产业更新换代的速率正逐渐加快，依靠一款产品已无法获得长久的稳定收益。扩充产品线成为国产网游厂商亟需解决的首要问题。
　　作为新兴网游公司，目前基本采用了研运一体模式，麒麟游戏的《成吉思汗》，蓝港在线的《西游记OL》和百游的《兽血沸腾》等，均取得了不错成绩。用一款产品获得市场认可，不仅完成了原始积累，也验证了研发理念与市场需求的契合度，也在运营更新中磨练了团队配合，二效合一为后续产品的多元化打下了基石。
　　当然，产品线的延伸和扩张并非盲目生产，也不等于分散资源和流程，或者改变公司的理念和根基。选择不同种类的产品，要满足用户市场需求，才能真正使一款游戏拥有不同凡响的价值。麒麟游戏CEO尚进在09年产业年会上指出，《成吉思汗》取材于真实历史题材，引起许多非网游的浓厚兴趣，从而获得成功。2010年推出的Q版回合制《梦幻聊斋》和3D武侠《雪山飞狐》，扩充产品线的目的也是继续满足本土用户需求，弘扬中国传统文化。
　　跨业合作 中国传统文化的品牌道路
　　网游领域多元化的本旨是靠近主流人群，弘扬中国传统文化，在积极丰富阵营产品线的同时，进军其他影视和书籍等相关领域，拓展更多的空间，形成大品牌的道路。纵观国内网游企业，如盛大、完美等行业巨头，已先行步入多元化领域，新兴网游公司以麒麟游戏为代表，也在产品成功后，开始多元化发展的布局。
　　无可否认，跨业合作是企业品牌化道路和凝聚更多用户的选择，其中最为广泛的就是与电影的搭配组合。去年12月，麒麟游戏首款产品《成吉思汗》与中国最大影视发行商中影联手，推出贺岁网游资料片及同步电影《刺陵》。而在2010年，麒麟游戏将推出《梦幻聊斋》，将和宁夏电影制片厂就《画皮2》展开深度合作。
　　业内分析认为，影视和网游之间用户的转化率非常高，一方面顺应了游戏传播文化，推进了网游在大众休闲娱乐生活的普及，另一方面积极推进了网游满足大众的文化需求，提高了网游的承载力。
　　多元化发展 新兴网游公司更大的成功
　　面对网游市场进入门槛的提高，和行业巨头垄断的加剧，对新兴网游公司是机遇也是挑战。通过产品和产业两个层面的多元化，一脉相承的产品线，跨业合作的辨识度，让新兴网游公司的成长脉络更为清晰——从一款产品的成功到公司品牌的成功，再到多产品、多领域的成功。
　　质言之，中国网游产业扎根于游戏，影响于玩家，是文化市场的重要组成部分。麒麟游戏代表的新兴网游公司，正走在发展大品牌的道路上，相信在未来的日子里，新兴网游公司将打破现有市场格局，一展宏图。

