巨人获俄网游代理权 今年商业运营
　　2月9日消息，巨人网络(纽交所交易代码：GA)昨日宣布与俄罗斯公司Mail.Ru Inc.签订了独家代理协议，授权巨人在中国大陆运营免费大型多人在线游戏(MMORPG)《Allods Online》。
　　据悉，《Allods Online》是一款基于著名的PC游戏Allods系列(国际上称作《巫师之怒》)的获奖免费版MMORPG游戏，已在俄语市场进行了商业性的发布，并在欧美开启了内测。
　　《Allods Online》欧洲风格的美术和设计融入了主导亚洲市场的免费商业模式。最初研发花费了1,200万美金的《Allods Online》可谓是迄今为止投资最到位的俄罗斯游戏开发项目。
　　此外，该游戏还被俄罗斯游戏开发大会(KRI)评为2009年最佳游戏奖、2008年最佳网络游戏奖，以及2008年最受欢迎的游戏奖。在未来几个月内，巨人将《Allods Online》本土化，以迎合中国玩家的口味，并预期在2010年晚些时候进入商业发布。
　　巨人网络董事会主席兼CEO史玉柱先生称：“把游戏《Allods Online》引入中国市场，借助于我们强大的研发团队、广泛的运营平台和有效的市场营销力量，我们相信巨人具备将《Allods Online》打造成在中国的一款游戏大作的优势。”
　　Mail.Ru的总裁兼CEO Dmitry Grishin称：“中国是我们不断拓展网游业务的重要市场。巨人正是在这重要市场中运营我们旗舰游戏《Allods Online》的理想合作伙伴。在俄罗斯，该游戏已拥有了日益庞大的玩家基础，且在欧美也已开启了内测，我们很高兴能有机会进一步将《Allods Online》推向中国。”
　　关于Mail.Ru
　　Mail.Ru是一家俄罗斯领先的门户网站，专门为全球俄语地区提供超过40种全面的娱乐及通讯服务，其中包括俄罗斯最大的免费电子邮件服务、著名的即时通讯Mail.Ru Agent，国内社交网络社区My Mir@Mail.Ru，搜索引擎Poisk@Mail.Ru，以及照片、视频、博客等功能。Mail.Ru Games是俄罗斯领先的网络游戏发行商，其市场份额超过50%，拥有40多个游戏，以满足各种类型玩家的口味。

