北京网游企业有望月底添加适龄提示
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　新浪游戏讯 1月27日下午，北京动漫游戏产业联盟秘书长刘春刚和副秘书长马云飞做客新浪游戏，对该联盟下的北京31家本土网络游戏公司、百款网络游戏将实行内容分级，并在游戏中出现适龄提示给与解答。据悉，有超过50%的网络游戏企业有望在本月31日前推出适龄提示，并将于3月1日前陆续完成。 目前该系统属于联盟自律规范，其联盟强调，适龄提示的系统添加是网游公司自主发起的行为，意保护青少年健康游戏行为，而并非是外界传闻的北京市网游率先实行网游两级分级制度。
　　网络游戏分级近日成为玩家热议的话题，据新浪游戏调查显示，截至最新时间，有71%的网友表示支持网络游戏分级制。某网友表示，对此自律规范表示支持，对网游行业有此这样的行为感到高兴。
　　厂商自审自查揪问题
　　北京动漫游戏产业联盟秘书长刘春刚称，联盟下的每个游戏厂商将首先建立的自审自查制度，通过优化程序，防止出现像网络游戏中暴力过度的等不良现象。“我们联盟下百分之百的网游企业都自觉自愿的参加，这是体现出网游企业社会责任感的时候。”北京动漫游戏产业联盟副秘书马云飞说，其中包括完美时空、联众、麒麟、金山软件、开心网等众多北京本土企业。
　　适龄提示暂划分2层
　　北京动漫游戏产业联盟的游戏适龄提示是按照文化部提出的相关政策信息为基础，严格按照法律执行，并获得北京市文化局认定的，北京将作为试点。目前企业暂将适龄提示定为两级：18岁以下未成年人和18岁以上成年人。
　　“该适龄提示将出现在网络游戏的官方网页，游戏内等多个地方。”秘书长刘春刚说，玩家首先要按照防沉迷系统的要求输入身份证号得到认证。没有认证的将视为未成年人 处理，玩家在玩一款游戏前将会了解到该游戏的适合的年龄阶段，家长也能直观的看到该游戏是否适合自己的孩子玩。
　　将推电话平台接受投诉
　　今年3月，北京动漫游戏产业联盟将面向全国设立电话平台，接受对该联盟下的网游投诉，对查出问题网游企业限期整改。如果家长监控到孩子用他人身份证进行网游登陆，家长可以通过该平台，出示非本人玩游戏的证明，就可以封掉该账号，从而达到阻止孩子沉迷游戏的目的。

