举办第三届中华优秀出版物奖的通知
　　各省、自治区、直辖市出版工作者协会，总政宣传部新闻出版局，中国出版集团，全国各图书出版社，音像、电子和游戏出版单位：
　　根据中央办公厅、国务院办公厅《全国性文艺新闻出版评奖管理办法》(厅字[2005]6号)和中宣部《关于中华优秀出版物奖、韬奋出版新人奖的批复》(中宣办发函[2005]69号)的要求，中华优秀出版物奖由中国出版工作者协会主办，每二年举办一次。第三届中华优秀出版物奖评奖活动，于2010年2月开始，7月结束。
　　当前，出版战线正在认真贯彻落实科学发展观，紧紧围绕改革发展稳定这个大局，推动我国向新闻出版强国迈进。为了更好地发挥评奖工作在积累传承文化，满足人们精神文化需求，扩大中华文化影响，提高国家文化软实力方面的积极作用，请各地、各部门严格按照中华优秀出版物奖三个子项奖《评奖办法》的要求，坚持实事求是和公平、公正、公开、群众公认的原则，加强组织领导，认真做好本次参评作品的推荐工作。现将有关事项通知如下：
　　一、评奖宗旨
　　中华优秀出版物奖的评选，要以邓小平理论和“三个代表”重要思想为指导，落实科学发展观，坚持“为人民服务，为社会主义服务”的方向和“百花齐放、百家争鸣”的方针，弘扬主旋律，提倡多样化，传播和积累有益于提高民族素质、有益于经济发展和社会进步的先进文化，为全党全国工作大局服务，满足人民群众日益增长的精神文化需求。
　　二、奖项设置和数额
　　中华优秀出版物奖设三个子项奖：图书奖，音像、电子和游戏出版物奖，全国优秀出版科研论文奖。其中，图书奖50个，提名奖80个；音像、电子和游戏出版物奖50个，提名奖50个；全国优秀出版科研论文奖60篇。
　　上述三个子项奖同时评出，同时颁奖。
　　三、组织机构、评审程序和颁奖
　　中国出版工作者协会邀请中宣部、新闻出版总署领导和有关部门负责人组成中华优秀出版物奖评奖工作领导小组，负责评奖的组织领导和协调。领导小组下设办公室，负责评奖的日常工作。办公室设在中国出版工作者协会。
　　中华优秀出版物奖三个子项奖分别成立评审委员会，评审委员会的组成人员由领导小组批准。各评审委员会分别制定本子项奖的评奖办法和实施细则，以无记名投票的方式评选出获奖作品，经公示无异议后报领导小组审定。
　　领导小组对获奖作品审定后，由中国出版工作者协会举行中华优秀出版物奖颁奖仪式，公布获奖出版物名单，颁发奖牌和证书。建议有关单位对获奖人员进行奖励。
　　四、评选范围和推荐程序
　　中华优秀出版物奖三个子项奖的评选范围和推荐程序，请按本通知所附的评奖办法的规定办理。
　　五、联系方式
　　1.领导小组办公室
　　地址：北京东城区美术馆东街22号  中国出版工作者协会
　　邮编：100010
　　联系人：陈宝贵  电话：010－65246062  手机：13681306568
　　2.图书奖评委会办公室
　　地址：北京朝阳区春秀路太平庄10号  中国图书评论学会
　　邮编：100027
　　联系人：李可可  电话：010－64172241  手机：13501166515
　　3.音像、电子和游戏出版物奖评委会办公室
　　地址：北京中关村南大街17号 人民教育电子音像出版社
　　邮编：100081
　　联系人：王  岳  电话：010－58758010  手机：13911127310
　　4.全国优秀出版科研论文奖评委会办公室
　　地址：北京丰台区三路居路97号  中国出版科研所  邮编：100073
　　联系人：沈菊芳  电话：010－51259130  手机：13701183996
　　附件：1.中华优秀出版物奖领导小组成员名单
　　2.中华优秀出版物奖(图书奖)评奖办法
　　3.中华优秀出版物奖(音像、电子和游戏出版物奖)评奖办法
　　4.中华优秀出版物奖(全国优秀出版科研论文奖)评奖办法
　　中国出版工作者协会
　　2010年2月5日
　　抄报：中央宣传部、新闻出版总署
　　抄送：各省、自治区、直辖市新闻出版局，有关新闻单位
　　附件1
　　第三届中华优秀出版物奖
　　领导小组组成人员
　　领导小组
　　组    长：于友先  中国出版工作者协会主席
　　邬书林  新闻出版总署副署长 中国版协副主席
　　副 组 长：陶 骅  中宣部出版局局长
　　刘  波  中国版协常务副主席兼秘书长
　　成    员：谢明清  中国版协常务副主席
　　杨德炎  中国版协常务副主席
　　高明光  中国版协副主席 中国图书评论学会会长
　　吴尚之  新闻出版总署出版管理司司长
　　中国版协副主席
　　钟修身 中国版协副主席 韬奋基金会理事长
　　张毅君  新闻出版总署科技与数字出版司司长
　　郝振省  中国出版科学研究所所长
　　王 炬  中国音像协会常务副会长兼秘书长
　　领导小组办公室
　　主  任： 黄国荣 中国版协常务副秘书长
　　副主任： 陈宝贵 中国版协办公室主任
　　钱锦衡 韬奋基金会副秘书长兼办公室主任
　　成  员： 李可可 图书奖评委会办公室主任
　　王 岳 音像、电子和游戏出版物奖评委会办公室主任
　　沈菊芳 全国优秀出版科研论文奖评委会办公室主任
　　附件3
　　第三届中华优秀出版物奖
　　(音像、电子和游戏出版物奖)评奖办法
　　根据中宣部《关于中华优秀出版物奖、韬奋出版新人奖的批复》(中宣办发函[2005]69号)和中国版协《关于举办第三届中华优秀出版物奖的通知》(中版协[2010]第006号)的规定，现制定第三届中华优秀出版物奖(音像、电子和游戏出版物奖)评奖办法。
　　一、奖励和推荐数额
　　本届评选，奖励数额共50个，提名奖50个。
　　每家音像、电子和游戏出版单位推荐参评作品，按照分类(社科、文化、文艺、教育、科技、少儿、动漫)，每个类别可报2种，超报的不予受理。
　　二、评选范围
　　1.本届中华优秀出版物奖(音像、电子和游戏出版物奖)评选的作品出版时间范围，是2008年1月至2009年12月(以版本记录为准)。
　　2.参评作品为各音像、电子和游戏出版单位正式出版发行的各类音像、电子和游戏出版物，以及非电子和游戏出版单位经专项报批正式出版发行的电子和游戏出版物。
　　3.已获“中国出版政府奖”的音像、电子和游戏出版物，不参加评选。
　　4.各类引进版音像、电子和游戏出版物(港澳台作品除外)，不参加评选。
　　5.违反各项出版管理规定的音像、电子和游戏出版物不能报送。
　　三、参评条件
　　遵照中华优秀出版物奖的评奖宗旨，参评中华优秀出版物奖(音像、电子和游戏出版物奖)的作品，必须具备以下条件：
　　1.具有一定的思想性、艺术性和欣赏性，对传播、积累科学技术和文化知识，提高全民族文化素质有积极作用。
　　2.注重弘扬中华民族优秀文化，注重原创，内容健康，有利于未成年人思想道德建设。
　　3.在选题策划、编导创意、技术选用、艺术表现、装帧设计等方面水平较高。
　　4.符合“三贴近”要求，有一定的发行数量，有较好的社会效益和经济效益。
　　5.版权关系清晰，制作质量规范，符合国家有关规定和要求。
　　四、推荐程序
　　1.各省(区、市)音像、电子和游戏出版单位报送的参评作品，请各省(区、市)新闻出版局和出版协会审核同意后，由各音像、电子和游戏出版单位直接向中华优秀出版物奖(音像、电子和游戏出版物奖)评委会办公室报送。
　　2.在京的中央单位所属各音像、电子和游戏出版单位报送的参评作品，经主管部门审核同意后，向中华优秀出版物奖(音像、电子和游戏出版物奖)评委会办公室报送。
　　3.解放军各音像、电子和游戏出版单位报送的参评作品，经总政宣传部新闻出版局审核同意后，向中华优秀出版物奖(音像、电子和游戏出版物奖)评委会办公室报送。
　　4.各音像、电子和游戏出版单位报送的参评作品，须填写《中华优秀出版物奖(音像、电子和游戏出版物奖)申报表》，表格可到中国版协网站www.pac.org.cn或人民教育出版社网站www.pep.com.cn下载。 参评作品每种报送2部(套)，连同专家审读推荐意见、《中华优秀出版物奖(音像、电子和游戏出版物奖)申报表》各一式两份，邮寄或送至中华优秀出版物奖(音像、电子和游戏出版物奖)评委会办公室(切勿铁路、航空托运)。同时，还需将电子版《中华优秀出版物奖(音像、电子和游戏出版物奖)申报表》发送至电子邮箱：yxcbw@pep.com.cn">yxcbw@pep.com.cn">yxcbw@pep.com.cn。
　　五、报送时间
　　参评作品报送截止时间为2010年4月15日(以当地寄出邮戳为准)，逾期不再受理。
　　六、评选机构、程序和颁奖
　　成立由有关领导、专家和学者组成的中华优秀出版物奖(音像、电子和游戏出版物奖)评审委员会，负责本奖项的领导及评选工作。评审委员会下设办公室，负责评奖的组织协调工作。办公室设在人民教育电子音像出版社。
　　评审委员会按照实施细则规定的程序，以无记名投票的方式评选出获奖作品，经公示无异议并报领导小组审核确定后，由中国出版工作者协会举行颁奖仪式，向获奖作品的出版单位及制作单位颁发奖牌和证书，向责任编辑颁发证书。通过新闻媒体对获奖作品做统一宣传。
　　七、联系方式
　　中华优秀出版物奖(音像、电子和游戏出版物奖)评委会办公室。
　　地 址：北京海淀区中关村南大街17号院1号楼 人民教育电子音像出版社
　　邮 编：100081　电子信箱：yxcbw@pep.com.cn">yxcbw@pep.com.cn">yxcbw@pep.com.cn
　　联系人：王 岳 电话：010－58759579　手机：13911127310
　　张晓东 电话：010－58759579　手机：13911578696
　　马学良 电话：010－58759583　手机：13810145105
　　附件：1.中华优秀出版物奖(音像出版物)申报表
　　2.中华优秀出版物奖(电子出版物)申报表
　　3.中华优秀出版物奖(游戏出版物)申报表
　　第三届中华优秀出版物奖(游戏出版物)申报表
　　出版物名称
　　出版单位
　　制作单位
　　载体
　　□ 网络    □ PC    □ TV    □ 其他
　　分类
　　□ 社科  □ 文化  □ 文艺  □ 教育  □ 科技  □ 少儿
　　出版时间
　　发行量
　　运行环境
　　数据总量
　　联 系 人
　　姓名
　　地 址
　　电话
　　邮 编
　　手机
　　E -mail
　　选题意义及
　　主要内容
　　(可另附页)
　　选题特点及
　　新技术应用
　　主创人员
　　创作项
　　主创人
　　工   作   单   位
　　策划
　　责任编辑
　　脚本设计
　　程序设计
　　美术设计
　　音效设计
　　环境调试
　　技术合成
　　包装设计
　　其他
　　曾经获奖
　　情况
　　出版单位意见
　　签字(盖章)
　　年   月   日
　　省(区、市)新闻
　　出版局或总政
　　宣传部新闻出版
　　局、中央在京
　　出版单位主管
　　部门审核意见
　　签字(盖章)
　　年   月   日
　　省(区、市)
　　出版工作者
　　协会审核意见
　　签字(盖章)
　　年   月   日
　　备 注

