网易王牌现身 魔兽世界审批出现逆转
　　2月8日，新闻出版总署在《魔兽世界》审批问题上的态度发生了大幅度逆转。三个月前，版署宣布终止对《魔兽世界》的审批，并要求网之易停止商业运营及新账号注册，但在昨天，版署正式发布公告受理网之易《魔兽世界》的版号审批。此间人士分析，此前国外媒体和分析师广为流传的“网易藏而不露的王牌”在关键时刻发挥威力，使网易在与版署的较量中处于绝对优势。
　　2月7日晚，网易在《魔兽世界》中文官方网站发布公告称，将在2月8日至14号的7天内暂停《魔兽世界》新用户注册，并按每天3小时的标准送免费游戏时间给老用户。公告还透露，网易已于近期向版署提出了出版《魔兽世界(燃烧的远征)》网络游戏出版物的申请。从版署和网易几乎同时发布的两则公告来看，在原本已让外界大跌眼镜的企业对政府部门的较量中，网易更为令人惊奇地占了上风：网易不仅没有按照版署在11月初《通知》中所要求的回复免费运营，只是送免费时间每天3小时，并且只有区区7天的时间，暗示版署只有一周的时间来受理并通过对《魔兽世界》的审批，且还是在春节假期；不仅如此，连此前盛传的版署会对网易罚款的决定现在看来网易不用缴纳一分钱罚金；相反，版署却在公告中公开承认逆转自己此前的决定，这无疑是一次公开的“屈服”。
　　从两则公告几乎同时发布来看，网易应该提前已知版署此次的重大变化。而就其近期在公开场合和媒体上高调的表现来看，丁磊显然已胸有成竹。在前不久召开的广东省“两会”上，丁磊称自己“是‘神仙打架，小鬼遭殃’，魔兽这个游戏在中国已经运行了5年，换个运营商，又要再审核一遍，而且中间停了那么久，对消费者也是一个不负责任的做法，我们希望在这个事情的处理有关方面还可以有更科学的做法。”言辞中明显是在公开批评版署。早在上个月，就有分析师对路透社表示，网易手头还有一张王牌，备受关注的《魔兽世界》纷争有望很快结束。
　　一位不愿透露姓名的资深分析师认为，“能引发并利用全国瞩目的两大部委争斗，并在此后与版署公开地高调对峙且大获全胜，在获胜前已经完全知道结局并高调批评已经认输的主管部门，这一切都说明网易背后的这张王牌级别与分量都不低。”
　　据多方媒体报道，版署此前一直没有发放《魔兽世界》版号的原因是由于网易一直拒绝提交其与暴雪的合资协议，而使版署调查网易与暴雪成立合资企业受阻。此次，版署的公告已表明在这场极为公开化的对峙中网易已占尽上风。巧合的是，网易与暴雪在上海的合资企业也是取名“占上风”。

