朱骏续写“Q币门” 邀请公会长赴宴
　　新浪游戏讯1月29日消息 有消息称九城CEO朱骏已向中国首批100家网游公会会长发出亲笔签名邀请函，邀请公会会长参加九城游戏2010迎春群英会。继策划“2亿Q币”后，朱骏显然开始导演新的九城市场营销策略。
　　从某游戏公会提供的邀请函来看，这份邀请函确有朱骏亲笔签名，称即将开启《三国群英传2online》2010迎春群英会，邀请中国百强游戏公会会长于1月21日至31日体验《三国群英传2online》，共商游戏发展大计。
　　被九城定义为“开放式国战网游”的《三国群英传2Online》，以中国历史上著名的三国时期为背景，玩家在游戏中可以加入三大势力，与其他玩家一同建立军团。所有玩家不论是否加入军团，都能直接参与无任何门槛的大型国战，已加入军团的玩家则能操控巨型攻城机具。
　　从九城获悉，九城朱骏确实以个人名义，已经向100家中国游戏公会会长发出邀请函，但九城没有透露更多详细消息，只表示九城将在2010年针对公会领域加大投入，这100家公会仅仅是首批邀请的伙伴。关于相关活动规模，九城表示《三国群英传2online》的活动规模不会低于“2亿Q币活动”。
　　《三国群英传2online》由台湾宇峻奥丁开发，九城在2009年Chinajoy宣布取得中国大陆地区代理运营权。

