《魔兽》重提申请再闯关或遭亿元处罚
　　文/程鹏
　　在发出“神仙打架、小鬼遭殃”的感叹之后，丁磊最终还是向新闻出版总署低下了头。前日，网易《魔兽世界》官方网站发出公报，称会在近期向新闻出版总署提出出版《魔兽世界(燃烧的远征)》网络游戏出版物的申请。与此同时，网易将在2月8日到2月14日期间暂停《魔兽世界》的新用户注册，并且向老玩家赠送每天3小时的免费标准游戏时间。
　　丁磊向版署妥协低头
　　对于网易的此次公告，业界普遍认为是网易和新闻出版总署关系缓和的积极信号。去年11月2日，新闻出版总署曾发出通知，宣布终止网络游戏《魔兽世界(燃烧的远征)》的审批，同时要求运营商网易立即停止违规行为，停止收费和新账号注册。但随后文化部立即出面指责《魔兽世界》已经正式上线运营，其管理权已经过渡至文化部手中，版署的行为属于“越权管理”。
　　两大网游管理部门的相互较劲使得《魔兽世界》在中国的运营前景变得格外扑朔迷离，网易虽然并未遵循版署的要求停止收费和新账号注册，但是在官方表态方面一直三缄其口，显得相当低调。但是，根据易观国际发布的2009年第4季度中国网络游戏市场分析报告显示，受到《魔兽世界》的推动，网易在4季度的网游市场份额大幅增长3.6%至16.6%的水平，和腾讯、盛大之间的差距进一步缩小。在这种情况下，网易显然不会放弃《魔兽世界》这个重要的财源。在不久前举行的广东“两会”上，网易公司CEO、广东省人大代表丁磊也对《魔兽世界》被叫停事件首次作出回应，称希望《魔兽世界》事件的处理可以有更科学的做法。
　　人在屋檐下，哪能不低头！此次网易《魔兽世界》官方网站发布的公告称将关闭新用户注册，并且赠送给老玩家游戏时间，被业内人士认为应该是网易向版署作出的妥协之举。
　　盛大有意争抢代理权？
　　目前，网易面临着来自暴雪公司和玩家的双重压力。据了解，暴雪对于目前网易迟迟无法为《魔兽世界》获得正式运营资格的情况相当不满，很有可能在此次3年合同到期后将《魔兽世界》的代理权再次易主。近日有消息称，暴雪一直在和国内其他网游公司接触，盛大很有可能会加入代理权的竞争。
　　另一方面，《魔兽世界》的顶风运营虽然为网易带来了不错业绩增长，但是老玩家的流失也是不容置疑的事实。由于一直无法获得审批，在国外《魔兽世界》的第二资料片《巫妖王之怒》已经运营至尾声、第三部资料片《大灾变》都快要上线的情况下，国内该资料片始终无法上线，这使得越来越多的玩家转向美服或者我国台湾的服务器。
　　网易可能遭受亿元处罚
　　面对这样的双重压力，网易最终选择向版署低头的行为无疑是可以理解的。不过，已经被风波不断的《魔兽世界》伤透了心的玩家们对于此次公告所展现的前景并不乐观。“这不过是又一个漫长历程的开始，要想在国服上玩巫妖王，等到2011年寒假吧！”一位艾泽拉斯国家地理论坛上的玩家甚至作出了这样悲观的预测。
　　即使通过审查，网易也可能会遭到新闻出版总署的重罚。国外券商MainFirst曾发表报告称，如果网易不遵守版署通知要求，罚款可能将5-10倍于非法收入，相当于5-10个月的《魔兽世界》营收，也即7.5亿元至15亿元人民币。不过，有消息人士称，由于处罚周期和法规解读的不同，网易遭遇的处罚金额并没有预期的高，最终的处罚金额可能介于1.5-5亿人民币之间，甚至更少。
　　在《魔兽世界》停服期间，网易已经损失了大把的银子。有人根据此前九城的运营数据估算，《魔兽世界》开服每推迟一天，网易就损失422万元的收入。总而言之，“魔兽事件”已经把网易折腾得够呛。

