京沪企业网游分级试点 标示适龄提示
　　每经记者 徐洁云 发自上海
　　近日来，文化部委托两家学术机构制订的网游分级方案有望实施的消息传出，赢得了业内企业和社会公众的欢迎。不过，文化部随后宣称，这一方案目前只作为学习研究成果，具体执行并未列入该部委工作计划。
　　业内分析认为，尽管基于文化市场整体分级制度统筹考量、执行中的技术问题等因素使得网游分级尚不能马上出炉，但渐进式的推进或许能让这一制度未来推行的基础更为坚实。
　　事实上，京沪两地开始试点的“适龄提示”已在为分级制度的最终出现打基础。
　　七成网友支持网游分级
　　近期网游分级消息频出，事实上，文化部已在此酝酿多时。
　　去年4月，北大文化产业研究院、华中师范大学受文化部委托，开始网游分级的课题研究；2010年1月，关于网游分级标准的研究完成。
　　根据北大研究院对外公布的信息，新“网游分级标准”将网游划分成三个等级：全年龄段、12~18岁、18岁以上。同时，将来对每一款游戏都会分别打上“鼓励”、“禁止”和“限制”的建议标签。
　　据悉，此标准共分5个评价指标和20个游戏模块，是一个较为全面而严谨的方案，而且其出现的标杆意义已大过了初期实行的现实意义。
　　对于网游公司而言，这是摆脱“妖魔化”的一个重大利好消息。长久以来，由于不分级，诸多内容很容易被指为“侵害青少年身心健康”，这让网游企业颇为头疼。
　　“(对于网游分级制度)我们是非常欢迎的，这让我们能够更有针对性地推出玩家所喜爱且适合的游戏产品。”第九城市副总裁沈国定的这番表态代表了不少网游企业的观点。
　　对于玩家而言，这同样是个很好的消息。“我们都是成年人，我们对很多内容当然有认知、辨识能力，为何总要被混同为青少年来保护？”一位30多岁的玩家说。
　　截至1月28日，新浪网的一项调查中，参与投票的1396名网友中70%支持网游分级，持反对态度则只有30%。
　　出台须经综合考量
　　一位知情的网游业人士告诉记者，去年10月在上海召开中国游戏开发者大会时，文化部就曾召集主要网游厂商进行内部培训，其中就专门有一节网游分级的培训内容，“当时，就有专门负责此事的文化部官员向企业吹风，说这一制度不久就要上马。”
　　不过，时至1月27日，文化部突然改口。文化部文化市场司负责人宣称，所谓网络游戏分级标准仅是个别科研机构、行业组织的学术研究，目前未列入文化部网络游戏管理工作计划。当前网络游戏管理的重心仍是加强监管，将网络游戏的各项管理政策措施落实到位。
　　《每日经济新闻》记者就此试图向文化部询问具体情况，但相关官员婉拒了采访要求。不过，有知情人士向记者透露称，文化部的确将这份研究结果上报中央，但暂时未获国务院批准通过。
　　“中央必须统筹考量文化市场的制度建设”，上述知情人士表示，此前呼声很高的电影分级制度延宕多年尚未出台，现在网络分级标准势必不可能孤立突进，领导层肯定会考量其尺度、执行整体统一的问题，“所以，文化部的改口就不难理解了。”
　　渐进式推动奠定基础
　　“网游分级将对未来的行业监管提出更高的要求”，上海中汇律师事务所律师游云庭表示，过去的监管中，由于不设分级可以“一刀切”地完成监管执行，而有了分级制度，则要对于不同分级制度下的产品区别监管，同时还涉及 “成人级别内容的尺度如何设定”等一系列问题。
　　尽管在网游分级方面已有国外案例可供参考，“但我国目前的法制基础和整体环境未必可以形成足够的支撑，目前我国在技术上对这一源自西方的管理制度还不适应”，一位法律界人士表示。
　　文化部的最新表态也似传达出这种意味。1月28日，文化部表示，针对网络游戏中出现的低俗、暴力、色情以及“网瘾”问题，文化部不会采取国外分级的办法，而是将探索适合我国国情、行之有效的管理方式。
　　网游分级制度虽然看来出台尚需时日，但其制订、研究的过程亦有颇多积极意义。此外，虽然这项制度难以马上出台，但文化部门的前期相关措施也在积极地推行中——近来，京沪两地文化部门都开始试水“网游适龄提示”。
　　据介绍，北京网游企业的产品将初步分级为成年人(18岁以上)和未成年人两个级别，玩家需要输入身份证号证明自己年龄符合规定，才能进入游戏。
　　北京动漫游戏产业联盟秘书长刘春刚表示，目前已有30余家北京网游企业愿意遵守这份倡议，本月底以前这些公司所出品的百余款新老网游将添加 “适龄提示”和年龄识别环节。
　　上海文管局在去年11月也已建议上海的网游企业标示“适龄提示”。上海一家网游企业相关负责人告诉记者，上海文化管理部门建议本地每家网游企业在3月底之前，至少有一款游戏进行提示。
　　这种渐进式发展或许能让网游分级制度的最终运行获得更为扎实的基础。

