Q币行销娱乐谁
　　文/张旭
　　“两亿Q币招募DNF玩家”，“一亿Q币，千元现金，冲刺21万在线”。新年伊始，Q币行销方式突然走到幕前，进入玩家们的眼帘。蓝港在线COO廖明香表示，要将“解放思想，娱乐营销”进行到底。这场营销到底是场商机还是闹剧？
　　玩家获Q币需闯难关
　　蓝港在线于1月18日对外宣布，其首款自主研发2D类ARPG网络游戏《西游记》已在3天贺岁内测中突破6万人同时在线，并将通过发售一亿Q币以及一千万元现金营销手段，在春节前突破21万人同时在线营销目标。
　　登陆《西游记》官方网站，赠送一亿Q币的宣传被放在最重要位置。点击进入活动页后，有详细的活动说明。游戏玩家要想得到20Q币需要闯过以下几关：
　　首先需要过的是时间关。该活动时间关被分为两段，玩家必须严格遵从时间要求，诠释了过时不候的涵义。第一段时间为报名开放时间：2010年1月19日14：00－2010年1月19日27日24：00；第一段时间为领奖开放时间：2010年1月28日10：00－2010年2月8日27日24：00。
　　蓝港在线要求玩家需要在第一段时间内报名，即那些未曾报名和未能及时报名的玩家将不会获得Q币的奖励。
　　其次，游戏角色等级关。蓝港在线要求，“只要您在游戏中的任一角色等级?59级时，即可领取20Q币！不需要删除游戏角色”。目前，各大攻略网站已经出现了关于最快速到达59级的相关攻略。大部分玩家认为，需要花费至少4天的时间才能达到。
　　蓝港在线COO廖明香表示，要实现春节前21万人同时在线的运营目标。
　　要想获得九城的Q币玩家也需要通过很多关卡，与蓝港在线的要求基本相同。最大区别是九城方面需要删号才能获得20Q币的奖励，而蓝港在线不用。九城官网显示，1月20日之前不到2周的时间里完成玩名将三国(注册进入)，先签协议(参与活动)，玩到19级后(10小时以上投入和忍耐)，并且删号(退出门槛)的流程才能兑现。
　　囤积Q币已非易事
　　蓝港在线宣称，他们已经囤积了一亿的Q币。据悉，这些Q币都是通过二级经销商购得，比如淘宝网、5173等。淘宝网上交易平台显示，近期交易价格每个Q币约为0.9元。记者获悉，骏网交易平台今日最新Q币价格显示为每个Q币价格为0.92元，比之前的的价格又有所上升。该网站人员表示，目前他们只能接受网站的“一卡通”直冲，全国92折统一出货。
　　蓝港在线购得一亿Q币需要花费的数目不少，再加上各大媒体的广告费、网吧推广的费用等。花费金额将超过一亿。对于一个同时在线人数从未曾超过10万的公司，此数量的真实性值得怀疑。
　　之前九城喊出的两亿Q币招募腾讯的DNF玩家之举， 就被业内人士指出，所谓的两亿Q币其实应该仅仅“囤积”了百万左右。但这些已经足以保证九城的完成既定在线人数目标，据消息灵通人士称，目前WOF在线人数超过了20万人，而新服新区的加开也非常快。
　　据悉，由于Q币这种虚拟币对于实物奖励还说更能吸引网游玩家。有部分网络游戏厂商，仍在暗中收购，以作吸引玩家之用。
　　记者最新获悉，腾讯已经告知某交易平台，Q币将不再出售给其它的游戏厂商，尚未明确出台具体Q币管制措施。
　　网游老总前台“献身”
　　12月30日，九城董事长兼CEO朱骏亲自出马做的广告，广告中直指竞品《地下城勇士》，朱骏的形象铺天盖地的出现在网络、电视各种媒介上面，吸引了第一轮的眼球。紧接着，关于朱骏大胆“出位”的行销策略，又引发了第二轮猜测和讨论。从目前结果来看，《名将三国》的行销策略达到了吸引玩家，特别是竞品玩家的注意力，在线人数大幅增长。
　　1月18日蓝港在线召开紧急新闻发布会，并将通过发售一亿Q币以及一千万元现金营销手段，在春节前突破21万人同时在线营销目标。
　　据悉，蓝港在线内部也已经挂起了大量“一亿Q币，千万元现金，冲刺21万在线”、“虎！虎！虎！”的宣传标和海报，担任此次广告主角的正是蓝港COO廖明香和CTO张玉宇，对此廖明香表示，要将“解放思想，娱乐营销”进行到底。
　　如果说九城的朱骏还是以自己在网游界和足球圈的知名度来做广告，那么蓝港在线的COO廖明香和CTO张玉宇出现在宣传海报上让人费解。既不是养眼的美女帅哥，又不是能吸引眼球，甚至挣不来网上的“骂名”。确实缺少炒作点。
　　在不足一个月内，出现了两家网游厂商老总的代言。这两家公司有共同之处是业绩不佳，需要打一个翻身仗，九城要走出失去魔兽世界的代理阴影，给美国的各位公司董事有所交代；蓝港在线需要在新年伊始，把握良机，突破三年从未达到的10万在线人数。对于大部分公司来说，第四年很多的减税的优惠政策将会消失，第三年如果不能拿出非常好的业绩来，第四年将是这些公司的寒冬。
　　Q币行销难以长效
　　目前来看，头两次的Q币行销，九城的和蓝港在线都在一定程度上达到的预期。吸引了眼球，增加了在线人数。但是这两次行销，不仅仅送Q币这么简单的一项，还包括如何将网游厂商老总成功包装，出现行销广告当中。蓝港在线改了九城送Q币需要删号的规定，改为到了规定级数就送Q币，另外还加上了人民币作为补充。
　　从蓝港在线的Q币营销策略来看，相比九城的营销方式改变了许多，但目前来看还是很难看出有出奇效的作用。
　　Q币作为虚拟货币，它的局限性很明显。它只能应用与腾讯公司的相关产品上面，作为竞争对手的其他网游公司，如何不甘于做腾讯的拉线木偶的话，绝不会采取Q币营销这种策略。
　　采取Q币营销的公司都是迫于压力，明知山有虎偏向虎山行。这种行销方式只能在短时间的取得成效，并非长久之计。由此可以看出，像盛大这样的大型网络游戏公司很难采取这样的行销方式，这样的行销方式将会出现在中小网游公司的行销方案中。
　　任何的行销方案都有其短暂的一面。如果玩家对于Q币感到厌倦，就很难吸引到玩家。中小型网游公司将不得放弃这种策略。

