2009年我国社交网站用户规模达1.24亿
　　本报讯 最新统计数据显示，2009年我国交友和社交网站用户规模达1.24亿，接近国内网民总数的1／3，社交网站(SNS)市场规模约为10亿。在此期间，国内社交网站不仅迎来用户数的大幅增加，平台建设也渐趋完善，此外还吸引了大量广告主的关注。
　　如果说SNS的诞生只是将真实互动的新鲜感带给网民， 2009年SNS的火热则让真实互动成为网民的一种习惯。日志、照片、礼物、游戏等互联网应用极大地激发了用户真实的情感交流。据悉，仅人人网在2009年的用户个人状态更新就达7亿条，上传照片超过11亿张。
　　由此可见，真实身份下的真实情感交流已经成为SNS吸引用户注册的核心优势。通过SNS，用户和许多现实中的朋友交流变得更加紧密。业内专家表示，SNS凭借不断创新的互联网应用为网民构建了一个真实的人际关系网络，解决了现代网民人际关系维护的困惑，这是SNS得以生存并能够不断吸引新用户注册的关键因素。随着产品的不断丰富， SNS在未来几年内将会走进更多人的生活。
　　在充分激发个体沟通表达欲望的同时，SNS的社区属性进一步增强，个体用户的单独行动转变为全体用户唱主角。另外，在以Facebook为代表的国外SNS成功的经验基础上，国内SNS也逐步走向开放，向真实社区迈进。现实社会中真实存在的名人、机构、组织也逐渐成为SNS的成员，视频、旅游、文化、百科等内容逐渐丰富，信息分享变得更多元化。在实现用户积累的同时，SNS的盈利模式也逐渐变得清晰。在营收上，SNS约80%的收入来自网络广告，15%来自于会员增值服务收费，而5%来自于其他收入。
　　毛涛涛

