中青宝网IPO将募资7.5亿市盈率超93倍
　　2月1日上午消息，中青宝网今日确定在创业板IPO发行的股数为2500万股，每股发行价为30元，明日起开始接受申购。此次中青宝网总募资额将达7.5亿元，将用于网游新产品开发项目等项目。按发行后每股盈利计算，其发行市盈率为93.75倍。
　　中青宝网今日发出《首次公开发行股票并在创业板上市发行公告》。公告显示，三五互联此次上市发行的股份数为2500万股，发行价格确定为每股30元。按发行前每股盈利计算，其发行市盈率为69.77倍；按发行后每股盈利计算，其发行市盈率为93.75倍。
　　若本次发行成功，中青宝网募集资金总额将达7.5亿元。所募集的资金将用于网游新产品开发、网游研发技术平台、苏州华娱创新投资发展有限公司研发用房以及其他与主营业务相关的营运资金等四个项目。
　　中青宝网的前身宝德网络成立于2003年，并于2008年5月整体变更为股份有限公司。其主营业务是网络游戏的开发及运营，目前公司网络游戏全部采用主流的FTP盈利模式，该模式下公司的收益来自于在网络游戏中向游戏玩家销售虚拟道具。
　　公开的资料显示，2008年和2007年中青宝网的主营业务收入分别比上年增长225%、93%。2009年1-6月公司实现主营业务收入3595万元，比上年同期增长近74%。据其财务数据披露，2008年中青宝网净利润为3666万元，2009年1-6月这一数字为1767万元。
　　目前，中青宝网的游戏研发团队现已达到320人、占公司总人数的近70%。
　　中青宝网的控股股东是宝德控股，持有34%的股权；宝德科技和中青联创分别持有20%的股份。其中，中青联创的两个股东之一为中青网络，中青网络的股东为共青团中央网络影视中心(正局级事业单位)、中国青少年网络协会。
　　李瑞杰、张云霞夫妇为中青宝网的实际控制人，通过宝德控股、宝德科技间接控制中青宝网54.4%的股份。
　　深圳中青宝网的股票申购简称为“中青宝”，申购代码为“300052”，该申购简称及申购代码同时适用于本次发行网下申购与网上申购。股票的申购和缴款日期为2月2日，目前尚未公布预计的上市时间。(孟鸿)

