巨人刘伟好的策划让产品生命力更旺盛
　　2009中国游戏产业年会高峰对话将今日上午召开。新浪游戏全程图文直播本次会议。
　　盛大游戏总裁凌海、腾讯游戏总裁任宇昕、完美时空娱乐互动总裁竺琦、上海第九城市总裁陈晓薇、淘米网CEO汪海兵、金山游戏CEO邹涛、巨人网络集团总裁刘伟、蓝港在线CEO王峰、苏州蜗牛总经理石海、暴雨互动总裁朱威廉出席高峰对话。
　　以下为现场实录：
　　刘伟：《阿凡达》代表是技术含量，非常棒的技术实现，非常棒的美术，画面很震撼。网络游戏又是需要用户每天上去互动玩的产品。光有这个是一方面，更重要的是你的世界观、内涵怎么让你用户长期的在游戏当中互动。光是美术、技术的话，时间长也会有审美疲劳的。这也是我们应该思考的话题。技术和美术都非常重要，这是产品的基础，但更重要的是产品的策划、游戏的策划，它才能代表怎么样这个产品能够有一个长久的生命力。
　　刘伟：绿色《征途》主要是商业模式上的思考，2006年《征途》推出来是比较早的免费模式，我们说的免费是时间免费，道具收费。当时是比较新的模式，当时行业里面也有一些声音，但我们团队还是坚定的说这个模式比以前的创业模式更好。在这之后的时间验证，很多游戏都采用免费的商业模式，又走了3、4年，到了09年免费模式也遇到一些问题和瓶颈，包括一些负面的声音。我们数据表明在《征途》里面差不多有93%玩家是非人民币玩家，只有7%到8%的用户是付费的，这个90%以上的玩家生存状态在游戏里面显然不太理想，所以这也是我们非常关注的一点，在这个基础上，我们就在讨论商业模式到底往哪一个方向上走，也有兄弟公司提出来说是不是回到时间模式、点卡模式，我们始终认为在免费模式向前走一步，绿色《征途》是向前走的模式，怎么能够在免费的基础上，让这个游戏更加的平衡，更加能够让非人民币玩家，一分钱不花的玩家，游戏体验和生存状态更好，就这个考虑出的绿色《征途》。

