九城继续用Q币吸引玩家 鼓励人带人
　　新浪游戏讯 2月4日上午消息，九城今日通过公开信宣布推出“2亿Q币B计划”，继续通过发放Q币吸引玩家。参与计划的玩家推荐朋友加入游戏，就可因此获得最高100Q币奖励；而被推荐人在游戏活动期间进行充值，其金额的20%将以Q币形式作为奖励发放。(舒石)
　　以下是九城公开信全文：
　　尊敬的DNF玩家：
　　《名将三国》傲世公测已于1月8日正式开启，而“两亿Q币招募DNF玩家”活动也已告一段落。活动期间，一百多万玩家的热情支持和积极参与令我们万分激动，大量的诚挚建议和中肯意见更是让我们倍受鼓舞。作为一款刚刚起步的国产网游，《名将三国》的进步离不开各位玩家的鞭策。大家对我们提出的各种修改建议，我们会在后续的版本中逐步进行修改或完善。借此机会，我们要再次向参与了上次活动的每一位玩家表示诚挚的谢意。
　　我们在第一封“致DNF玩家公开信”中，承诺给予所有参加活动后选择离开的玩家补偿20Q币。目前，这批Q币已经全部发放到各位参加活动的QQ号账户中，请注意查收。如果有任何问题，请拨打我们的客服电话：021-51729601进行咨询。
　　同时，我们也将恪守承诺，每个月推出一个新的游戏内容版本，目前《名将三国》新春版已于2月4日开启。在新春版中，等级上限提升到了55级，开放了三个全新关卡、增加了全新的任务模式，并有八个具有中国特色的新春、情人节等新内容与新活动。另外，针对广大玩家在公开测试期间提出的各类问题，我们也进行了一部分的修正和完善。
　　在此，我们还要特别说明一下，为了让曾经参与活动并选择离开的玩家朋友依然能够更加顺利的体验我们不断更新的《名将三国》，我们已经将所有参加活动并删除角色的玩家的账号中的角色恢复到了删除前的状态，我们非常期待广大DNF用户能够经常关注《名将三国》版本更新的最新动向，相信随着我们不断的更新和完善，一定能够做出您喜爱的游戏内容和玩法。
　　为了让更多的横版街机游戏爱好者体验到《名将三国》，也为了让更多没有体验过横版街机类网游的玩家朋友们能够一睹《名将三国》的风采，我们诚心邀请所有DNF玩家参与最新的“两亿Q币招募DNF玩家B计划”，让您身边更多的朋友来感受国产横版街机网游的精彩：
　　在最新的“两亿Q币招募DNF玩家B计划”活动中，一旦您成功报名，就可以领取到一个可重复使用20次的礼品兑换卷，当您的朋友使用您赠送的礼券后，您就自动成为了他的推荐人，当您推荐的朋友等级练到19级(无需删除角色)，您就会获得我们赠送给您的5Q币作为推荐奖励，如果他/她在活动期间充值，充值金额的20%将以Q币的形式作为推广奖励反馈给您！
　　《名将三国》新春版为各位中国玩家量身打造，让各位在游戏中渡过一个虎虎生威的春节！最后，预祝各位DNF玩家春节快乐，希望能够在新春版中看到各位的身影，我们诚挚地希望能与满腔热情的您一起，共同努力打造中国人自己的街机网游巅峰之作！
　　第九城市《名将三国》运营团队

