魔兽世界获版署重审 有望节后运营
　　文/封欣
　　《魔兽世界》游戏的监管纠纷已接近明朗。
　　昨天，新闻出版总署通过官方网站发布公告，表示再次接受网易《魔兽世界(燃烧的远征)》的申请，同时网易也发布公告称，自昨天起至2月14日，暂停新用户注册。
　　业内人士认为，双方的公告表明网易认可了新闻出版总署对于魔兽世界网游的审批权力，另一方面也表明网易与版署之间已达成谅解。
　　与版署或已达成谅解
　　2月7日晚间，网易《魔兽世界》官方网站发出公告，称2010年2月8日至2月14日期间将暂停《魔兽世界》的新用户注册，网易并称，将在近期向新闻出版总署申请出版网游《魔兽世界》首部资料片《燃烧的远征》。
　　昨日，新闻出版总署通过官方网站发布公告，表示新闻出版总署科技与数字出版司已接到上海市新闻出版局递交的关于上海网之易网络科技发展有限公司重新提出的通过上海同济大学电子音像出版社引进互联网游戏出版物《魔兽世界(燃烧的远征)》的申请。
　　公告明确指出，新闻出版总署科技与数字出版司经过研究，已同意受理此申请，并责成上海市新闻出版局按照新闻出版总署受理通知要求做好相关后续工作。
　　自从去年4月，网易宣布获得《魔兽世界》大陆独家运营权后，中国新闻出版总署与文化部围绕《魔兽世界》管辖权出现纷争，去年7月《魔兽世界》得到文化部许可运营，而11月2日，新闻出版总署曾发出通知，宣布终止网络游戏《魔兽世界(燃烧的远征)》的审批，同时要求运营商网易立即停止违规行为，停止收费和新账号注册。
　　在版署发出通知之后，文化部负责人公开表示，版署此举属于越权行为。该纠纷导致网易股票大跌，由于新版本难以上线，导致大量玩家流失。
　　网易CEO丁磊此前在广东省“两会”期间首次回应了该纠纷，他将“魔兽事件”比作是“神仙打架，小鬼遭殃”，但他也表示，“在这个事情的处理，有关方面还可以有更科学的做法。”
　　据一位消息人士透露，目前中国新闻出版总署和文化部已经就网易运营《魔兽世界》一事达成了共识，网易也许会通过支付罚金、整改运营模式来得到继续运营游戏的权利。同时该人士预计，版署对《魔兽世界》的审批可能将在春节后完成。
　　网易面临玩家流失风险
　　摩根大通报告显示，网易为代理《魔兽世界》砸下了三年 2.146亿美元的代价，远高于九城2004年签署四年期代理合同时的5000万美元。但久久不能正常运营已令《魔兽世界》玩家大量流失，多位网游资深人士普遍预测，《魔兽世界》的玩家将会流失40%左右。
　　对于版署再次受理《魔兽世界》的申请，玩家也普遍表示这是《魔兽世界》能够在国内合法运营的积极信号，但对于《魔兽世界》未来的运营，一些玩家仍然表示失望。
　　一位《魔兽世界》的玩家对记者解释，“现在很多国家《魔兽世界》(燃烧的远征)版本已经落后了，大家都在玩‘巫妖王之怒’，甚至开始向‘大灾变’过渡，所以很多人都开始转向‘中国台湾服务器’。”
　　这名玩家所说的“中国台湾服务器”其实是指台湾智凡迪公司代理的《魔兽世界》，玩家称为“台服”，目前网易代理的称为“国服”。据记者了解，在“国服”《魔兽世界》运营几经波折仍未稳定之际，“台服”《魔兽世界》运营商智凡迪去年底宣布已与暴雪娱乐续约成功，新款合约代理期限为三年。
　　据了解，由美国动视暴雪公司制作发行的网游《魔兽世界》已经发布了2个大型资料片——《魔兽世界：燃烧的远征》与《魔兽世界：巫妖王之怒》。在北美、欧洲与中国台湾等地，游戏的第二个资料片已经进行至尾声，目前暴雪正在开发第三部资料片《大灾变》。
　　昨天网易暂停《魔兽世界》新用户注册的做法，还可能将加剧玩家向“台服”“移民”。
　　据一位玩家透露，上周“台服”已经开始开放新注册用户，这意味着内地玩家可能更方便的注册“台服”。该玩家表示，“一旦转到“台服”，一般玩家不会再回到“国服”了，因为那边的进度比内地快很多，玩家不会愿意玩过时的游戏。”不过去年9月网易就曾表示，《巫妖王之怒》游戏版本已经准备完毕，将以最快速度递交政府进行审批。
　　除了玩家大量流失的压力，网易公司可能还面临来自合作方暴雪公司的压力。
　　目前有传闻称，暴雪公司一直在和国内其他公司接触，因为如果《魔兽世界》在今年4月份仍不能取得许可，双方的合作前景堪忧。但网易有关人士否认了该传言，该人士表示，网易与暴雪去年4月宣布合作签署的也是3年授权期限，不存在一年期限的说法。

