池宇峰：2010年海外出口将达1亿美元
　　新浪游戏讯 1月20日上午消息，2009年度游戏产业年会今日在大连召开，完美时空董事长兼CEO池宇峰在会上表示，2010年完美时空能够达到或者接近1亿美元海外市场份额。
　　池宇峰表示，完美时空2007年的海外出口额大概在2000万美元，2008年出口涨至3000万美元，2009年已经涨到大概5000多万美元，预计2010年能够达到或者接近1亿美元的海外市场份额。
　　虽然完美时空的海外出口额在不断攀升，但池宇峰也坦然表示与韩国产业确实存在很大的差距，“看2009年韩国产业的报告，出口额达到15亿美金，希望我们未来五年赶上韩国的网游行业。”
　　2009年网游行业的竞争越来越激烈，同时发生在行业的联合运营及并购也越来越频繁，池宇峰认为，未来这种案例会越来越多，并且未来只有投入更多，研发时间更长，游戏品质越高的游戏才能够生存。
    以下为现场实录：
    池宇峰：各位领导、各位朋友大家好，今年冬天格外冷，所以说历届参与会的大佬们估计都在冬眠，只有我们这种辛勤工作的小蜜蜂还在活跃在舞台。我估计媒体今天不太高兴，因为雷人的话比较少。
    下面我就把个人的一些观点在这里向大家汇报。天虽然有点冷，但是可以报告一点温暖的事情。首先在整个中国网游行业出口变得越来越快，我们前年海外出口额大概在2000多万美金，去年3000多万美金，今年涨到大概5000多万美金，如果不出意外今年努力一下也许2010年能够达到或者接近一亿美金海外市场的份额，也是感谢各位领导的关怀。这是中国企业在激烈竞争市场当下会越来越好，受到全世界玩家的接受。中国的网游行业也会越来越强大。
    但是同时确实也存在着很大的差距，因为看2009年韩国产业的报告，出口额达到15亿美金，当然其中一部分是进中国了，确实中国网游行业离韩国的网游行业还有一段的距离要做，所以在座的小蜜蜂继续努力，希望未来五年赶上韩国的网游行业。
    第二个问题我觉得行业非常突出的特点，就是对于18岁以下的青少年的保护问题变得越来越突出，这两天新闻当中有一个报导说，有一个母亲劝孩子不玩网游从楼上跳下来，结果这个孩子跪下来说以后再也不玩了，这个是18岁以下青少年保护问题确实是在座的网游企业非常重要的社会责任。如果我们的社会责任没有承担起来的话，整个行业也无法获得健康的发展环境，所以说在这里也呼吁在座的企业，应该在行业领导的整体指导下，应该把18岁以下青少年的沉迷问题一定要很好的解决掉。
    实际上以前的防沉迷系统还是非常有效的，但是有些家长对孩子监控不严，包括网络上有些地方还提供假身份证，这使得网民有了入口。首先我们在设计上就要绿色，尽量杜绝暴力、色情、赌博等。其实对于很多有沉迷问题孩子的家长而言，其实他们是希望而且曾经和网游部门取得联系的，但是有的给忽略掉了。我发现有些家长其实是希望能够稍微控制一下孩子来玩网游，然后就投诉到了客服部门，我现在也要求完美时空客服部门，凡是接到家长的投诉电话一定做特殊的处理，所以我们有一个特殊的小组专门来处理家长的投诉电话，而不是被盗号等等。
    我觉得在座的网游企业如果都能把这点做好，都能设立专门的小组应对家长的投诉，我相信整个沉迷问题，或者被媒体曝光的极端现象会得到妥善的处理。在这里也呼吁在座的企业负起责任，也包括社会责任。
    第三点就是现在整个行业的竞争越来越激烈，导致这个行业内部企业的整合越来越频繁，大家看到很多联合运营，包括收购兼并的案子已经非常多了，相信在未来会越来越多。刚才随便翻了一下网游行业的研发组调查，在那本书上就有两百多个研发组，其中绝大部分预计2010年都会有游戏上市。游戏是拼品质，我相信未来投入更多，研发时间更长，游戏品质越高的游戏才能够生存。所以说一些小工作室的生存环境会变得越来越微妙。
    再向大家报告完美时空的一些进展，就是我们去年放了一部电影，全是完美时空投资，叫《非常完美》获得了将近上亿的票房，而且被排为中国电影行业第十大票房电影，完美时空也荣幸成为电影行业第五大公司，我们也希望未来加大电影的拍摄力度，更多使游戏整合，尽快成为电影行业的前三大企业。不多浪费时间了，在这里希望主管部门的领导下，包括我在内的职业经理人们，让小蜜蜂继续努力的工作，使中国网络游戏产业越做越大，越做越强。

