投资者谨慎观望 暴雪市盈率仅14倍
　　文/富贵虾
　　据国外媒体报道，视频游戏制造商有望在2010年走出低谷，他们刚经历了史上最严重的行业衰退。但投资者仍对屡受重创的视频游戏产业持谨慎观望态度。
　　几大主要游戏发行商即将公布圣诞假期业绩，但市场预期保持较低水平。一些分析人士认为，由于该部门去年表现不佳，目前是买入视频游戏股的大好时机。
　　经历了2009年的低迷行情后，许多人预计今年视频游戏软件销量将大幅增长。分析人士认为投资者对该行业过于悲观，其实像动视暴雪(Activision Blizzard)这样的公司，股票很有吸引力。
　　作为全球最大的单机游戏开发商，基于2010年盈利预期，动视暴雪的市盈率仅为14倍，不包括现金在内，为11倍。分析师认为，对于拥有源源不断收入和赚钱产品《魔兽世界》的动视暴雪来说，市盈率很低。
　　投资公司Janco Partners分析师Mike Hickey表示，“我们有足够理由相信，宏观经济已趋稳定。”他认为该行业的估值非常有吸引力。
　　可以肯定的是，没有人对上涨的生产成本以及衰落的休闲游戏和音乐游戏抱有希望。事实上，《疯狂橄榄球》(MaddenNFL)的发行商EA股价仍很高。《侠盗猎车手(Grand Theft Auto)》开发商Take-TwoInteractive的股价也较高，主要是因为来自亿万富翁投资者卡尔-伊坎(Carl Icahn)的收购要约。
　　尽管一些开发商推迟2010年部分游戏的发布，但仍有很大一批游戏在2010年面市。另外，低价的家用游戏机将继续热卖。分析预计2010年全美游戏软件销售将出现两位数的增长。分析师看高EA公司的《Mass Effect 2》、Take-Two的《生化奇兵2》以及索尼的《战神3》的销售业绩。
　　投资银行Cowen & Co。分析师Doug Creutz称，“视频游戏产业将随着全美零售业的恢复而好转，我们预计动视暴雪会将成为最大赢家。”
　　艰难的一年
　　美国作为全球最大的视频游戏市场，2009年销售额下降8%至197亿美元。主要原因玩家减少在游戏上的花费，整个行业失去增长动力。游戏软件销售量下滑11%。
　　视频游戏行业今年1月依然坏消息不断：GameStop表示圣诞节销售疲软；EA以及法国游戏制造商Ubisoft下调盈利预期；本月游戏软件公司的股价大幅下挫。MKM Partners分析师Eric Handler称，动视暴雪股价仍处于超卖状态，“目前整个行业的情绪仍然相当低迷。”
　　游戏发行商THQ周三透露假期销售业绩，认为盈利将低于公司预期，但预计将略超华尔街预期。接下来的两周内，该行业各大公司将陆续发布财报。索尼将于周四、EA和动视暴雪将于下周发布财报。NPD集团发布的数据显示，暴雪的热门游戏《使命召唤：现代战争2》自去年12月发布，在美国、日本和英国共卖出近120万份。
　　EA在2009年经历了艰难的一年，公布的第四季度财报不如人意。分析人士认为，其业绩令长期投资者感到失望。尽管管理问题重重，EA市盈率仍为23倍。分析师Handler表示，“EA市盈率仍很高，因为还有很多人在买入”，其给予EA股票“卖出”评级。一些分析认为，扣除现金，EA的市盈率在15倍左右较为合理。
　　投资者还可以考虑Take-Two。Take-Two今年有可能成为其他公司的收购目标。卡尔-伊坎最近增持Take-Two的股份至12.3%。该公司也同意根据伊坎的要求提名三位新董事会成员。分析认为伊坎将推动公司销售业绩。《侠盗猎车手》新版的发布也将促进股价上升。

