网游规范已严格 部分厂商仍变相违规
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　网游企业规范一直是网游产业健康发展的关键因素，随着三规、三证的下发日渐规范了网游行业。然而，众多企业却认为这个不健康因素的主要问题是其他企业侥幸的心态，导致整个行业在受牵连。
　　部分厂商继续换汤不换药
　　自09年9月文化部、商务部在联合下发《关于网络游戏虚拟货币交易管理工作》的通知，要求各网游厂商及运营商加强主体管理，规范虚拟货币的发行和交易行为，防范网游市场风险。然而，通知下达后只是为数不多的企业取缔了该项功能，但是有些企业还是存在侥幸心态。
　　该通知的第二十条规定，网络游戏运营企业不得在用户直接投入现金或虚拟货币的前提下，采取抽签、押宝、随机抽取等偶然方式非配游戏道具或虚拟货币。
　　某些游戏厂商的产品营收占据总营收的一半以上，也就是说每年约几个亿的收益来自产品。而这些产品都属于道具收费游戏，难道全部来自正常途径的道具收费吗？
　　据有关研究调查部门透漏，这些网络游戏表面上以道具收费模式，实质上却是钻了法律法规的空子，玩家仍要花费现金去购买虚拟币，获得一种得到极品装备的机会。但是随着抽签、押宝名称的改变，一些更加隐秘的名称又活跃在网络游戏中，同样给厂商带来巨额利润
　　业界人士称：这种利用底价位来抢购道具的模式与开箱子的模式有本质性的相通。都是利用随机性来控制道具的获得机率，无非是将开箱子换了一种模式而已。
　　“借”风猖獗
　　网游企业注册资质是相关部门规范网游市场，提高网游企业门槛的一种规范手段，然而有许多企业却以“借”来瞒天过海。
　　据业内人士透露，文网文作为游戏运营资质许可证，众多小企业、小厂商并没有文网文，但是为了合法运营游戏，居然通过朋友关系借其他公司的文网文冒充合法运营平台进行运营游戏。
　　这种伪运营平台利用侥幸心理先是获取网游的第一桶金，然后摇身一变变成合法的运营平台。业界人士认为这种借风的盛行，不但没有让网游行业得到健康的发展，反而让更多企业心存侥幸心态。
　　暴力、沉迷诱导仍存在
　　暴力PK仍是网游的主流风气。众多厂商为了刺激玩家间的pk，利用收费道具诱导玩家进行PK。某玩家称《大话西游》中的杀人香，就是诱导玩家间暴力pk的道具之一。玩家在游戏中使用道具杀人香后，可以让玩家A暴力PK玩家B，这种诱导暴力PK的做法无疑是助长网游不健康发展的主要因素。
　　另外，网瘾防沉迷相关的规范日益健全，可是唯独少部分的网游，治标不治本表面上看健康时间提醒、练级经验减少，可是在有些游戏跑环就需要几个小时(合理时间为4小时)，这无疑也是助长网游不健康发展的因素。(文/郑化锋)

