首届中国游戏外包大会CGOC于7月举行
　　ChinaJoy作为全球游戏产业发展的重要盛会，今年恰逢举世瞩目的上海世博会同期举行，必将引起国内外业界的广泛关注。为顺应时代发展潮流，有效整合专业服务资源，推动中国游戏外包产业的发展，北京汉威信恒展览有限公司和上海市多媒体协会进行合作，正式宣布将于2010年ChinaJoy 展会同期联合主办“首届中国游戏外包大会(China Game Outsourcing Conference，简称CGOC)”。
　　据著名国际调研机构Niko Partner数据显示，目前全球已有60%的游戏开发商开始不同程度使用外包业务。而英国新媒体咨询公司Screen Digest推测，2010年整个游戏行业开发支出的40% 约合25亿美元将来自于外包产业。
　　目前，上海的游戏外包产值已遥遥领先于国内其他城市，Activision、EA、Eidos、Epic等游戏巨头都在上海建立了自己的分公司。近年来，上海本地也涌现出维塔士、皿鎏等一批优秀的外包企业，上海俨然正以高姿态迈入全球游戏外包中心之列。
　　上海市多媒体行业协会此前已成立上海数字媒体外包服务联盟，制订出《数字媒体外包服务规范》，并建立了覆盖主要发包国家的国际合作网络，集聚了海内外的外包企业资源。本次CGOC大会将于7月末在上海国际会议中心举行，汉威信恒和上海多媒体协会强强联合必将成为继CGBC(中国游戏商务大会)、CGDC(中国游戏开发者大会)之后的又一游戏产业专业盛会。
　　首届CGOC会议将包含主题论坛和商务洽谈两大部分，会议旨在搭建中国国内及中国与海外游戏外包领域沟通与交流的平台，在为大家提供经验分享的同时，还将为发包方和接包方提供面对面的洽谈机会，切实发挥会议对游戏外包产业的积极推动作用。
　　对此，ChinaJoy展览会组委会秘书长、北京汉威信恒展览总经理韩志海表示，希望首届CGOC能给游戏外包产业链各个环节上的企业提供相互交流的平台，促成潜在的商业合作，为推动我国游戏外包产业的健康发展而共同努力。上海市多媒体行业协会秘书长明豪侠先生也同时表达了双方合作的信心，希望能够通过本次重要的盛会，凭借世博会在上海召开契机，为更多本土外包企业进军国际市场奠定基石。
　　目前，首届CGOC大会的各项筹备工作正在有序进行中，热忱欢迎中外游戏公司和外包相关企业与大会组委会联系参会事宜，官方网站将于近期上线。
　　　

