中青宝今日上市 开盘股价飙升至36
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　新浪游戏讯 今日上午9时30分，深圳市中青宝网网络科技股份有限公司(以下简称：中青宝网)在深圳证券交易所创业板正式挂牌，证券简称为“中青宝”。该公司是国内第一家创业板A股网游公司，该公司具有政府背景，股东为共青团中央网络影视中心。截至今日上午10整，中青宝网的股价为36元。
　　中青宝网将上市发行的股份数为2500万股，发行价格确定为每股30元。按发行前每股盈利计算，其发行市盈率为69.77倍；按发行后每股盈利计算，其发行市盈率为93.75倍。
　　公开的资料显示，2008年和2007年中青宝网的主营业务收入分别比上年增长225%、93%。2009年1-6月公司实现主营业务收入3595万元，比上年同期增长近74%。据其财务数据披露，2008年中青宝网净利润为3666万元，2009年1-6月这一数字为1767万元。
　　目前，中青宝网的游戏研发团队现已达到320人、占公司总人数的近70%。
　　中青宝网主打“红色网游”概念，针对年龄较高的高端玩家群体，取消“打怪升级+PK”的低龄玩家模式，采取中年玩家喜闻乐见的历史、文化题材。《抗战英雄传》是公司目前的主力游戏。
　　据悉，为了庆祝中青宝网上市，该公司在《天道》游戏内，设置“中青宝股票发放员”的角色，为等级在31级以上玩家发放股票，之后可用来换取1000购物券。
　　新浪独家专访：
　　新浪游戏：中青宝网明天在创业板上市，作为“国内A股第一家网游公司” 您现在有什么感受？
　　中青宝网：很开心。作为第一个在国内上市的网游公司，我们任重道远。
　　新浪游戏：红色网游概念为上市有哪些促进？
　　中青宝网：我们在团中央网络影视中心的关切下，开发了深受玩家喜爱的《抗战英雄传》和《亮剑》等红色游戏，沉淀了一群忠实的优质用户。同时团中央的关注和指导，也是我们的一个重要优势来源。
　　新浪游戏：上市收集大量资金后，中青宝网将会有哪些具体行动？
　　中青宝网：我们将全部用于公司主营业务相关的项目及主营业务发展所需的营运资金，我们会利用募集资金推出“聚宝计划”，希望与业内的团队、产品、资源平台产生广泛的多角度的合作，大力投入资金增强自身的主营业务的实力，以进一步加强公司的持续增长力。
　　新浪游戏：中青宝网今天在创业板上的表现您是怎么期待的
　　中青宝网：我希望不要被爆炒，不要大起大落，希望一步一个脚印。(张旭)

