民营资本觊觎游戏行业 需谨慎加专业
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　近日，一则来自投资界的消息引起投资界和网络游戏界的共同关注：杭州游趣网络有限公司在低调运行2年后宣布获得来自浙商2亿元人民币的投资。杭州游趣网络有限公司运营中心负责人边鹏称，浙江影视，文化领域的多家企业对盛大的盘子非常看好，拟出资至少10亿人民币效仿盛大模式打造新互动娱乐帝国。此项计划的主要牵头人是某文化领域的企业家。
　　事实上，这则新闻只是冰山的一角，在网络游戏行业十家上市公司的刺激下，当前民营资本对游戏业空前关注。这些资本既有江浙一带的商人，也有山西的传统富豪，有以前做房地产的企业家，也有现在还在挖煤矿的老板。目前国内不少新兴游戏公司背后已经可以找到这些资本的身影。
　　投资游戏关键看游戏团队，资本应更谨慎
　　这些富商们投资网络游戏的逻辑很简单：因为能赚钱，投资回报率高，而且有可能上市，名利双收。动机虽然可以理解，但是游戏行业外的企业家们拿着几千万冲到行业里到底有多大概率能赚到钱，资本对游戏成功的所起的作用有多大，这恐怕要打个问号？先来看两个现实：
　　据笔者综合各大媒体的数据得出，2009年全年中国网络游戏市场新推出的大型网络游戏数量超过100款，但是到现在为止，能被业界记住的产品却寥寥无几。目前还能稳定在10万以上在线人数的新产品数量不超过10款，而10万的在线人数则基本上一个游戏公司能够持续发展的基础。
　　一些国内领先的游戏研发公司，譬如盛大、网易、畅游、巨人、吉比特等，即便在推出的第一款网络游戏成功的前提下，推出的第二款或者第三款游戏几乎都很难达到前款游戏的成功(而这些上市公司往往都手握着数十至上百亿现金，拥有充足的资金来源)，这其中的典型包括《巨人》、《天下贰》、《问鼎》等等。
　　从过去几年国内网络游戏市场的发展来看，敢于在游戏上砸钱的公司和个人不在少数。但反观当前市面上的游戏，最成功的数十款游戏还是主要来自于上市公司——尤其是在2007年完美、巨人、网龙、金山扎堆上市后，他们加上之前的盛大、腾讯、网易、搜狐(畅游)等几乎垄断了国内的优秀游戏。即便一些新崛起的公司，如麒麟网、淘米科技等，要么是此前就在游戏行业有深厚的积累，要么就是剑走偏锋、注重创新。
　　所以，当前的游戏行业事实上是一个竞争非常激烈的行业，很多保持冷静的风险投资机构对于游戏行业的投资早已经非常谨慎。
　　目前业界普遍认同的观点是：资本对游戏的成功有助推作用，但它并不是游戏成功的关键。游戏最终还是产品导向，因此产品的品质才是游戏能否成功的关键，其次是运营，因此，一款游戏能否成功关键还看做游戏的团队实力如何。
　　民营资本介入游戏，需专业机构协助
　　笔者曾经和一些风险投资机构的投资人进行过交流，大家普遍的感觉是：对于游戏团队和游戏前景的判断很难。如果提到其他行业——譬如说电子商务、网络营销等，投资人往往说的头头是道，还能给出颇多建设性的意见。然而一但谈到网游上，很多人都会面有难色。出现这种情况的原因就在于网络游戏具有高度的产品导向，而游戏产品的功能非常复杂，如果没在行业有多年的从业经验或者对游戏有深入的研究，确实很难明白产品是怎么回事，更别谈判断什么是好产品、什么是差产品了。而投资人看的行业面往往非常广，很少有人会专注的关注游戏一个方面，所以这也就是为什么很多投资人看不懂游戏的原因。
　　中国的网络游戏行业还有很大的发展前景，CNNIC最新的数据显示：截止到2009年年底，中国的互联网普及率率达到28.9%，最近一年中国的网民就增长了8600万人(这相当于韩国网民数的约2倍)，但距欧美发达国家70%以上普及率还有较大差距。众多研究机构的预测数据也证明：未来5年中国网络游戏市场还有望增长200%以上。
　　面对如此一个庞大的市场，民营资本看着眼馋也在情理之中。但是我们要清醒的认识到：对于游戏行业的投资关键在于对团队的判断，所谓好团队要么是在游戏业内有资深经验的人，要么是有特别创新产品理念且有技术功底的人。但是买的不如卖的精，一些游戏行业的老油条们要想骗投资人也确实不难，譬如找一些学生滥竽充数组一个看起来还成的团队，拿一个能做出很炫demo的引擎来忽悠投资人等等，这些事也不是没发生过。
　　所以说，民营资本觊觎游戏行业无罪，但是在运作上可能还有赖于专业的机构。而且基于此前的分析，笔者认为应当成立专门的游戏行业投资基金来投资网游行业，由游戏行业的老人和具备较深厚财务投资背景的人来共同组建投资团队，这样也能更合理的配置资本，更好的满足当前社会上数以千亿计的游资的释放需求。(曹昱晶)

