任天堂向澳上传游戏者索赔130万美元
　　2月9日消息，据国外媒体报道，日本游戏厂商任天堂周二表示一名澳洲男子同意向公司赔付130万美元。任天堂称该男子在公司一款游戏正式发布前，在网上非法公开了这款游戏。
　　任天堂称，该男子破解了公司Wii游戏《超级马里奥兄弟》，并于2009年11月6日将其上传到互联网上。这名男子因此被诉至联邦法院，后来此案达成和解。任天堂在声明中表示，该男子同意向任天堂支付总额为150万澳元赔偿金，以补偿公司在此事件上遭受的损失。
　　当地媒体称，本地店铺提前将这款游戏上架出售，所以这名名为James Burt的24岁男子才会在正式发布前买到这款产品。游戏在澳大利亚的发布时间通常要比美国或日本市场晚上半年。但此案中涉及的游戏，是在澳大利亚首发。
　　任天堂澳大利亚主管Rose Lappin说，“这绝不是只涉及澳大利亚，这是一个涉及全球的问题。只要游戏被上传到网上，它就可以被任何人拥有。”
　　任天堂表示在发现该游戏流传至网上后，公司即聘请计算机取证专家来查找上传的源头。“我们会利用所有可行的办法，将那些危害产业的人绳之以法。”任天堂在声明中称。
　　在1月27日达成的和解协议中，法院还要求该男子向任天堂支付10万美元的法律费用。

