曾戈离职完美：我与池宇峰兄弟情深
　　文/赵楠
　　2月3日，原完美时空纵横中文网CEO、《诛仙》总负责人曾戈接受专访，他透露了离职的内情，并发表了对目前游戏行业的理解。他表示，自己与池宇峰一直以来是兄弟并且对他一直敬服有加，离职创业完全是因为想试验自己的设想，并且也得到了池宇峰的认可。池宇峰不会恨我
　　曾戈透露，他在09年底就已向池宇峰提出了辞呈，经过种种慰留的程序今年1月初才被获批。
　　曾戈表示，自己更愿意做一个纯粹的游戏人。大公司各种繁缛的考核与报表就像是为投资人与利润进贡的赝品，而这一切与游戏本身并无关联。他视远离游戏的工作为“养老”。从07年5月出任完美时空战略发展部总监到08年6月出任纵横中文网CEO至离职前，曾戈已经“养老”了2年。
　　“死不瞑目，死不瞑目。”曾戈在叹息与呐喊中决定创业，而创业项目正是他所熟悉与挚爱的网络游戏。09年7月10日，曾戈创立的趣游天际网络技术有限公司的官方网站quyougame.com注册成功。而当时公司的所在地北京海淀区西二旗领秀新硅谷A区距离完美时空所在的办公楼只有5分钟的车程。公司成立后，前《完美世界》主策划王震宇、美术主管王国光等人也加入了曾戈的团队。
　　“池宇峰会不会恨你？”面对记者的疑问，曾戈没有丝毫的迟疑。曾戈表示，自己跟着池宇峰兢兢业业干了8年，与他兄弟情深，池宇峰在业界是出了名的包容义气，怎么会为此事翻脸？此外，曾戈透露，离职前他与池宇峰达成了《君子约定》，曾戈承诺不会从完美挖走任何一位核心成员，而王震宇与王国光都是在自己离职前就先以离开的。
　　曾戈对池宇峰的敬畏远不止这些，曾戈称，他已“偷师”了池宇峰许多优秀的管理理念，比如完美最反感讨好上司、最忌讳阶级观念，这些都有助于发挥公司基层员工的工作潜能。
　　公司管理要照搬《魔兽》的DKP模式
　　虽然对池宇峰个人欣赏有加，但曾戈表示无法忍受大公司的种种问题，尤其是在很多大公司，游戏制作人受到的制约太多。
　　曾戈认为，国内很多游戏公司都是老板责任制而不是制作人责任制。并且第一代网游老板大多不是游戏起家；而第二代网游老板更重“商”而非“游戏”。曾戈认为应该让专业的人去负责专业的事，真正的游戏人更懂得联系游戏行业的属性去管理。
　　曾戈表示，趣游天际会施行如《魔兽世界》副本中DKP模式的管理制度。《魔兽世界》中，玩家可以用DKP购买掉落道具，那么，公司职员也可以在DKP的管理体制下有机会享受带薪休假、奖金、升值提薪等机会。
　　曾戈称，DKP体制既能通过DKP累积，照顾老员工的利益；同时，因为DKP具有可消耗性，新人也同样有出头机会。此外，相较游戏，趣游天际会把DKP加许多加分项，对公司有特殊贡献的员工，如为公司引荐优秀人才，提出绝口创意并获得采纳，都可以额外奖励DKP。
　　产品是“趣游”的起点
　　曾戈表示，趣游天际已有50人了，纯研发团队，公司目前还没有运营人员。
　　曾戈称，趣游研发人员现在分为两股工作室，同时进行。一股做3DMMO《无限世界》，一股做webgame《最武侠》。曾戈透露，《最武侠》可看作是《无限世界》其中的一个“主题世界”，当在《最武侠》中到达一定的等级或条件时，任务会出现一个对话框，鼠标点击后则开始下载《无限世界》的客户端，二者的任务也有共通的地方。同时，曾戈表示，《最武侠》与《无限世界》的故事题材并不一致，所以不会出现同题材互抢用户的状况。
　　曾戈表示，趣游的主战场是在3D领域的网络游戏，网页游戏只是用来做一些先锋性的尝试。
　　对于国内市场3D网游没有2.5D更卖座的问题，曾戈表示，一款游戏卖座与否只与游戏本身有关，与其它任何形态都毫无关系。例如，曾戈认为，《剑网3》的主要问题是其物理引擎的应用严重影响了游戏运行的效率等。此前，巨人集团史玉柱也曾对媒体发表过类似看法，他表示，一款游戏出色的运营与市场行为只能助其提前达到共同在线峰值，而这个峰值能达到多少，则仅与产品本身有关。
　　在产品策划上，曾戈认为，“有趣”是“趣游”的灵魂，平庸无奇、麻木不仁和乏味，是一切令人恐惧事物的源头，趣游无法忍受一个既无梦想又无悲悯的世界。
　　曾戈透露，趣游的3DMMORPG《无限世界》将汇聚多个大型世界观，激发各种冲突；是古今中外各种强力生物超级对决的世界。“东方远古巨龙与西方黑龙之间的对决，想想也让人热血沸腾。”曾戈说道。
　　曾戈透露，趣游天际或将在今年3月进行一轮融资。曾戈称，不超过千万级别的美金可以持续用2年，能够保证一款游戏做出来，等有了产品质量的保证，或二次融资，或联运，进退都游刃有余。
　　曾戈表示，只要能够保证游戏做出来，希望融的钱越少越好。“恰当的资本能够确保团队对公司的绝对控制，否则一旦出现‘非游戏人的BOSS’，就是一朝回到解放前了，而那些动辄就拿融了大笔资金强说事儿的人，怎么不去玩房地产呢？” 曾戈说道。

