盛大游戏业绩预期不佳 美国股价重挫
　　新浪游戏讯 美国东部时间3月1日11:41(北京时间3月2日0:41)消息，据国外媒体报道，盛大游戏(Nasdaq:GAME)及其母公司盛大(Nasdaq:SNDA)周一股价均大幅下跌，原因是盛大游戏对2010财年第一季度的业绩预期令人失望。其中，盛大游戏股价跌幅超过16%，盛大股价跌幅则接近于10%。
　　盛大游戏第四季度营收为1.957亿美元，每股美国存托凭证收益(不按照美国通用会计准则)为22美分，略高于华尔街分析师此前平均预期的1.951亿美元和20美分。但据几位分析师的报告显示，盛大游戏在财报发布后的电话会议上预期，该公司2010财年第一季度营收将比上一季度下滑10%到15%，主要由于旗舰网游《传奇2》在2009年末推出的最新升级包对每用户平均收入(ARPU)造成了重大影响。
　　受此影响，花旗集团分析师埃利西亚·雅普(Alicia Yap)将盛大游戏的股票评级从“买入”(Buy)下调至“持有”(Hold)，并将其目标价从12.50美元下调至9.00美元；摩根大通分析师迪克·威(Dick Wei)维持对盛大游戏股票的“增持”(Overweight)评级不变，但将其目标价从14.50美元下调至11美元。
　　与此同时，盛大也刚刚公布了2009财年第四季度财报。报告显示，盛大第四季度营收为2.216亿美元，每股美国存托凭证收益(不按照美国通用会计准则)为88美分，均高于华尔街分析师此前平均预期的2.126亿美元和84美分。但Susquehanna Financial分析师赵春明指出，盛大第四季度营收和非运营收入分别有88%和84%来自于盛大游戏，此外盛大还持有盛大游戏的多数股份；换言之，当盛大游戏受挫时，盛大也同样将会受挫。有基于此，赵春明将盛大的股票评级从“看涨”(Positive)下调至“中性”(Neutral)。
　　当日，截至美国东部时间12:10(北京时间2日1:10)为止，盛大股价在纳斯达克的常规交易中下跌4.34美元，至40.96美元，跌幅9.58%；盛大游戏股价下跌1.33美元，至6.94美元，跌幅16.08%。(唐风)

