举证倒置 法律将保护弱势魔兽玩家
　　新浪游戏讯 3月25日消息，有玩家发帖投诉魔兽账号被网易查封，导致大量玩家聚集声讨网易公司的封号流程及客服质量。账号遭到查封原因是“相似欺诈行为”。北京市盛峰律师事务所主任于国富对新浪游戏表示，玩家可通过法律提起诉讼，而不是采取集会的方式，根据举证倒置原则，法律将要求网易公司举证。
　　于国富对此事件表示，网游运营商与玩家之间是合同关系，双方的权利和义务是根据合同中来进行规定的，在合同中如果涉及的免责条款中，有某一条有两个以上的解释，法律将支持那个对出具方不利的解释。
　　他还称，玩家要维护自己的合法利益应该通过法律渠道，集会声讨并不能解决问题，根据《合同法》和《民法通则》，只要玩家能出示与网易签订的魔兽世界合同条款，并把封号的证据呈献，法律将规定合同出具方举证，如果网易公司不能出据玩家“相似欺诈行为”充足合理的证据，将承担相应的法律责任。
　　据悉，目前我国法律还没有具体有关涉及虚拟游戏的法案，只能依据《合同法》等相关法律作为参考。(张旭)
　　名词解释：举证责任倒置
　　所谓举证责任倒置，指基于法律规定，将通常情形下本应由提出主张的一方当事人(一般是原告)就某种事由不负担举证责任，而由他方当事人(一般是被告)就某种事实存在或不存在承担举证责任，如果该方当事人不能就此举证证明，则推定原告的事实主张成立的一种举证责任分配制度。在一般证据规则中，“谁主张谁举证”是举证责任分配的一般原则，而举证责任的倒置则是这一原则的例外。

