中国式冒险情结 从影视向网游的蜕变
　　无可否认，中外学者口中的“世界大同时代”已然来临。尽管古往今来在国人的潜意识里始终存在恪守中庸之道的思想，但在西方自由文化的冲击下，在一定程度上解放了中国的文化生产力。如今，这种变革的先锋力量被定义为“中国式冒险情结”，由西方电影荧幕向中国电影产业转移，进而由国产电影制作向新兴网游自主研发蔓延。
　　首先，中国电影工业与时俱进，众多的优秀的冒险题材影视作品问世，从《冒险王》到《刺陵》俨然成为向西方冒险电影致敬的代表作。其次，中国网游自诞生之日十余年来，产值和种类发展迅速，冒险类网游产品也逐渐萌生新芽，开始了从形式嫁接到题材融合的蜕变。
　　2010年3月，中国首部探索网游《成吉思汗》特别版《发现之旅》正式公测，这部附有冒险色彩的网游横空出世，弥补了国人对网游探险的满足感，迎合了时下年轻人追溯历史，追求冒险刺激的感官体验。追溯本源，不难发现《发现之旅》的诞生，是“中国式冒险情结”进化后的高阶营销手段。
　　好莱坞黄金定律 冒险题材已成主流
　　好莱坞有这样一条黄金定律：冒险题材电影不仅在时代的浪潮中经久不衰，而且在票房方面大都能够取得很好的成绩。《国家宝藏》、《古墓丽影》等系列电影是近年热门，斯皮尔伯格同乔治·卢卡斯合作拍摄三部《夺宝奇兵》系列电影就是这类冒险电影的一个典型代表。这些电影不仅有超高人气，也赚取了不菲票房。
　　为了谋求更为广泛的冒险题材，西方影视将目光投向了游戏行业。近年来推出的《木乃伊》系列将这种冒险与游戏魔幻色彩结合在一起，创造出更具视觉冲击力的冒险作品。乃至于来的《古墓丽影》，也没有脱离上述范畴，只不过“美女劳拉+精良武器+炫目特技”与游戏结合得更为紧密。
　　冒险作品风靡 影视、游戏发展繁衍
　　风靡欧美影业的冒险题材，也同样吸引了中国影业制片人的目光。冒险题材电影犹如雨后春笋一般，在国内出现。盗墓夺宝俨然成为主流，由麒麟游戏和中影集团联手打造的电影《刺陵》更是其中的一颗耀眼明星。神秘的沙漠，暗藏无数宝藏，周杰伦、林志玲大牌明星的加盟，至此，国产冒险电影已然丰满，且极具较高文学欣赏价值。
　　无独有偶，在网游领域也有类似的发展历程，比如早期2D横版卷轴游戏《冒险岛》就以新概念卷轴式网游、多角色和丰富任务体系颇受欢迎。当然，这还仅仅是冒险类网游游戏的雏形，且这类冒险游戏都是国外团队研发，单纯贴合的形式上仅为冒险元素的皮毛，和人类探索神秘自然的精神相去甚远。
　　《发现之旅》外为中用 开业界先河
　　时至2010年，麒麟游戏在成功推出国内首部剧情资料片《成吉思汗·刺陵》后，异业合作的步伐更为迅捷和坚定。今年3月，《成吉思汗》特别版《发现之旅》公测，又一次与世界知名媒体品牌美国探索频道(Discovery)进行合作，将冒险元素引入游戏中，革新了上千种玩法，使得原有的“穿越历史，征服世界”的历史观得到二次升华。
　　目前，《发现之旅》成为探险爱好者的娱乐新体验，短短30天内，游戏在线人气节节飙升，夯实了《发现之旅》作为网游时尚先驱的龙头地位。我们有理由相信，中国式冒险在网游行业的运用与营销已经成熟，影视与游戏的深度理念合作，俨然形成了完整的娱乐纽带，不仅给玩家带来视觉上的惊险与刺激，更让广大玩家体会到了冒险网游所迸射出的魅力。

