电影海外两不误  完美国际化路线初现
　　在国内网游市场增长速度放缓的形势下，国产网游厂商在力图稳固市场份额的同时，把海外市场当成未来竞争的主战场。据完美时空刚刚发布的2009年四季度财报显示，该公司在2009年全年的海外授权费由1.862亿元增加到2.146亿元人民币，实现了15.3%的涨幅。这也使完美时空连续三年成为中国网络游戏出口的龙头企业。此外，拥有巨大吸引力的电影行业也成了完美时空乃至其他网游厂商投入的重点。
　　厂商布局精品化路线
　　根据国家新闻出版总署最新发布的《2009年中国游戏产业报告》数据显示，2009年中国网络游戏实际销售收入为256.2亿元，比2008年增长了39.4%，为相关产业带来的直接收入达555亿元。不过，相比前几年的高速发展，2009年整体增幅已相对放缓。
　　在这样的形势下，网游厂商也开始寻求应对策略。完美时空是最早进行细分市场研究的游戏厂商之一，其提出的精品化策略具备长远的眼光。早在2008年，完美时空就意识到未来将是精品游戏的天下，因此很早就进行了旗下产品线的布局。
　　据悉，完美时空通过不断收购有潜力的工作室与研发团队来壮大自身实力，比如收购昱泉开曼获得游戏引擎以及相关游戏，整合多国研发力量共同打造《神魔大陆》。不仅如此，完美时空还高薪诚聘国内外游戏人才并不断吸纳应届大学毕业生为后备力量。在完美时空看来，并非只有全新的产品才适用于精品化战略，对已公测的旗下游戏不断推出新资料片同样为完美时空带来了可观的收益。
　　完美时空董事长兼CEO池宇峰在财报中表示，“在过去一年里，我们为已有游戏推出了一系列新资料片，不断丰富和加强游戏内容。《诛仙》和《完美世界国际版》就是两个很好的例子，全新资料片的推出给游戏带来了喜人的成长”。
　　海外市场备受青睐
　　在完成了本土战略部署的同时，国产网游厂商也把重点放在了海外市场。腾讯、盛大纷纷收购海外社交网站与网页游戏分销平台，还通过与海外厂商合作的方式来壮大实力。就连从不出口的网易也一改之前策略，开始计划出口网页游戏。而业绩相对突出的当属完美时空。
　　根据完美时空日前发布的财报披露，2009年第四季度，完美时空海外出口成绩再创新高，并且在2009年全年的海外授权费由1.862亿元增加到2.146亿元人民币，实现了15.3%的涨幅。从收入规模和地理覆盖区域上来看，完美时空连续第三年成为中国网络游戏出口的龙头企业。
　　上述数据仅仅是完美时空通过海外授权代理模式获得的收益，实际上，从其年度财报中不难发现，完美时空的海外发展策略有了进一步提升，由“走出去”演变为“直接占领”。
　　据国外研究公司分析师阿图尔·巴加预测，完美时空北美子公司每月营收约250万美元，也正是基于在北美取得的成功，完美时空在财报中还公布已经在欧洲设立了全资子公司。对于这一战略决定，池宇峰表示：“这一战略决定，不仅使得我们可以借助在北美的运营经验把握欧洲市场的成长机遇，还将进一步拓展和增强我们的海外运营能力。”
　　纷纷投资电影行业
　　数据显示，中国电影行业2009年的全年收入已经由2008年的约40亿元人民币增长到约63亿元人民币，中国电影更被认为未来将会有黄金十年。而该市场的巨大诱惑也吸引了网游厂商的涉足。
　　记者了解到，完美时空凭借在去年暑期推出《非常完美》电影获得近亿票房，北京完美时空文化传播有限公司也从而晋升为中国网游第五大公司。《非常完美》为完美时空贡献4980万元人民币的收入，这无疑是一次成功的尝试。
　　无独有偶，在完美时空之后，盛大网络与湖南卫视出资建立影视公司、网易投资动漫、麒麟网成立麒麟影业等消息不绝于耳。影视与网游联合已经成为2010年乃至未来几年内的流行趋势。
　　完美时空互动娱乐有限公司总裁竺琦在接受采访时表示：“从本质上看，我们认为无论是在线游戏还是影视产品，甚至是网络文学作品，对于受众都是一种娱乐产品。我们希望能够通过进入不同的娱乐市场，实现协同效应。”据悉，完美时空未来将推出《笑傲江湖》网络游戏产品，而同名电影的拍摄工作也已经排进日程。

