欧美主要国家MMO消费调查
　　【 本文来自新浪博客，转载请注明出处】
    2009年英国MMO玩家消费约为1.95亿英镑，法国为1.45亿英镑，德国约为1.65亿英镑，美国约为25.5亿英镑。
　　3月9日，Gamesindustry.com和TNS联合调查报告《Today’sGamersMMOFocusReport》公布的信息显示：2009年约有150万英国人在MMO游戏上的平均每月花费10英镑，直接在线支付超过90%，另有250万英国人不在MMO上花费任何费用。英国人在MMO游戏上的花费略高于法国和德国，，但美国玩家在此方面的花费高达令人惊异的25.5亿英镑。MMO游戏最大的预期市场增长来自于新兴的国家，如意大利、西班牙、俄罗斯、土耳其、波兰和瑞典等MMO游戏新兴市场。
　　“免费模式(Freetoplay)”VS“付费模式(Paytoplay)”
　　从上面的调查看：大多数英国MMO玩家选择“免费模式”，但仍有38%的玩家选择了“付费模式”，这表明MMO游戏已被玩家认为是值得付出的一种游戏。约有数百款MMO游戏产品上市，但只有少数产品要求购买软件后才能安装，英国人大约花费2500万英镑购买盒装产品和网上下载。约有9500万英镑花费用于包月和包年服务，“免费”游戏向游戏玩家出售虚拟物品或虚拟货币收入获取的利润收入约为7500万英镑。
　　《魔兽世界》VS“长尾”
　　从玩家数量看：魔兽世界凭借大约75万英国玩家的数量遥遥领先，此数量包括免费试用玩家。紧跟其后的是儿童MMO游戏《企鹅俱乐部》、《最终幻想》和《指环王Online》。毫无疑问，《魔兽世界》是所有同类产品中收益最高的产品，不过它的成功也吸引了大量的新企业和新产品加入争夺玩家市场。

