史玉柱：国家队做网游不会有竞争力
　　文/罗曙驰
　　“我每天有15个小时是在电脑前度过的，游戏就是我的爱好。”48岁的巨人网络董事长兼CEO史玉柱，在“本命年”特意穿着标志性的红色上衣，这位“中国商业最著名的东山再起者”，昨天在接受本报记者采访时宣称在退休前会最专注于网游产业。在他看来，外界对这个行业还是有些误解，甚至有些妖魔化，前些时候炒得火热的关闭社会网吧提案就是体现。
　　史玉柱一向被认为是游戏规则的创新者。在他看来，刚开始兴起的“绿色网游”将在中国创造出新的商业模式。试想，将来的行业收费模式会不会发生这样的改变——不再按照游戏时长收费，不再依靠道具售卖赚钱，而是在减少玩家的付费和时间的同时，通过调控玩家之间的游戏币交易，从中抽取手续费盈利？
　　观点
　　关于绿色网游
　　“在新的商业模式中，非付费玩家通过游戏获取材料，并出售给其他玩家获得游戏币，而从这种交易过程中，游戏公司可以收取5%的交易手续费。”
　　关于投资
　　“中国游戏市场上每年推出700款游戏，但真正成功的不过3款。我奉劝资金别再进来，这是个高风险的行业，成功率很低，把握好自己的钱包吧。”
　　叫屈
　　“外界对于网游行业有些误解”
　　今年的全国两会上，部分代表对网游提出了压制性议案。如全国人大代表、中 移动重庆公司总经理沈长富带来的议案是建议考虑对网络游戏实行分时段开放。全国政协委员、陶然居饮食集团董事长严琦更是语出惊人，她称，为避免未成年人沉溺游戏，须关闭所有社会网吧，由政府来办公共网吧。
　　对此，史玉柱昨天表示，“有些走极端了，这和人感冒了就得杀掉、出车祸了就把车禁止了是一个道理。”“我觉得社会各个层面不要一棍子打死网络游戏行业，只能去疏导。”史玉柱有些委屈，“外界对这个行业还是有些误解，甚至有些妖魔化。”
　　“这些声音的主流还是为了保证未成年人的发展。其实不管有什么样的呼声，我觉得都是正常的。”史玉柱表示，关注未成年人的权益，在未来5-10年一定是社会和行业的焦点，网络游戏行业一定要从玩家注册阶段就开始减少未成年人的进入。
　　据悉，包括巨人网络在上海、成都的研发基地，下一步都要大力开发推广“绿色网游”。这也和全国政协委员、新闻出版总署副署长李东东在两会上对媒体作出的表态如出一辙。李东东透露，今年总署将推动实施“中国绿色网游出版工程”，力争用5年的时间，把中国网游出版产业推向一个以绿色网游为主导的全新发展阶段。
　　创新
　　做绿色网游赚取虚拟交易手续费
　　什么是绿色网游？史玉柱觉得至少要满足4个“绿色要素：”——好玩、不“黑”、不累、公平。而这直接影响着新的商业模式形成。
　　回顾游戏产业走过的前两个商业模式阶段，在最初的按照游戏时间付费模式中，史玉柱曾花了大量时间打盛大旗下的游戏，他自嘲道：“在游戏中整天欺负我的人，他们有时间打游戏升级啊。我再有钱都没有用。”
　　这直接导致了史玉柱对游戏商业模式的改革——做免费游戏，从道具装备中收费。事实上，许多玩家都对免费模式之“黑”抱有微词：别看号称免费网游，其实花起钱来比收费网游多多了。
　　从去年开始，巨人网络的“下蛋金鸡”《征途》即进行了几次对收费模式的改变尝试，直接后果就是去年第四季度财报收入下降。“去年我唯一犯过的战术错误就是在成熟产品中去尝试改变。”史玉柱反思道。
　　反思的结果就是巨人今年开始上和《征途》有关联但又独立运营的游戏《绿色征途》。史玉柱的要求是：一定要照顾非付费玩家。设计了每天玩2小时可成为主流玩家，拒绝网瘾。
　　不按照游戏时间收费，少卖道具，游戏公司怎么赚钱呢？史玉柱解释，在新的商业模式中，非付费玩家通过游戏获取材料，并出售给其他玩家获得游戏币，而从这种交易过程中，游戏公司可以收取5%的交易手续费。负责该项目的巨人网络副总裁纪学峰透露，一款游戏如果上了1.5万人同时在线，玩家间的这类交易将频繁出现，游戏公司将可以从中获利。
　　观点
　　网游风险高新资金进入须小心
　　史玉柱认为，一款游戏的同时在线人数如果达到30万，就很有意义，“这意味着玩家互动已经很深刻，进入全国大部分网吧，都可以看到2、3个网友在玩这个游戏。到了这个规模，网络游戏如果自己不瞎折腾，其经营将会非常稳定，产品生命周期达七八年都可以。”
　　史玉柱观察到，大量的行业外资金想进入网络游戏行业，比如房地产和传统媒体。刚登上创业板的华谊兄弟影视公司创始人王中军，前段时间也来找史玉柱吃饭，想进军网游。
　　但史玉柱提醒，“巨人网络账面上有8亿美元现金，盛大网络有10亿美元现金，共同的特点账面现金很多，资金严重过剩。中国游戏市场上每年推出700款游戏，但真正成功的游戏不过3款。这是个高风险的行业。”
　　在投资观点方面，史玉柱坚持稳健的做法，“这10年我就碰了3个领域，保健品、金融股权投资和网络游戏。保健品领域尽管还有一些股权，但我已经彻底不管了；金融股权还保留有些投资；网游方面，我对巨人网络的具体管理已经退居二线，自己主要抓一款网络游戏和社区相结合的产品。目前，我还没有打算做第4个领域，但不排除未来我退休的时候会去做。”
　　对于游戏产业的下一步走向，史玉柱甚至放言，“国家队”即使进来也没有竞争力，“这已经是一个充分竞争的行业。”

