消息称盛大收购联众50%股权 待机宣布
　　文/徐洁云
　　曾经是网络休闲游戏先行者的联众，如今看上去颇为落魄。
　　3月8日，联众母公司海虹控股(000503，SZ)披露财报显示，联众2007～2008两年连续亏损，2009年运营状况稍有好转，但上半年盈利也仅为64万元。
　　海虹控股财报显示，2007年联众净亏损1512.7万元；2008年，联众的净亏损缩减至36.3万元；2009上半年联众盈利64.7万元。
　　联众由鲍岳桥、简晶、王建华创办于1998年3月，是中国最早的棋牌休闲网游平台。不过，易观国际的最新统计数据显示：2009年第四季度联众仅获营收4500万元左右，在国内网游市场排第12位，整体市占份额仅为0.6%。
　　也许是因为联众持续低迷的市场表现，和不断下滑的市场地位，让其韩国股东NHN(持有50%股份)失去了耐心，业绩不佳更促使NHN意欲撤资。在此过程中，中韩双方股东意见再度产生分歧。海虹控股希望能够保留项目组以打包卖出好价，而NHN则要先将项目组出售，再出售公司股权。
　　大股东酝酿撤出以及相关矛盾使得联众内部开始动荡。去年底联众关闭了旗下的游戏资讯网站NPC；今年2月韩国员工归国、北京外派员工返京以及刚刚内测完成的游戏《精武世界》停服待售等消息接连传出。
　　对于NHN所握50%股份的接盘者，业内传闻称是完美时空和盛大网络。不过，接受采访的多数业内人士表示，盛大接手的可能性最大。
　　实际上，联众的《精武世界》已经和盛大联合运营，同时盛大网络旗下的边锋平台和联众、中游同为国内休闲游戏“三强”，如拿下联众，这两项资产将可能合并。盛大网络董事长陈天桥近日也曾表示有信心可以巩固盛大在棋牌业务的领导地位。
　　有知情人士称，盛大收购联众50%股权几已落定，只待择机宣布，不过盛大网络官方对此未予置评。

