网易管理层：希望尽快推出星际争霸2
　　新浪游戏讯 2月25日上午消息，网易(NasdaqGS:NTES)今早公布2009财年第四季财报，管理层随后于9点举行分析师电话会议，网易CEO丁磊及代理CFO蔡安活参会并回答了分析师提问。
　　以下为分析师问答环节主要内容：
　　分析师：我有2个问题，都是关于在线游戏领域的：第一个问题，《魔兽世界》和《剑侠2》应该是属于公司新的增长点产品，我想了解一下，从公司的历程来讲，一些盈利方面的数据，最高的在线人数，还有收入是多少？还有《巫妖王之怒》资料片推出的进展？
　　丁磊：现在网易公司运行很多的游戏，我们可能在以后的财报中不会详细的披露每一款游戏的PCU(注：最高同时在线人数)，还有对收入的贡献程度。因为像时间收费游戏的PCU和其他类游戏，用PCU来衡量意义不是很大。
　　我们公司会一直致力于不断提高产品的服务品质和增强游戏的内涵和内容品质，来获得消费者和用户对我们的肯定。我们在尽最大的努力把我们自己开发的产品和其他公司授权给我们在中国运行的游戏，包括技术上的支持来满足中国消费者的需要。
　　资料片我们会按照国家对网络游戏管理的相关办法送交有关部门，就是《巫妖王之怒》，获得相关部门批准后，我们会以通告的形式向投资者和消费者披露。
　　分析师：关于广告的收入的问题，你们的广告收入这个季度表现非常好，要比你们的一些竞争对手增长得快。除了整个广告行业的反弹以外，你们公司在过去一、两个季度里面，有没有做出什么样的措施，使得消费大幅度的增长？2010年你们的广告预期是怎么样的？现在很多的广告客户已经开始推出广告预算了，根据你们的初步的反馈，现在的销售情况和你们听到的反馈是怎么样的？
　　丁磊：我们的广告第四季度比以前有很大的增长。坦白的说，我们的团队做得比以前更加出色。第二个和竞争对手比，我们毕竟还是处于一个比较弱的位置，但我相信通过网易门户网站、邮箱、博客等其他互动的产品和服务，我们会吸引越来越多的用户来使用网易门户网站的相关服务，我们公司有信心在未来可以向中国的用户提供更多的通讯、内容，还有互动的社交性产品的服务。
　　分析师：关于邮箱方面，去年的竞争比较激烈一点，网易方面应该怎么样保持你们领先的优势？
　　丁磊：我相信从产品本身来说，竞争对手跟我们之间还是有一些差异，有一些品质上的差异的。这个是我们很有信心的一点。
　　第二点，我相信我们有一些投入和做法，能够继续保持在这个市场上的领先。我们也愿意花更多的资金投入去服务中国更多的免费邮箱用户。我相信在未来，或者在今年会看得到，我们免费邮箱的市场占有率，不管是免费还是企业邮箱方面都会更上一层楼，这个也是我们今年的工作重点。
　　分析师：是你们在视频方面的战略是怎么样的？
　　丁磊：我们整个内容频道的战略以我们的服务性产品为依托，包括通讯、交互产品为依托，在市场上获得更大的占有率和消费者对我们的认同。在这个用户的基础上，我们继续让他们提供与内容有关的服务频道。我们现在把主要的内容频道，除了亚运都放在北京，这样能更好的获得第一手的内容资源和制作出更好内容产品给我们的用户使用。这是我们的总体的战略。
　　我本人直接负责一些我们的互动和通讯类的服务性产品。
　　分析师：在《星际争霸2》方面有没有什么可以分享给我们？
　　丁磊：《倩女幽魂》我们会在这个月进行第二次的技术性的测试，测试结果满意的话，离我们对外提供服务已经不远了。
　　分析师：第一个问题，关于今年广州的亚运会，网易是其中的一个赞助商，想问一下，到目前为止，广告组有什么进展，效果是怎么样的？因为暴雪那边公告，他们可能在今年年中的时候推出《星际争霸2》，不知道网易在中国的推出是同步还是怎么样的情形？
　　丁磊：第一个关于亚运会的广告，我相信我们的销售队伍在非常积极的做这件事情。我很难现在在这个时间上给大家一些具体的，但我相信我们是一个成长于广州的企业，我们在这方面会做得比其他的公司更出色。
　　第二个关于《星际争霸2》的事情，我们会和授权方暴雪公司紧密的配合，希望以最快的速度提供给中国的消费者最佳的电子对战体验。(晓叶)

