陶宏开：关闭社会网吧提案提晚了
　　全国政协委员严琦的一份关于取缔社会网吧的提案，在网上引起热议。昨日，华中师范大学素质教育研究中心主任、在民间被称为“戒网瘾第一人”的陶宏开教授接受本报记者采访时表示，他百分之一百二地支持严委员的提案，“这个提案不是提错了，而是提晚了！”
　　网吧对青少年弊利9：1
　　“网吧已经成了家庭不和谐、孩子堕落的场所。”陶宏开走遍了全国150多个城市，调查孩子上网。陶宏开说，不是说孩子不能进网吧，关键在于孩子进网吧干什么。
　　“92%的青少年到网吧上网就是为了打网络游戏。”陶宏开说，上网玩一些打打杀杀的网络游戏，现在已经成了网络文化的一个主题。
　　去年1月中旬，陶宏开出席了第七届国际网络文化博览会。“这是什么样的博览会，简直是网络游戏博览会。”陶宏开说，博览会上展示的，90%都是各种网络游戏。
　　因此，陶宏开说，如果要说网吧对青少年的弊和利，比例应该是9：1。“如果有1个好处，那就有9个是坏处。“
　　百分之一百二支持严琦
　　对于严琦所提的提案，陶宏开说，“我百分之一百二地支持。”
　　“这个提案不是提错了，而是提晚了！”陶宏开昨日表示，“我也曾经提出过这个建议，山西和山东有两个地方，就关闭了社会网吧，这件事我都大力支持。”
　　陶宏开说，严琦敢于针对社会弊病，提出能为老百姓着想的提案，这是对我们下一代健康成长负责任的提案。“如果一个委员所提的提案，无关痛痒，不能真正反映百姓的心声，那么他就不是一个合格的委员。”
　　有人雇网络打手来攻击
　　在网上，陶宏开也看到了各种网友对此事的态度，其中不乏很多攻击性的语言。
　　对此，陶宏开说，这是部分人恶意的攻击，“是有人专门雇佣的‘网络打手’，只要谁发出了对他们的利益不利的声音，他们让这群‘网络打手’对谁发起网络攻击。”
　　陶宏开说，关闭社会网吧，必然会损害到网吧经营者的利益；同时还可能会影响到个别职能部门的利益。针对这一提案，“他们自然会发起攻击。”
　　对这群人，陶宏开说：“他们不能真正代表网民的声音。”
　　为了支持严琦的提案，陶宏开表示，自己将梳理反对者的声音，将其归类，一条条地进行反驳；同时，自己还将在博客上发表文章，支持严委员！
　　还要严打不良游戏企业
　　针对关闭社会网吧，陶宏开还说，这只是下线，是为了孩子的健康成长，我们还得打掉“上线”。
　　陶宏开解释，“上线”是“各种暴力血腥不健康的网络游戏”，在这些网络游戏的勾引下，孩子们才想到了去网吧，网吧只是“下线”。对此，陶宏开还建议，在关闭一些非法网吧的同时，还得对一些开发不良游戏的企业坚决打击。
　　本报特派记者 宋岩 北京报道

