游戏币交易欺诈盛行 孪生网站配合
　　新兴领域维权期待更多关注
　　又是一年“3·15”，尽管是早春时节，却依然雪花纷飞。在这个春雪飘飘的日子里，人们应该关注什么？应该特别关注新兴领域消费维权。
　　目前，全国消协组织难以处理的投诉，每年大约有两万件。基本集中在住房、汽车、数码产品、网络购物、金融产品和服务等新兴消费领域。
　　随着我国经济社会的发展，消费从日常生活逐步向发展型、享受型转变，这是必然趋势。新兴消费领域的投诉数额高、影响大、专业性强，消费者的维权成本更高。应引起关注。
　　首先，应该解放思想，从 “消费拉动生产”的高度，定义“消费者”的内涵。我们欣喜地看到，审判机关和仲裁机关已经在汽车、商品房这种大额消费纠纷中，有了适用消费者权益保护法双倍赔偿的判例。
　　其次，对新兴消费领域的立法应该及时跟进。像中国证券法学会正在推动的保护“金融消费者”立法，就让人耳目一新。
　　第三，有关行政部门应该提高执法能力。对网络欺诈这种科技含量高、专业要求高的新兴消费领域欺诈案件，应该积极立案侦查。
　　长期以来，“重生产、轻消费”的经济理念，极大地抑制了民间需求。当前，我国经济正处在从全球金融危机中回暖复苏的关键时刻，有关立法部门、行政执法部门、社会组织应该迎难而上，积极关注、解决新兴消费领域的侵权问题。我们期待新兴消费领域利好的消息越来越多。
　　中国网上交易保障中心发布调查报告指出，在消费者举报的各种网络交易欺诈中，网游领域的交易欺诈案例最多。
　　“喂，您好，是??公安局吗？我报案，我遇到网络诈骗了……”3月12日，当记者拨通内蒙古自治区巴彦淖尔市张志宇家的电话时，电话那头传来张志宇一边接记者电话一边用手机向公安局报案的声音。
　　“短短一个星期内，我已经报案不下十次了，可是一家都没有给我回过话！骗子们现在还在肆无忌惮地行骗，还有更多的人会上当！”张志宇很无奈地告诉记者。
　　交易游戏币遭遇陷阱
　　这是怎么回事？还得从一个多星期前说起。
　　张志宇是网络游戏《飘渺仙剑》的玩家，在这个游戏中，通用的虚拟货币叫做“元宝”，人民币100元可换得1000个“元宝”。3月3日下午，张志宇在网上玩《飘渺仙剑》时遇到一位网名为“信用商人”的卖家，这个卖家向他兜售“元宝”，并告诉他只要上“www.168jyw.com”这个网站购买，100元人民币可以换4000个“元宝”，比在其他地方购买划算多了。
　　同样花100元，换来的“元宝”数量却可以翻4倍，张志宇颇有些心动。于是他上了168网站，迅速注册了账号，进入平台，通过网上银行向自己在 168网站的账户充值了300元。168网站的客服随即联系上了张志宇，告诉他根据168的规则，因为是第一次交易，用户必须缴纳600元人民币，只要交易一结束，立刻返到用户网上银行账号里。
　　“我心里‘咯噔’了一下，问客服，这个规矩为什么在注册的时候没有告知？但客服没有正面回答，只是强调这是他们的规矩，必须要遵守。而第一次我用网银充值的300元人民币，客服说是系统升级收不到。”张志宇说。于是他只好和卖家商量了一下押金的事，卖家表示退让，说一人负担一半押金，张志宇就又用网银向168网站汇去了300元人民币。
　　本想着事情就这样办妥了，然而还没完！客服告诉张志宇，要取虚拟币和返还300元押金，还必须交1200元的“返还证书”费，只有缴纳了这个费用，他们网站的系统才能检测出用户交易的全部过程，不然会前功尽弃。已经入了“套”的张志宇，又去和卖家商量，结果是他交500元卖家交700元。张志宇又汇去500元人民币，然而，168网站客服说他的交易超时，又要交2000元超时费，否则账号里所有的钱将全部永久冻结。
　　各种名目的费用，频频的出尔反尔，普通的网站怎么会反常到这种程度？事情发展到这一步，张志宇总算清醒过来了，开始意识到自己被骗了。与此同时，网站客服也不搭理他了，原本言辞恳切的卖家“诚信商人”也人间蒸发了，张志宇想到了报案。
　　他先向巴彦淖尔市公安局打去电话报案，但当地公安局称由于没有网监部门，建议他给呼和浩特市公安局网络监察大队报案。于是他给呼市网监部门发去了报案的电子邮件；由于168网站的ICP地址在吉林，于是张志宇又给吉林省公安厅网络监察大队发去了报案邮件……一个星期之内，张志宇报案近十次。
　　诈骗网站竟有“孪生版”
　　百般无奈下，张志宇想起曾在168网站上看到过，168声称自己已得到“中国网上交易保障中心”的认可(注：中国网上交易保障中心是我国首家全面保障网上交易的第三方服务平台)，于是他向该中心发去了求助邮件。
　　在收到张志宇的邮件后，该保障中心COO乔聪军极为重视———因为张志宇已经不是第一位求助者了。根据网上交易保障中心的统计，从2010年春节开始，该中心收到了全国各地三十多位游戏玩家的求助，都称自己中了游戏币交易网站的“套”，被骗去少则几百、多则上万的钱财。更蹊跷的是，这些可疑网站虽然网址、ICP备案地点不同，但无论是网页模版、图片窗口，甚至小到字号、字体颜色都惊人地一致。
　　3月13日，记者来到网上交易保障中心，看到了另外几名受骗网民的求助信。一名叫“蒋国强”的网民，说自己3月8日在网址为 “www.ug598.com”的“中国网络游戏交易平台网”花200元购买游戏币。但交完款后，客服人员说第一次交易要交纳800元押金，完成交易后押金就立刻返还到玩家银行卡。在蒋国强交完800元押金后，客服又称其交易超时，要交1800元激活账号。还说他的账号不是高级账户，不能交易游戏币。要求他再缴纳2300元押金使账号成为高级用户，然后才能进行交易，如果不缴纳就只能冻结账号。就这样，蒋国强陆续汇出了10900元。
　　除了张志宇、蒋国强反映的“www.168jyw.com”和“www.ug598.com”网站，玩家们提供的还有 “www.wow1788.com”和“www.xinyewang.com”这两家游戏币交易网站。于是记者登录这四个网站一探究竟。
　　打开这四个网站，记者心里暗自吃惊：这几个网站“长”得也太像了！无论是首页设置，还是点击进入的二级页面，甚至是页面上幻灯片的播放内容和播放顺序，“玩转魔兽世界，新手卡带你畅游无极限！”、“Q币特价专场，让你爽心玩！”……这些游戏币活动宣传都如出一辙。若不是网址不同，简直让人觉得进了同一家网站。
　　细细一看，更让人觉得可怕：每个网站的网页上都有“玩家小心网络欺诈”的提示语；“网络文化经营许可证”等证件也一应俱全并予以公示；还逐一列出网站曾获得的各种诚信奖项、奖杯，如“全国维护消费者权益诚信联盟单位”、“中国游戏产业新锐人物奖”……若不是事先得知这些都是不法分子伪装的手段，即使是已经有三年网购经验的记者，恐怕也会认为这是家正规网站，更别说是一无所知又急于获得游戏币的玩家们了。
　　网游欺诈出现团伙作案趋势
　　“网游欺诈出现了新趋势。”3月13日，中国电子商务协会政策法律委员会副主任阿拉木斯向记者介绍。以前出现的网游欺诈行为多为“单打独斗”，因此不成气候；而这四个网站却不同，非但“面目一致”，而且几乎在同一时间建立。所用的手段，也都是在网络游戏中以卖家抛诱饵在先、买家上钩后客服人员再巧立名目，诱使买家持续往里砸钱。“所以我判断，很可有能是团伙做案，有人做‘托’，有人做客服人员，分工明确，专业化程度非常高”。
　　然而，尽管知道这几个网站都是骗子设下的陷阱，想要他们“现形”却依然困难。阿拉木斯告诉记者，这几个网站都使用的是“.com”国际域名，服务器都在境外，为的就是以此躲避政府监管，所以玩家们的维权难度很大。
　　“现在，能帮助玩家挽回损失、让不法分子接受法律制裁的唯一可能，就靠公安机关的网监部门了。”阿拉木斯支招，虽然服务器在境外，但网站维护人员极有可能是在境内，只要网监部门将其纳入监管目标，不法分子一旦对这些网站进行维护，网监部门就能立刻查出相应的电脑IP地址，进而找到这帮骗子；再者，如果网监能和银行联动，从骗子要求玩家汇款的银行账号入手，也能找出骗子留下的蛛丝马迹，从而打掉这批诈骗团伙。
　　据介绍，网上交易保障中心有一项“网上交易欺诈信息举报”功能，由网友实名提供电子商务交易欺诈信息。经过核实后，按照不同类别公示涉嫌欺诈的网站的黑名单，供网上消费者查询借鉴。在核实张志宇、蒋国强提供的信息后，保障中心已将“www.168jyw.com”等四个网站放入了黑名单。
　　截至记者发稿时止，张志宇近十次报案尚未盼来一次回音。而“www.168jyw.com”、“www.ug598.com”、 “www.wow1788.com”和“www.xinyewang.com”这四个可疑网站，依然在正常运营中。

