蓝港《西游记》火速签约台湾华义
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　新浪游戏讯 3月11日，蓝港在线CEO王峰对外宣布，自主研发的写实类网游《西游记》的台湾运营商已经确定，台湾华义游戏公司代表黄少民赴京签订该网游的代理合约。王峰表示，此次谈判进展火速，总共谈判时间不足一个月，双方是按照国际惯例，即签约加上分成的形式来确定代理费用的。
　　蓝港在线自主研发的《西游记》是该公司今年上半年主推的一款网游，在其内侧阶段，为了达到较高的在线人数，该公司通过发售一亿Q币以及千万元现金的手段来吸引玩家。
　　“我对于Q币营销的效果比较满意，”王峰对新浪游戏表示，目前该游戏目前共有15组万人服务器，在线人数稳定到10万。
　　“台湾华义游戏公司副运营长黄少民是运营的天才，我相信《西游记》在台湾会有一个好的表现”，王峰介绍，除了台湾外，东南亚的越南，也是他们的重要的海外市场，目前蓝港在线已经成立了海外事业部，今年该部门人数将扩展到20人。
　　台湾华义游戏公司副运营长黄少民解释火速签约的原因时表示，他首先是看中了《西游记》的研发团队，其次，由于内地和台湾在语言、文化上差异小，沟通协作起来也比较方便，台湾玩家对于2D写实类网游也有一定的偏爱，且目前台湾市场上该网游的竞品也较少。
　　“我们将7、8成的宣传费用在电视广告上”，黄少民说，台湾的宣传手段与内地有所不同，且政策方面没有政府的扶植，但是台湾的网游也同样没有审批的程序，竞争也非常激烈。
　　他表示，从市场上来看，2D类和3D网游比例约4：6，2D类的网游玩家年龄层较高，也同样具有市场潜力，台湾网民的月均花费约在500－1000台币，台湾华义的运营风格是做长线，希望将一款网游运营到3、4年，收费方式也将采取道具收费模式。
　　黄少民表示，台湾华义游戏公司目前运营的比较著名的游戏为《特种部队》、《王者之剑》、《热血江湖》。(张旭)

