蓝港《西游记》借势热播同名电视剧 
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　新浪游戏讯 曾跟风过“Q币门”营销的蓝港在线，于3月16日再次推出跨界营销，把日前热播的新版《西游记》主创请到发布会上，为其将于3月19日即将公测的同名网游《西游记》助威。
　　蓝港在线曾被业内人士指为最能跟风的网游厂商。去年底，九城朱骏导演了“Q币门”事件，在几日后，蓝港在线也几乎复制了送Q币的活动。
　　但是，蓝港显然没有达到23万的在线人数的诺言。在Q币营销过后，将于3月19日的公测中推出送50元话费的新活动。蓝港这次把营销的目标锁定到到娱乐圈中的玩家。业内人士分析，关注娱乐圈的用户往往都是有闲有钱的，如果能把他们吸引过来，这些人将会成为最优质的网游潜在用户。
　　发布会上，蓝港在线请来了新版《西游记》导演程力栋，其它师徒四人在一首歌曲中登台。其中，来自香港的陈慧琳弟弟陈司翰成为了焦点。
　　蓝港在线CEO王峰作为此次发布会的主办者成功把持了焦点走向，新版西游记导演程力栋和唐僧四位师徒成为了看客。在王峰滔滔不绝的将《西游记》OL的概念灌输给在场听众的时候，唐僧师徒了无生趣的发呆。
　　王峰说，在他询问过玩家中，很多都没有花费一分钱就练到80级。紧接着王峰又抛出了他的收费计划，似乎是要为了印证他的感受。他说，为了吸引大部分玩家，西游记必将采取免费模式，并推出廉价收费道具。
　　娱乐明星到场为网游做宣传，在业界并非首次，但从到场数十家的媒体的长枪短炮中可以看出，蓝港此番发布会的效果初次显现，蓝港在线CEO王峰始终掌握的话语权，也决定了娱乐圈的明星仍就是陪衬。(张旭)

