湖南卫视网络游戏：上线棋牌游戏 
　　文/徐洁云
　　广电系资本的“网游攻略”开始动真格的了。
　　在成立1年后，湖南卫视产业布局中游戏业务的承载平台——快乐阳光互动娱乐传媒有限公司  (以下简称快乐阳光)旗下金鹰网游戏事业部运作的大型整合游戏平台  “芒果游戏”即将上线。据金鹰网游戏事业部总监柳超向《每日经济新闻》透露，先期将上线的是棋牌游戏大厅、一款网球题材的休闲游戏和其他数款联合运营产品。
　　金鹰网率先上马“芒果游戏”平台的意图十分明显——作为湖南卫视新媒体布局的棋子，金鹰网就是用来整合湖南卫视各方面资本、媒介内容、用户资源，开拓互联网产业的平台。“因此，我们将目标锁定在盈利预期最好也是最高的网游行业”，柳超对《每日经济新闻》说。
　　“芒果游戏”的出现也将让休闲棋牌游戏平台的竞争更趋激烈。目前，腾讯借助其庞大的用户资源在此领域领跑，手握三大老牌棋牌平台的盛大将把联众50%股权拿下。金鹰网棋牌游戏大厅上线后，或将对腾讯和盛大形成冲击。
　　此外，金鹰网还想在MMORPG(大型多人在线角色扮演游戏)领域分一杯羹。柳超透露称，目前金鹰网已经拥有了属于自己的研发团队，首款MMORPG网游研发正在进行中。
　　据了解，快乐阳光总部设在北京，在长沙和海南分别布局了研发和测试团队。据柳超介绍，不包括长沙和海南团队，目前公司运营团队成员规模已近百人，随着平台上代理、联运及自主研发产品的陆续推出，估计到今年底将达到200人的规模。
　　此前，曾有媒体报道“湖南卫视网游业务将投入1亿元”。对此，柳超对《每日经济新闻》表示，整个“芒果游戏”平台的预期启动资金确实为1亿元，但将视 2010年平台的具体发展推进情况分批投入，“这其中当然也包括卫视电视广告资源的价值”。柳超透露，是快乐阳光金鹰网选择做网游，而非湖南卫视本身。当前资金全部来自金鹰网所在的快乐阳光有限公司，“不过我们也会寻求其他有效的资金支持”。
　　据了解，快乐阳光将今年度营收目标定在了一亿元。柳超坦承，要完成一个亿的收入目标是有不小的难度，但考虑到目前所有的资源优势，以及游戏平台化之后的连锁消费效应，“只要产品和用户基数年内能达到我们的预期目标，应该可以在年内实现收支平衡”。
　　一位不愿具名的游戏运营业内人士对  《每日经济新闻》表示，就MMORPG而言，首款产品就能成功的几率并不大，对其营收预期不应过高；但考虑到湖南卫视的传媒优势和用户基数，其游戏平台营收实现较大增长确有可能。

