摩尔庄园运营商将推新产品应对网瘾
　　新浪游戏讯 近日，《摩尔庄园》运营商淘米网络CEO汪海兵对外透露，淘米近期已经实现收支平衡。汪海兵同时表示，淘米新推的平台61.com将推出儿童浏览器和家长管理系统应对外界质疑的沉迷问题。
　　淘米旗下的产品摩尔庄园运营以来，一直处于是否诱导孩子沉迷网游的争议声中。这款目前已经有5000万注册用户的产品，被外界称为是“儿童版开心网”，也屡次遭遇央视“点名”，批评其对儿童形成网瘾沉迷。
　　一直保持低调的淘米网络CEO汪海兵就这些问题与媒体进行沟通，对外界种种质疑进行解释。汪海兵并不认同外界对于摩尔庄园“儿童版开心网”的定义，他认为摩尔庄园更像是“儿童可以玩的动画片”、“更够更新剧情的网络产品”。
　　将推新品应对网游沉迷
　　淘米昨日正式上线产品统一平台61.com，并表示将发布两款新产品：儿童浏览器以及淘米妈妈。这两款产品推出的背景是，央视屡次曝光摩尔庄园导致儿童沉迷网络，儿童上网问题成为社会各界关注的焦点。
　　根据介绍，淘米妈妈是一个家长管理互动系统，家长在征求孩子同意后，能够把自己的账号和孩子账号捆绑，可以查看孩子登陆情况、在线时长以及消费记录，并能够预设账号的用网时间。
　　儿童浏览器也是提供给家长的工具：家长安装浏览器后可以审定密码，孩子只能访问家长设定的内容，上网的时间是45分钟，时间到了必须输入设定的密码才能继续使用。“这和之前过滤的软件不同，过滤很难万无一失，淘米的思路是让孩子在互联网上只生活在被允许的区域。”
　　汪海兵希望将61.com打造成一个儿童的综合娱乐平台。他表示这个网站将没有任何广告、搜索以及任何外部链接，除了淘米和家长审核通过的游戏内容，后续还将陆续推出动画片和电子读物。
　　汪海兵一直用“如履薄冰”来形容做儿童产业的心情，央视两度炮轰摩尔庄园遭小玩家爆吧也让汪海兵觉得有些无奈。他透露爆吧事件发生后，淘米第一反应是安排许多客服人员去百度贴吧发好的言论引导孩子。
　　“但是我们做的只能是这么多，互联网的开放性给孩子提供了无限的地方，没有百度贴吧，还有别的地方，而我们仅仅是夹在中间。我希望整个社会关注儿童上网安全问题，包括思考一些聊天工具、论坛等，是不是不适合给儿童使用。”汪海兵说。
　　淘米已经实现收支平衡
　　目前淘米主要的盈利方式是，在旗下产品《摩尔庄园》、《赛尔号》推出增值业务包月机制，如果儿童希望获得更好的游戏体验，可以每个月花费10元成为会员，就能够在游戏里获得有意思的“超级拉姆”等宠物。
　　另一方面，淘米还授权生产摩尔庄园的衍生品玩具及书籍，今年暑假也推出摩尔庄园主题的动画片。汪海兵表示，由于授权方面才刚刚起步，盈利并不占收入最大部分，但通过互联网方面的增值业务，淘米已经实现了收支平衡。
　　不过汪海兵并不看好授权未来将带来的收入，原因一方面淘米授权才刚刚起步，另一方面是玩具衍生品收入规模有限，在遭遇强大的盗版问题下很难有发展空间。
　　“中国动漫产业非常难，我认为根本问题是盗版存在，导致投入大量品牌资源的变现能力很差，整个产业链是不完整的。淘米未来一两年重点还是通过互联网形式获取商业方面的价值，我们希望通过互联网载体切入，去传播卡通品牌的文化。”汪海兵说。
　　目前淘米旗下的网游晚上24时至早上6时是关闭服务器的，汪海兵认为这样的措施对与网瘾的形成有杀手锏的作用。“如果全中国所有网游都是这样关停服务器，网吧里就不会有那么多的青少年。”(韩枝)

