绿色征途主策3.15回应：欢迎玩家打假
　　近日史玉柱发表了“好玩、不黑、不累、公平”的绿色网游新标准后，引起了业界和玩家的广泛讨论，有人表示认可，同样也有质疑之声。新浪游戏频道为此在3月15日当天，连线了《绿色征途》主策划纪学锋。纪学锋表示敢于说“不黑”，敢于说“公平”，之所以有这个底气，是因为做过长时间的玩家调查，这实际就是广大玩家的心声。
　　有人质疑绿色网游新标准能不能真正落实？纪学锋对此表示，今天是3月15日国际消费者权益日，也是所有玩家，游戏用户的权益日。通过3.15这个特殊的日期，对广大玩家说，欢迎监督《绿色征途》，欢迎打假！
　　对于绿色网游新标准的公信力问题，纪学锋认为，这并不是巨人的一家之言，而是玩家的共鸣。目前网游行业迫切需要一个标准去规范它，绿色网游新标准并不是炒作，而是应运而生。游戏的平衡性，以及收费不合理的问题，目前在网游行业中仍然存在，绿色网游新标准的推出就是为了解决这些问题。
　　绿色网游新标准并不是只玩概念，《绿色征途》会采用一系列具体的措施，包括不卖装备、经验、材料等。其次还将进一步增加玩家在游戏中的收益，包括提高产出，增加任务委托等方式，让非付费玩家可以有更多的赚钱途径。还有就是将增加更多公平免费的玩法，比如海战联赛、怪物天平、足球赛等，这些玩法完全不依赖于装备、等级，因此非付费玩家可以从中获得更大的乐趣。
　　玩家消费情况方面，纪学锋对新浪透露，《绿色征途》的玩家花费确实很低，大部分都是玩了几个月一分钱没花的，而且这些不花钱的玩家在游戏里照样玩得很爽。
　　巨人从去年10月份推出反思之作《绿色征途》，一直关注非付费玩家群体。据悉，3月12日《绿色征途》公测以来，最高同时在线已经突破40万。

