联众股东海虹称未收到NHN售股通知
　　文/谢岚
　　在有关联众电脑大股东韩国NHN公司计划撤出，盛大有意接手该部分股权的传闻在市场上越演愈烈之际，昨日晚间，持有联众电脑总公司OAL公司35%股份的海虹控股发布最新公告称，相关的传闻并不属实，联众电脑经营正常，公司目前未收到NHN公司关于出售股份的正式书面通知。
　　据了解，联众电脑由鲍岳桥、简晶和王建华创办于1998年3月，曾经是国内网上休闲游戏的排头兵。在股权几经变革之后，目前，韩国NHN公司持有联众电脑总公司OAL公司55%的股权，而海虹控股则持有OAL公司35%的股权，OAL公司剩余10%的股权为该公司管理层所掌握。
　　自虎年以来，已经有多家媒体报道称，中韩双方经过六年的磨合之后，仍然未能够令联众电脑取得令人满意的成果，因此，失去耐心的韩国NHN公司意欲撤资，而盛大最有可能接盘这部分股权。此外，还有消息称，日前联众电脑公司已经开始产生动荡。一些部门开始裁员，分管MMO项目的副总裁杨永安离职，一些项目如《精武世界》、《富翁梦想》已经停运，大量员工未来上班，而上班的员工纷纷打探公司情况为前途担忧。
　　对此，昨日晚间海虹控股方面发布澄清公告称，相关媒体报道关于联众电脑“2007～2008两年连续亏损，2009年运营状况稍有好转，但上半年盈利也仅为64万元”的说法不属实。根据海虹控股的财务报告显示，联众电脑总公司OAL公司2007年盈利为1296万，2008年盈利1384万，2009 年上半年盈利为739万。海虹控股称，联众电脑的业绩并未反映联众总公司的合并业绩。
　　海虹控股昨晚公告还表示，自2004 年以来，公司与NHN 公司一直合作愉快，联众电脑经营正常，公司目前未收到NHN公司关于出售股份的正式书面通知。根据公司与NHN公司签署的相关协议，若NHN公司与第三方签署任何出售股份的协议，须经公司书面认可。若NHN公司出售其股份，海虹控股将履行相关程序考虑是否行使优先受让权，并对相关事宜进行公告。
　　除了澄清市场上相关传闻，海虹控股昨晚也预告了该公司2009年的业绩，称预计实现净利润为700万至800万元。

