盗版色情游戏含木马 玩家资料被公开
　　近日网友于网上爆料指出，日本有个名为“ICO?国际著作权机构”的网站，上头刊登了大量中国玩家的计算机数据，这些页面巨细靡遗地记载了受害者的数据，其中更惊见许多诸如个人电话、地址、账号密等等之类的重要数据。
　　去年就已有类似手法
　　据悉，原该有手法源自于日本，因日本当地已封锁了最早的这个网站，不肖份子欲规避法律刑责，采用相同手法，将网站特地搬移至美国当地服务器上架设。这个网站工作主要是将木马程序埋进日本的色情游戏(H-GAME)之中，让下载安装这些色情游戏的玩家，误以为只是同意授权许可安装，变相的将计算机中所记录的个人资料给上传到该网站上去。网友指出，这是利用许多计算机用户常不看软件安装授权许可的习惯，进而换取到同意授权的权力。
　　事情并不单纯，这个称之为“ICO International Copyright Organization”的网站，其宗旨是制裁使用盗版软件的非法用户，目前主力方向瞄准在非正版的色情游戏上面。简单来说，目前被刊登在上面的网友，全都是因为使用了盗版软件才会被登上去。
　　个人资料全部泄露
　　这些被改造过的色情游戏，主要源自于日本P2P分享网站，全部都不是正版合法授权软件。它会在玩家安装这些色情游戏时，将计算机内记录的个人姓名、密码、硬件配置、操作系统、使用语系、安装过的程序、书签(我的最爱)、剪贴簿、最近使用/开启的档案、桌面截图给上传到该网站，只要被上传后，这些玩家的个人资料将在网站上被一览无遗。其中，就有一名台湾的玩家，在发简讯时所复制贴上的文字内容、发送电话号码被拍摄了下来。
　　而这起事件最大受害者是一名位于日本长崎市立江平中学校长相良澄友，因安装了被植入木马的色情游戏，他计算机中所记录的过去三年间毕业生个人资料，全都被公开传上了网站上去，这之中还包括了他曾看过的一些类似偷拍国中生、国小生的照片档案。日本网友透过搜寻的方式，找到了流出这些数据的这名校长，直到被告知，他才得知这件事情已闹大了。
　　删除需付费
　　惊见自己出现在上面的通常不会是玩家自己，而是被朋友转告才得知。这样被公开数据在网络上，难免会觉得自己的隐私受到侵害，进而想请该网站的人员将资料下架；将已被上传到网站上的数据下架不是不可以，只是要收取费用来“遮羞”，这下玩个色情游戏不但被公开资料，连要删除这已被公开的资料也要再被扒一层皮。
　　受到感染的可疑游戏名单
　　目前网友已纷纷互助，透过交叉比对方式找出了一些疑似已被感染的色情游戏及程序名称，并在网络上汇整，警告其他网友千万要小心这些游戏及程序，别再当下一个受害者。
　　以下是部分被整理出来的可疑游戏、程序名单：
　　‧ウイルスゲ?ムの一部
　　‧BALDRSKYDive2''RECORDARE'
　　‧DarkBlue
　　‧CrossDays
　　‧KISS×600管理人さんのポニ?テ?ル
　　目前玩家只能自救
　　由于该网站架设于外国，利用避开受害者当地法律之手法，让许多受害者无力抵制，仅能靠避开安装、游戏这些色情游戏及程序的方式来自救。谣传据说在日本当地，连防病毒软件也身受其害，增加了更多的受害者。
　　据悉，该网站为宣称制裁盗版使用者而成立，这些被公开的用户数据，想下架得自己花钱申请删除，否则就像被处决后吊尸示众那般，继续放在该网站上。

