MochiMedia与盛大创游戏开发者基金
　　新浪游戏讯 美国东部时间3月8日11:30(北京时间3月9日0:30)消息，Mochi Media和盛大游戏(Nasdaq:GAME)今天宣布成立Mochi GAME开发者基金(Mochi GAME Developer Fund)，这家拥有1000万美元资金的基金将通过赞助、授权许可和出版交易等方式来帮助和支持有前途的Flash游戏和社交游戏开发者。
　　Mochi Media和盛大游戏称，这家基金将帮助全球范围内的小型Flash游戏开发工作室及独立游戏开发者生产世界级的游戏及发展业务。两家公司在今天召开的Mochi Media第二届年度Flash游戏峰会上宣布成立这家基金，这一峰会的重点是培育Flash游戏社区的增长，促进其取得成功。
　　Mochi GAME开发者基金是Mochi Media与其母公司盛大游戏共同努力的结果，这项计划将由Mochi Media和盛大游戏的管理团队成员负责管理。通过参与这家基金，开发者将可从盛大游戏获得技术、设计和测试资源以及一系列的开发工具，其所开发的游戏将可从Mochi Media传播到全球近4万个网站。
　　来自于这家基金的原始投资将可达到每款游戏最多10万美元，该基金将着眼于更长期的前景，与世界级的Flash游戏开发者发展合作关系。(唐风)

