新笑傲江湖年内推出
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　新浪游戏讯 2月26日消息，完美时空投资的影片《新笑傲江湖》将在年内开机，同名网游将和电影同步推出。据知情人透露，新版对原著将有很大的改动，有游戏业内人士认为是为了迎合网游内容而进行的改变。其中最具颠覆性的是将东方不败与任盈盈两人“合二为一”。而在主演方面，日前传出消息称将会在吴彦祖、周迅、黄晓明和李冰冰四人之中产生，片方对此回应尚未最终确定。
　　完美时空此次是第二次涉足影视，之前北京完美时空作为最大投资方投资制作了公司国际巨星章子怡主演的爱情喜剧电影《非常完美》，取得近亿元票房，创下国产该类型片的票房奇迹。
　　与上次投资电影不同，这次完美时空试图加深与影业的合作，将会与同门网游同步推出。据悉，内容将会比原作有很大的改版，目的是为了迎合网游内容，在玩网游的同时，与电影的内容产生共鸣。
　　影片出品方北京完美时空总经理杜扬表示：“新版与此前众多版本相比确实有不小的突破，其他变动还是想保留一些悬念，所以不便多透露。可以肯定的是，新版在精髓上还是会尊重原著。”
　　影片的主演人选一度盛传为金城武、周杰伦和章子怡担任。不过昨日有消息称，原先的演员配置已搁浅，片方现将目标锁定在吴彦祖、周迅、黄晓明和李冰冰四人身上，将从中选出两人分别饰演令狐冲和任盈盈。另外，男主演人选的确定也直接造成女主角人选难以定夺，
　　完美影业副总裁范琪表示：完美影业旗下有4部电影计划，其中最重要的就是《笑傲江湖》，电影将于今年开拍，与游戏同时发行，并将邀请《蜘蛛侠》的特效团队来参与游戏特效的设计。
　　据悉，完美时空在电影局备案的正式片名是《新笑傲江湖》。(张旭)

