麒麟Discovery合作
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　3月5日，麒麟游戏旗下自主研发网游《成吉思汗》特别版《发现之旅》公测，首推“发现”、“探索”等网游全新概念。日前有消息称麒麟游戏在《发现之旅》宣传期间，将与美国Discovery探索频道展开深入接触，双方的合作或成为2010年网游行业首例跨业营销案例，为此新浪游戏独家连线了麒麟游戏副总裁朱燕晨。
　　《发现之旅》另辟蹊径
　　“《成吉思汗》题材本身决定了我们推出这次的‘发现之旅’概念。”朱燕晨表示。“《成吉思汗》的故事背景在元朝，相比清朝等时代，玩家了解相对比较少，而‘成吉思汗’本身在历史中的地位又非常高。”朱燕晨说，麒麟游戏将通过在原有基础之上结合历史人文与自然的元素来体现《发现之旅》中的“发现”概念。
　　“‘探索’也是游戏趣味性重要的组成部分。”在被问及麒麟游戏推出“发现”概念是否与时下流行的“送装备”、“美眉多”等宣传推广格格不入时，朱燕晨表示。“如《发现之旅》四大篇章之一‘地理篇’，可以满足探险、历史、以及地理爱好者的需求。”
　　朱燕晨介绍，《发现之旅》的四大篇章——“地理”、“宝藏”、“异兽”、“人文”的设置，灵感来源与Discovery的探索类节目，“如果将这些‘探索类’节目进行归类，我们不难发现他们总是集中于某几个话题之内，这也正是我们设置篇章的蓝本。”
　　接触美国探索频道 2010年首例跨业合作
　　在被问及与美国Discovery探索频道合作传闻时，朱燕晨表示确实正在与其进行商洽，但具体细节商不变透露。“Discovery和《成吉思汗》的世界架构有着本质的共鸣。”朱燕晨说。“Discovery本身也对中国传统文化及市场潜力有浓厚兴趣的，而我们的《成吉思汗》题材与他们感兴趣的点有相互交叉。至于此次是否能够达成麒麟游戏的又一次跨业合作，以及具体合作形式，尚在商谈之中。”
　　据悉，此前麒麟游戏与中影曾进行过跨业合作推出电影《刺陵》。而此次与Discovery进行合作是否也会采取电影形式，还是会开创我国游戏业跨业业合作先河，包括尝试参与美国探索频道的纪录片合作，尚无法确定。(曹昱晶)

