新加坡投资公司：曾买入盛大游戏股票
　　新浪游戏讯 北京时间3月17日晚间消息，据国外媒体报道，新加坡主权财富基金淡马锡对科技行业的前景表示看好，并有可能增加对科技业公司的投资。
　　业内人士预计，来自亚洲的需求以及企业IT支出的增加将助推全球科技公司的股价。例如，英特尔股价已创下一年多以来的新高。这一举措也符合淡马锡近期的策略，即增加对金融和电信行业以外公司的投资。
　　淡马锡近期买入了雅虎的股票。知情人士表示，该公司并不仅仅关注蓝筹股，也希望在一些私营公司上市之前收购它们的股份。淡马锡拒绝对该公司的投资计划置评。
　　2月份时，美国证券交易委员会的文件显示，淡马锡买入了盛大游戏和RIM的股票。去年下半年，淡马锡还斥资2.42亿美元收购了韩国LED公司首尔半导体及其附属机构的股份。
　　一名消息人士表示：“他们非常希望投资具有创新性的科技公司。这意味着他们将投资一些即将上市的公司。”淡马锡目前的投资组合中只有1%为科技行业公司，而该公司有1/3和1/4的资产分别处于金融及电信媒体行业。
　　在投资欧美国家银行导致损失数十亿美元之后，淡马锡2009年没有进行大规模的收购。淡马锡仅仅为已处于投资组合中的公司提供财务支持，或是对一些刚刚上市的公司进行了少量投资。不过在出售了美国银行股份，并于去年10月通过发行债券融资39亿美元之后，淡马锡目前拥有充足的资金。
　　淡马锡并不是唯一一家看好科技行业的主权财富基金，Henderson全球投资者和Franklin Templeton等基金对这一行业同样表示看好。
　　Henderson科技行业研究主管斯图亚特·格尔曼(Stuart Gorman)表示：“科技板块2010年有潜力跑赢大盘。在互联网泡沫破灭10年之后，科技行业已变得非常不同。”他表示，目前的需求出现增长，相关企业运营情况良好，同时估值水平具有吸引力。Henderson目前对电子商务、网络广告和在线娱乐等领域表示看好，具体公司则包括亚马逊、谷歌和百度等。
　　淡马锡近年来出售了所持一些科技公司的股份，尤其是在芯片行业。淡马锡近期以18亿美元的价格将所持特许半导体股份出售给阿布扎比主权基金。淡马锡在金融危机前收购STATS ChipPAC股份的交易目前仍处于亏损状态。
　　不过科技行业蓝筹股的估值水平是吸引淡马锡等战略投资者的一大因素。Franklin Templeton基金经理皮特·威尔姆斯赫斯特(Peter Wilmshurst)表示：“我们目前买入微软股票的价格与10年前互联网泡沫顶峰时一样。”他指出，微软在过去10年中稳定增长，但是市盈率不超过 20倍。(李慧)

