文化主流，网络游戏到底算不算？
　　说起主流文化，我们通常会想到：书籍、音乐、电影、电视……开明点儿的，尊重青少年也是重要群体的，才会加上动漫。但，今天想讨论的，是现在拥有数千万受众的网络游戏，它到底算不算是一个文化主流产品？
　　刚看到这里的不要立刻就先入为主地开始狂骂：网游是个什么东西，怎么能和书籍音乐相比。殊不知一百多年前，小说也一样没地位，旧式文人对小说是嗤之以鼻的，认为小说是民间说书艺人的鄙俗之作，连四大古典名著也被看作是闲书，也就是打发消遣时间的玩意儿，惟有诗词赋才是正统；20年前，金庸的武侠小说被骂作：胡编乱造、怪力乱神，砍砍杀杀，崇尚暴力，误导国民性，毒害青少年。所以，今日先入为主的狂骂，小心成为明日的笑柄。
　　去年，国务院出台《文化产业振兴规划》，动漫游戏也纳入文化创意产业范畴，白纸黑字，国家都承认了。网游就不再是个什么东西，也不是什么不入流的玩意，而就是文化创意产品的一种形式。再争论其有没有资格，已经没有意义。我们要讨论的是，网游到底有没有可能成为未来，甚至当下的文化主流产品？
　　传统主流产品的共同点
　　成为主流文化产品，至少应该符合几个特点：1、大量的用户。2、具备良好的传播性。3、足够的自我造血功能(经济价值)。4、满足人们的精神需求并具有足够社会价值(包括能否带给人快乐、能否具有助人能力成长等)，5、能否传递国家民族文化价值。6、有没有被国际广泛认可。
　　由此可见，书籍、音乐、电影和电视等几种文化产品，皆属主流。
　　书籍从纯文字的角度，提供思想和创造力。
　　书是最早的文化产品之一，往往被誉为人们的精神食粮，可以修身、载道。通常，但凡提及“学习知识”，我们首先会想到图书。虽然，几千年过去，图书在创造身临其境的体验以及互动方面，局限性是越来越明显。但不管怎么说，书肯定是被主流意识肯定的文化产品，这个没有疑问。
　　音乐在听的世界传递分享情感。
　　音乐作为艺术形式，出现的时间甚至早于图书，但是称其为文化产品，则是近几百年的事情，而音乐的产业化，则是随着唱片和留声机的发明而来临的。音乐的作用在于传达感受、改善生活，任何有节奏有旋律的音符组合都可以带给人感觉，或是激动或悲哀，或是幸福或者彷徨，淋漓的感受精神上的发泄和寄托。音乐能够给人带来身临其境的体验，但这种体验仅存在于听觉世界。从互动性上来看，除现场演唱和卡拉OK之外，音乐更多是单向传递的。
　　电影是时尚的制高点，电视贴近百姓生活，影视塑造精神，引领时代趋势。
　　电影与电视是一种具有广泛群众基础和社会影响力的重要艺术形式，传播着感情和审美认知、丰富人们精神文化生活，也是人们目前最习以为常的娱乐手段，能够给观众带来一定程度的身临其境感。与此同时，由于电视可以带来更多的互动性，电视内容容量也相对更大，因此，电视显现出了更好的生命力，在文化生活中拥有着更为广泛的影响力。
　　动漫则兼具图书和影视的一些特点，因此，具有书籍绘画等的想象空间，又有影视动感的吸引力，成为新一代青少年喜爱的文化新锐产品。由于借助平面、电视、网络等传播渠道，迪斯尼系列、变形金刚、七龙珠等动漫代表作品，已经风靡全球，甚至成为了文化传播的绝佳载体。
　　网游：主流六大要素，皆已具备
　　在所有主流文化产品中，游戏(特别是网络游戏)是最新崛起的一支新兴力量，专家预计中国2012年游戏玩家将达1.19亿。而从全球的游戏玩家数量来说，这个群体的数量如此之庞大(超过数亿)，单从用户数量这个要素来说，游戏已经具备了成为主流的文化产品的第一个条件。
　　仅仅很短的时间内，就拥有了这样多的用户，网游的良好传播性毋庸置疑。甚至，由于网络技术越来越发达，网游的传播也越来越容易。一个韩国的玩家，甚至可以到美国的某款游戏服务器上进行网游娱乐，和同样在此服务器玩的英国玩家进行交流。《魔兽世界》刚一推出，就在全球各国风行。而很多中国游戏，也逐渐推广到北美、欧洲、东南亚。从这个角度来看，网游的传播性非常强，丝毫不逊色于电视这样的产品，其潜力更有甚之。这也满足了主流文化产品的第二个要素：有良好的传播性。
　　第三点，一个主流文化产品，应该是具有自我造血功能，也就是说，具有经济价值。世界上有很多文化产品，其中一些具备很高的文化价值，但却只能是小众范围，难以成为主流。究其原因，不具备足够的，被众多人认可的经济价值，所以，无法自己长大。而网游的经济价值毋庸置疑。2009年《魔兽世界》全球营收20亿美元，超过《阿凡达》的全球票房。中国网游2009年已经超过200亿人民币，带动相关产业超过500亿元，提供就业达到数百万。各种分析认为，网游在经济价值领域才刚刚显出初步威力，市场前景巨大。
　　第四，网游是否能满足人们的精神需求，并带来社会价值。
　　这是有关于网游最具有争论性的方面。荷兰学者约翰·赫伊津哈在1938年写的《游戏的人》，已经系统讨论了游戏在文化和社会中游戏所起的重要作用。作者在书中认为游戏同理性和制造同等重要。毫无疑问，和传统的游戏相比，网游甚至电子游戏，只是形式上具有了互联网和电脑的特性，却大大增强了可玩性和互动性，但本质上和传统的游戏完全一样。今天，越来越多的人喜欢网游，很多人甚至对游戏里的角色如数家珍，很多网游也被改编成了电影电视作品，满足了越来越多人的精神需求。
　　而从另一个方面，多年以来，游戏本身，已经被证明了可以开发智力，锻炼反应能力，启迪思维。同时，适度地游戏，可以让人们放松身心，获得愉悦感。不仅如此，网游可以增进交流，甚至具有很多我们一直忽视的寓教于乐的功能，对于培养独立决策能力、团队意识等，具有很好的作用。所以，网游的社会价值，应该得到更多的重视。
　　第五，不管承认不承认，电子和电脑游戏早已经承载了传播文化的作用，而且，在这方面的作用越来越大。从《文明》到《帝国时代》，从《魔兽争霸》到《最终幻想》，美国、日本这些游戏输出大国，已经通过游戏传递文化于全球很多年。而网游，则是游戏中的新锐力量。韩国通过《天堂》《永恒之塔》等网游，把韩国新锐时尚的文化传递给全球，而《魔兽世界》更是借助风靡全球的好作品，把西方神魔文化，甚至很多美国的价值观(比如他们如何理解团队协作)传递给全世界。中国的网络游戏，出口到西方、东南亚，也把中国的和谐之道、古典之美、传递给世界。网游某种意义上说，已经成为传递中国文化的新渠道。
　　最后，游戏的价值，其实早已被世界主流认可。微软、索尼等世界商业巨头，为全球提供优秀游戏已经很多年，影响了数以亿计的玩家。韩国更是将游戏列为国家振兴发展大计之一，政策支持力度之大让人感叹。在这些国家，开发游戏被尊为一种创造性极强，而不是一种丢人的工作，宫本茂、约翰·卡马克、比尔·罗伯等被人奉为大师。比尔盖茨、乔治卢卡斯、乔布斯等商业奇才都对游戏情有独钟。电子电脑游戏，乃至网络游戏，早已被纳入主流文化产品中。
　　综合上述，网游，其实已经具备了主流文化产品的各种要素。称其为新的全球文化主流产品，毫不为过。
　　潜力：比传统主流文化产品更胜一筹
　　网游是如此具有革命性，以至于相比于书籍电影等传统文化主流产品，在某些方面，具有不可比拟的优势。
　　网游让参与性前所未有地增加。
　　网络游戏依托于互联网进行、可以多人同时参与的游戏，通过人与人之间的互动达到交流、娱乐和休闲的目的。而网络游戏上，交互式娱乐(Interactive Entertainment)这一特性被发挥得淋漓尽致。这使得网络游戏，不仅已经拥有大量拥护者，当之无愧地成为主流文化产品，并且很可能会以独特的方式，和传统主流文化产品并驾齐驱。
　　网络游戏超过了以往任何一种艺术形态，表现出一种前所未有的体验价值，可以称之为“虚拟的真实”。它可以将小说中描述的一场激烈的战争在显示器上由文字转变为 “真实”的画面，并让游戏者直接参与其内，或胜利、或失败，而不再是欣赏小说、电影时的那种第三方旁观者的姿态。
　　网游拉近了人与人之间的距离，对于催进人与人的交往，具有很大的帮助。
　　网络游戏让参与者感受最直接交流与互动。可以想象，一个同时在线数十万的人游戏，可以让远隔千山万水、素不相识的人，如同济济一堂，身临其境，方便地进行交流——一起做任务，一起聊天，一起对抗，一起张扬个性，一起投入角色……很多人看好的SNS被视为未来网络游戏主要的对手，其特点更是将“交流性”放在了“游戏性”之上。当现实社会中因为种种原因，人际交往不够充分时，虚拟世界可以现实世界人际交往的一种不可多得的补偿。从而拉近人与人间的距离，使人与人之间的关系变得更加和谐。
　　不仅如此，网游还能培养人的社会适应能力。而不是相反。
　　我们在这个社会上，总是希望取得进步，而每一点进步，是需要在各种素质的锻炼中才能获得。而判断力、决策力、沟通能力、团队意识，如果能得到经常的锻炼，且能及时收到锻炼的反馈，从而学习调整，那就再好不过。可惜，现实中，这样的锻炼机会不多。
　　但网游恰恰可以提供这样的机会。虚拟世界里很容易找到团队，获得任务，很容易和众多玩家交流，很容易进行判断、付诸行动，并在很短的时间看到效果——好，还是不好！好是为什么？不好又是什么导致的。这样，反复学习的过程，可以获得信心、默契配、团队意识增强、决断能力培养。
　　随着技术的发展，网络游戏走到了社会大众娱乐的最主要阵地，从超强的互动性、对人的能力的锻炼和即时反馈这些方面来说，也许是其他传统的文化产品，难以企及的。从这个角度来讲，网络游戏的优势很明显，潜力之大，不可限量。
　　一个新生的事物，我们更多的需要看到其积极的意义。至于很多人担心的个别未成年人沉迷网络游戏的问题，各国政府都一直希望进一步完善管理。在中国，也有很多保护未成年的措施推出，尤其近期文化部力推的家长监护系统，已经帮助很多家长了解自己的孩子，指导子女合理分配娱乐时间，健康游戏。相信，改善了部分未成年人较易沉迷的问题之后，网络游戏作为互联网时代最有潜力的文化产品，将承载着更广泛的文化传播使命。

