网游公司吸金前三甲
　　文/张旭
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　中国网游业以70%的毛利率被称为行业金矿，吸引着数以亿记的境内外投资蜂拥而至，但是网游不是一分投资一分回报的行业，站在金字塔顶端的只是少数， 艾瑞上个季度财报分析资料显示，腾讯、盛大、网易位列网游市场份额前三。即便是这三家公司运营的大大小小数十款游戏，也不是每一个都是能做到为公司吸金，这三家公司只依靠着一两款顶级游戏，就能创造出百万的上线人数和数以亿万的利润。其中，网易最赚钱的游戏并非是花费了高额代理费的魔兽世界，而是依靠梦幻西游和大话西游这两款游戏的老当益壮，支撑出第四季度净利润的5.72亿元。
　　“地下城与勇士”成为腾讯的吸金第一来源，近5亿的活跃人数带来了无尽的网游玩家，多种手段的QQ会员收费模式，带来了客观的利润，但是被玩家称为掉线勇士和虚弱城的口碑导致了在线人数和游戏时间的下降。
　　传奇继续日新月异的推出新的收费道具，给盛大带来大部分的营收。但是国家出台的打击PK游戏的政策，会使传奇举步维艰。玩家的反对收费道具方式的态度也将低了盛大的收入。
　　魔兽世界燃烧远征获批将是网易的最大的利好消息，但是玩家更加关心的巫妖王之怒版本何时开放。网易的梦幻西游和大话西游两款老游戏帮助他占据了第三位。通过单方面修改协议，过亿虚拟财产流入网易囊中，也将引发玩家一篇冷嘲热讽。
　　吸金状元：腾讯
　　吸金手段分析
　　亿万用户体验放第一
　　腾讯旗下的“地下城与勇士”和“穿越火线”两款网络游戏，同时在线人数都超过百万。“地下城与勇士”的官网宣传，同时在线人数达到220万人。在中国玩家孵出5款百万在线网游榜单中占有两个席位。
　　腾讯平台拥有的近5亿的活跃帐号，为出售增值服务提供了数量庞大的消费群体，这些消费群体拥有：年龄较小，家庭负担较轻，狂热追求新鲜事物，接触网络时间较早，对于腾讯聊天工具较为依赖的特点。
　　吸金第一步要有粘性强的产品，让数以亿万的用户依赖上你的产品，成为消费者每天不可或缺的生活要素。腾讯QQ即时工具在某种意义上与吃饭、睡觉可以媲美。用户越多，意味着你的产品越可能卖得出去，越可能有更多的人玩你的游戏。
　　某业内人士比较了国内拥有以上两家庞大用户的公司，另外一家国内垄断电信公司虽然有可媲美的腾讯的用户数量，甚至比腾讯用户资质更好，年龄跨度更大，消费水平更高。但是该公司旗下各个分公司利益分歧严重。邮箱、即时通讯工具等无法推广。腾讯在各类谈判中，都以不损坏QQ为利益前提。为腾讯网络游戏的推广有了良好的体验保证。
　　绑定虚拟Q币产品促消费
　　位列吸金第一位的腾讯网游是“地下城与勇士”，拥有220万人的同时在线人数。另据，腾讯公司总裁刘炽平表示，MMO“地下城与勇士”、“穿越火线”游戏玩家消费在人民币65-95元之间。由此可知，单这一款游戏便可获利上亿，再加上业内人士所称的网游行业超过70%的毛利率，利润着实可观。
　　腾讯为DNF玩家专门推出了黑钻贵族产品，成为新的盈利点。该产品价格为200Q点或20Q币/月。Q币价格在第三方平台5173上的价格约为1Q币折合0.9元人民币。黑钻贵族的价格为每人每月18元。套餐内的价格低于单独购买价格。原理类似于电信公司推出的套餐。这将有利于增加“地下城与勇士”玩家的粘性。
　　吸金瓶颈
　　外部：竞品网游分流DNF用户
　　网吧网络游戏排行榜显示，玩家平均游戏时长分析地下城与勇士网吧人均时长在2009年第三季度出现连续下滑，从7月份的98.61分钟至季末跌至68.35分钟，跌幅达40%以上。 最高在线人数分析显示，地下城与勇士网吧最高在线人数在8月份最高，达到了119万人/小时，9月份略有下降。
　　去年年末，九城采取的一系列宣传措施，把玩家、媒体和业内人士的眼光吸引到他们最新运营的《名将三国》中来。
　　12月30日，互联网上突然出现了九城董事长兼CEO朱骏亲自出马做的广告。画面上，朱骏大喊：“你玩《名将三国》，我送2亿Q币。”同时，九城还在上述游戏官网上发布公开信，宣称所有参与测试的《地下城与勇士》(腾讯旗下产品)玩家如果在体验之后发现游戏不能满足需求，在离开游戏之前可获得20Q币的回报。两款游戏属同一类型，如此高调的“挖角”，在业内尚属首次。
　　这次挖角事件给与了那些不满腾讯服务的玩家一个释放出口，转而去玩跟DNF相似度极高的名将三国，名将三国不掉线的宣传策略正好打中了DNF的软肋。短期内名将三国提高了同时在线人数，据内部消息称，朱骏在公司内部宣称线人数能达到20万。之后的一系列策划仍将拉拢DNF玩家。
　　内部：用户不满掉线和道具昂贵
　　网络上曾经盛传了一篇，关于《地下城勇士：虚弱勇士与掉线城不得不说的故事》的玩家文章，许多玩家纷纷自嘲，并改名为掉线勇士。这种文章反映出腾讯游戏面临运营的问题，而地下城与勇士这款PK游戏的口碑越来越差，或将导致玩家数量和在线时间的下降。
　　某位“掉线勇士”称，DNF掉线的原因是它的反挂系统，限制了高输出和感电等数据，造成玩家经常掉线，多次掉线后，还将会被系统认为是挂，帐号可能被封。
　　他还称，造成这样的原因可能是DNF没有好的反挂系统，人员投入也少，只能通过掉线来反挂。
　　复活币昂贵普通玩家难接受
　　某位地下城与勇士玩家算了一笔游戏账目：首先，复活币如果是卖5毛钱一个。第二种玩家也许都会接受这个价格，按平均每人一天用10个复活币算，就是每人花5块钱，那后两种玩家一共7个人每人花5块，TX就能赚7X5=35块钱/每天。
　　再假设如果复活币卖1块钱一个，这样第二种玩家卖复活币的人就会少很多了，如果全都不买了，那TX就只能赚第三种玩家的钱，就是2X10=20块钱/每天。
　　但是，如果第二种玩家里有2个人能接受这个价格，TX就能赚(2+2)X10=40块钱/每天。比卖5毛钱的时候还赚的多。而且我认为TX现在的复活币价格，还是能吸引一些第二种玩家来购买复活币的，具体比例就不清楚了。

