首个国家级电子竞技联赛今日上线 
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　新浪游戏讯 3月23日下午，中国电子竞技运动发展中心在京宣布，首个国家级电子竞技联赛ECL今日正式上线。该联赛今年将设立总奖金80万元人民币，这将给正处于低潮的电子竞技产业一个良好的促进。国家体育总局体育信息中心主任赵黎在会上称，要在政策给予电竞支持，推出我国的电竞联赛，如果电竞进入2014年亚运会，要为国家输送优秀人才。
　　中国电子竞技中心主任王治国表示，ECL是我国首个国家级的电竞联赛，与过往采用的杯赛体制不同，这次将以联赛体制贯穿始终，覆盖全国大部分地区，时间将跨越一整年。他强调，“ECL联赛将定位草根阶层，让电竞高手民间选手有一个很好的沟通平台”。他向新浪游戏独家透露，近期将在5月举办北京魔兽总决赛，12月左右将举办奖金为50万的全球大师赛。
　　曾经许多中国电竞迷对于韩国拥有的上万人的电竞场馆羡慕不已，这种问题将在未来的不久结束。在电竞政策的扶持下，北京市石景山区将会建成中国电子竞技运动发展中心场馆，主场馆面积为12000平米，将举办电竞比赛，可容纳5万名观众同时观看，并设立体验区；副馆约为1000平米，主要设立直播间，便于媒体报道。石景山副区长付生柱称，该项目目前投资已经过亿元，将成为国内最好的电竞场馆。新浪游戏独家获悉，中国电子竞技中心主任王治国认为该场馆将于最早于8月底投入使用。
　　据悉，2014年主办国韩国拟将电子竞技加入到亚运会里，对此国家体育总局体育信息中心主任赵黎表示，要在政策给予电竞支持，推出我国的电竞联赛，如果电竞进入2014年亚运会，要为国家输送优秀人才。(张旭)

