《魔兽世界》推动 网易利润超出预期
　　新浪游戏讯 北京时间2月25日上午消息，据国外媒体今日报道，得益于《魔兽世界》的运营，网易(NasdaqGS:NTES)2009年第四季度利润超出分析师预期。
　　网易第四季度实现净利润5.72亿元人民币(8,380万美元)，折合每股美国存托凭证(ADR)收益4.39元人民币。1年前的净利润为5.76亿元人民币，折合每股美国存托凭证收益4.46元人民币。根据彭博社的调查，7名分析师此前平均预计网易第四季度实现利润5.31亿元人民币。
　　网易第四季度实现收入12.9亿元人民币，较去年同期的8.02亿元人民币增加61%。
　　由于网易去年9月开始运营《魔兽世界》，吸引了大量玩家，加剧了该公司与腾讯和盛大游戏(NasdaqGS:GAME)之间的竞争。摩根士丹利在上月的报告中表示，《魔兽世界》是中国最受欢迎的3D网络游戏。
　　里昂证券(亚洲)(CLSA)分析师蒂谟西·陈(Timothy Chan)将网易的股票评级定为“弱于大盘”(underperform)。他在网易发布财报前表示：“网易整个一个季度的销售额都受到了《魔兽世界》的推动。该公司已经开始加大对这款游戏的推广。”
　　网易于去年9月19日开始代替九城(NasdaqGS:NCTY)在中国大陆地区运营《魔兽世界》，并获得了文化部的批准。网易本月宣布，新闻出版总署也已经接受了该公司的申请，批准其运营《魔兽世界》。
　　在周三纳斯达克市场常规交易中，网易股价上涨0.80美元，至38.24美元，涨幅为2.14%。该股今年已经累计上涨了1.6%。(书聿)

