联众制定发展规划欲重振休闲网游市场
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　新浪游戏讯 3月19日消息，一直陷入被收购传闻的联众公司，昨日从内部传来的企业发展战略规划显示，公司已经制订了未来三年发展计划，以期鼓舞陷入低潮的士气，重新振作。但一名不愿透露姓名的联众员工在接受新浪游戏采访时表示不看好。
　　该计划称，今年的主要目标推出是《新斗地主》、《军旗》、《德州扑克》等休闲网游项目，在随后的两年将完成11款新游戏，新平台搭建和推广的工作。预计2010年的同时在线的人数最低人数为29万人，全年收入为5407万元，经过两年的发展后，将于2012年完成60万人的在线目标和1.42亿元的收入。
　　联众母公司海虹控股披露的财报显示，联众2007~2008两年连续亏损。2009年运营状况稍有好转，但上半年的盈利也仅为64万元。此前大股东韩国NHN撤资引发的内部动荡、加上多个MMO项目组停运、高管离职等不利因素。
　　外界一直揣测，联众将会被其它网游公司收购。但是，从昨日内部传来的企业发展战略规划显示，联众欲重新振作，专注于休闲网游市场。又悉，目前联众公司已经完成三轮的裁员，人数只剩下300人。
　　联众内部部分员工对此目标看法消极，一名不愿透露姓名的员工称，“内部群里面的员工反映冷淡，大家交流很少，甚至平时拍马屁的人都对此不切实际的目标不屑一顾”。(张旭)

