厂商难寻“低碳” 网游播种“绿色”
　　文/张旭
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　2010年网游厂商正在悄然改变着自己的战略布局，由原来被舆论指责的主打暴力、色情擦边球的网游正在向绿色、“低碳”网游过渡。
　　新浪游戏最新了解到，盛大公司在今年低调收购了众多的中小型休闲网游公司，力图改变《传奇》系列暴力度较高网游的负面形象；巨人的《征途》在换成绿色后，把令人诟病的道具收费变为道具“收税”。苏州金游数码的产品经理李洲表示，“低碳”网游是要限制消费，改变现在道具收费模式，降低网游暴力文化发生的可能性，未来的游戏公司的盈利将从第三方获得或者从其他游戏外增值服务中获得。
　　盛大寻求休闲网游“避难”
　　近日，有消息人士对新浪游戏表示，盛大目前正加紧收购国内众多中小型休闲网游公司，其中，较为有名气的娱网棋牌、苏州金游、西安华游、淮安掼蛋网都已经归入旗下。
　　从覆盖的地区来看主要来自二线城市的网游公司，但遍布了全国的主要地区，这些网游公司特点为专注某一款网游的开发，并且拥有自己的用户群，这些用户群主要来自本地。
　　“地方性休闲网游是一片蓝海，盛大已然看好这片市场”，业内人士称，以淮安掼蛋网为例， “掼蛋”，是由掼蛋网挖掘整理并统一命名和规则的，在淮安民间广为流传的扑克游戏。有人认为地方性的用户数量较少，在线人数远不如面向全国的网游，不容忽视的是这些用户的黏性高，对于本地的游戏的玩法熟悉，花费的钱不一定少，而且还省去了大笔的宣传费用。
　　苏州金游数码的员工对新浪游戏称，盛大一直在收购各类网游公司，但是，今年对休闲类网游公司特别感兴趣，收购的方式是以控股为主，盛大控股约占7成，其它的被收购或者控股的小型休闲网游公司不计其数。
　　绿色网游需提高“环保”门槛
　　巨人网络发布的09年第四季度财报显示，巨人四季度营收2.8亿元，环比减少4.9%，同比减少21.8%，连续一年下滑。造成巨人网络利润下滑的主要原因，巨人网络董事会主席兼CEO史玉柱表示是由于《征途》取消开宝箱而受到负面影响所造成的。
　　与之相对的盛大游戏财报显示，盛大游戏第四季度MMORPG营收的季度增长，主要受原有游戏和在第三季度推出新游戏的推动。盛大游戏 MMORPG第四季度的活跃付费帐户数量为942万个，比上一季度增长4%。
　　业内人士分析，盛大游戏的主要收入来源仍是《传奇》系列网游，该游戏在中国青少年网络协会的评测显示，由于游戏中存在着大量涉嫌博彩性质的设定，而且主要收入来源于大量的战争物资销售，容易导致游戏用户落入金钱和仇恨的陷阱，甚至可能对成年人也带来较大负面影响。
    而对于巨人把收入下降的主要原因，归结为取消开宝箱提倡绿色网游之说，有玩家反映，绿色征途并非真有那么“绿色”，虽然取消了道具收费，但是从事各种变相收税，特别到了后期，非人民币玩家只有被“秒”的机会，非RMB玩家每天做5-8小时的任务，不如人民币玩家拿钱买牌子。绿色网游难称“环保”。
　　网游低碳需政策扶植
　　在众多的以PK为宣传点的网游中，有一小部分厂商正在探索一条网游“低碳”之路。苏州金游数码的李洲向新浪游戏这样解释“低碳”的概念：网游厂商不应该为了赚钱无限制的推出各类道具，反而应该去限制消费，免费模式看似是网游的一大进步，但是其潜在危害也是很大的，以前，只有时间收费，点卡月卡，游戏的平衡性是不靠消费来左右的，而目前，道具收费的免费游戏，RMB玩家的特权在游戏中体现的淋漓尽致，导致非常不和谐的局面出现在游戏中，所以，网游行业，第三个发展季，他相信会是限制收费或禁止收费，而游戏公司的盈利将从第三方获得。
　　在今年的两会提案中，涉及到网游提案不少，中国青少年网络协会主任邵德海曾向人大代表建议，对于开发绿色网游的厂商应该给予政策扶植，他们放弃了道具收费这种模式，造成了收入下降，这点是不合理的。

