时代华纳收购游戏公司Rocksteady
　　新浪游戏讯 北京时间2月24日凌晨消息，据国外媒体昨日报道，时代华纳旗下电影公司华纳兄弟(Warner Bros)称，该公司已经同意收购伦敦游戏开发公司Rocksteady Studios的多数股份，后者是动作游戏《蝙蝠侠：阿卡姆疯人院》的开发商。
　　华纳兄弟并未公布这项收购交易的具体财务条款。在此以前，华纳兄弟已经进行了一系列规模相对较小的投资活动，原因是在时代华纳分拆旗下有线电视部门时代华纳有线(Time Warner Cable)以后，该公司持有大量的现金。
　　虽然最近视频游戏的销售有所下滑，但时代华纳、华尔特迪士尼和维亚康姆等主要的媒体和娱乐巨头都已将游戏业视为潜在的增长领域，这些公司在广告和DVD销售等其他关键业务领域都面临着增长放缓的困境。
　　华纳兄弟最近收购了视频游戏《真人快打》发行商Midway Games的优质资产，此前该公司还在2009年初收购了视频游戏厂商Snowblind Studios来开发其《魔戒》系列游戏，其中第一款预计将在2011年发布。2007年，华纳兄弟收购了视频游戏公司TT Games，后者是“乐高”游戏的开发商，如《乐高星际大战》、《乐高印地安那琼斯》和《乐高蝙蝠侠》等。
　　Rocksteady Studios去年推出了《蝙蝠侠：阿卡姆疯人院》，这款游戏的全球销售量已经超过了300万，是2009年游戏业内最成功的产品之一。该游戏的发行商是Eidos Interactive，当时其20%股份由时代华纳持有。在2009年末日本游戏厂商史克威尔艾尼克斯控股(SQUARE ENIX Holdings)收购Eidos Interactive以后，华纳兄弟表示，该公司将自主发行《蝙蝠侠》系列游戏的续集。
　　分析师称，华纳兄弟是《蝙蝠侠》系列游戏发行商DC Comics的所有者，因此收购Rocksteady Studios的股份将加强该公司对该系列游戏的掌控权。
　　Rocksteady Studios总部位于伦敦北部的海格特(Highgate)，共拥有约70名游戏开发人员。华纳兄弟英国公司总裁兼董事总经理约什·伯格尔(Josh Berger)称：“Rocksteady Studios无疑拥有制作优秀游戏的人才、专业知识和技术，我们对能在进一步拓展游戏产品组合时与其展开密切合作感到幸运。”(唐风)

