分析称暴雪并不以中国为关键增长市场
　　导语：国外媒体昨日发表文章称，《魔兽争霸》等游戏在中国市场取得的营收只占暴雪全球总营收的很小一部分，因此，投资者不应将希望寄托于中国发展增长的预期，而应该关注暴雪2010年发布的新游戏以及可能发布的另一款新的MMORPG游戏。以下为文章全文：
　　动视暴雪旗下的暴雪分公司去年在没有发布一款新游戏的情况下获得了12亿美元的营收，因为暴雪继续从几款经典游戏中获利，如1998年发布的第一款《星际争霸》。事实上，据游戏行业顶级研究公司NPD Group称，《星际争霸》在2009年5月还名列十大热门电脑游戏的榜单之中。
　　自从暴雪2007年宣布将推出《星际争霸2》以来，该游戏就经常出现在前20大热门游戏名单之中。《星际争霸2》测试版上月发布，预计将在2010年上半年开始销售。
　　然而，暴雪的大部分营收来自其热门MMORPG游戏《魔兽世界》。截至上个月底，《魔兽世界》注册玩家达1150万人。该游戏还帮助暴雪将利润提高到动视暴雪整体运营利润以上的水平。暴雪2009年运营利润率达46%。
　　要了解《魔兽世界》对暴雪有多重要，不妨观察一下该游戏在中国市场的业绩。
　　《魔兽世界》自2004年11月发布至2008年期间，其业绩就始终保持着迅猛增长。只有林登实验室(Linden Labs)的《第二生命》(Only Second Life)的用户数量超过了《魔兽世界》。然而，动视暴雪2009年底宣布的1150万注册玩家数，和2008年底宣布的数据是完全一样的。
　　那么，《魔兽世界》于2009年9月19日在中国市场获批，其注册玩家总数是否会再次开始增长呢？还是说，《魔兽世界》已经达到顶峰，只能期望《大灾变》来创玩家数新高呢？ 另一个问题是，暴雪的1150万注册用户中有多少用户来自中国？他们为暴雪贡献了多少营收呢？
　　计算一下，如果1150万用户每人每月支付15每月的费用，也就是说玩《魔兽世界》一年须支出180美元的费用，那么暴雪仅仅从这一个游戏中获得的收入就是：15美元*12个月*1150万注册玩家=20.7亿美元。
　　一些用户会选择更为便宜的套餐，如每月13.99美元的三个月套餐或者每月12.99美元的六个月套餐，即使如此，按平均每月费用14美元来计算，那么暴雪的预期营收也可达：14美元*12个月*1150万注册玩家=19.3亿美元。
　　这比暴雪报告的2009年12亿美元的营收也要高出许多。这证明1150万注册玩家中有很大一部分来自中国。
　　根据不同的资料显示，中国玩家的总人数可能在400万到600万之间。中国玩家每小时须支出的费用为6美分。假定中国有550万注册玩家，并保守地假定他们每人每个月玩10个小时游戏，那么暴雪每年在中国市场的营收为：10个小时*0.06美元*12个月*550万注册玩家=3960万美元。
　　如果没有与网易合作，那么暴雪在中国市场取得的营收甚至会更少。中国以外的玩家贡献的营收约为10亿美元，那么《魔兽世界》营收就约为10.4亿美元。再加上经典游戏如《暗黑破坏神》、《星际争霸》等的收入，就大约能得出暴雪2009年12亿美元的营收。
　　不过，由于游戏容易让人上瘾，中国玩家每个月花在游戏上的时间实际上超过10个小时，同时一些扩展包的发布也有助于提高营收。但如果将游戏时间和注册人数都加倍，那么《魔兽世界》在中国市场的营收将超过1.584亿美元。
　　因此，投资者在购买暴雪的股票时，就不应将希望寄托于中国发展增长的预期，而应该关注暴雪2010年发布的新游戏以及可能发布的另一款新的MMORPG游戏。(舒可)

