越南NetgameAsia百万美金签成吉思汗
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　新浪游戏讯 3月5日最新消息，北京麒麟网信息科技有限公司(简称“麒麟游戏”)今日向新浪游戏独家透露，其旗下首款自主研发网络游戏《成吉思汗》以版权贸易的形式成功出口越南，合作方是越南本土运营商Netgame-Asia。
　　据悉，《成吉思汗》本次输出越南的代理金额高达上百万美金，具体签约期限不详。目前双方已进入研发接触阶段，包括越南语翻译等准备工作进展顺利，预计将于年内在越南当地展开首次封闭测试。
　　业内人士指出，越南运营商Netgame-Asia代理《成吉思汗》，是麒麟游戏继年初提出海外出口战略，宣布?象电子代理游戏台服之后，对外界公布的第二家海外合作伙伴，符合“以东南亚为跳板，进军欧美市场”的海外市场推广策略。
　　麒麟游戏商务部负责人向新浪游戏表示，自去年8月开始，麒麟游戏与越南5家运营商进行过深入接触，包括Netgame-Asia、 vinagame 和asiasoft等，“越南市场对于中国历史战争和游戏品质的测试结果非常好，经过综合考虑，最终选择与Netgame-Asia合作，是因为 Netgame作为越南前四大网游运营公司，拥有强大的平台资源，和成功代理中国大型MMORPG网游的经验。”
　　该负责人同时指出，随着《成吉思汗》海外市场用户的逐步增多，为了在全球更好的推广中国传统文化，也基于拓展生存空间的需求，麒麟游戏将根据当地玩家的具体需求，对每一个海外输出版本的游戏策划做出对应调整，这也得利于麒麟游戏始终坚持研运一体，在国内运营期间积累了相当多的经验。(曹昱晶)

