动漫“国家队”在天津生态城建设 
　　“天河一号”是什么？是2009年研制成功的峰值性能为每秒1206万亿次的超级计算机，它是国内第一台千万亿计算机，已于今年年初在国家超算天津中心投入运营。近日，为开展“天河一号”的应用推广工作，国家超算天津中心和位于天津滨海新区的生态城国家动漫产业综合示范园展开合作，共建高速动漫公共技术服务平台。此项合作将大大提高渲染效率，缩短动画影片的制作周期。
　　“目前世界上的渲染技术很少有用到超算的，‘天河一号’超级计算机能把原来普通电脑需一个月完成的运算任务，在一天内完成。这将比美国好莱坞梦工厂的生产速度还快。”天津生态城国家动漫产业综合示范园公共技术平台主管张蕾说。
　　动漫产业的“国家队”
　　与“天河一号”的合作，是天津生态城国家动漫产业综合示范园今年的主要任务之一。
　　春节尚未过完时，天津生态城国家动漫产业综合示范园内就已是一派忙碌的施工景象。在不久前举行的“解难题、促转变、上水平，大干300天，加快起步区开发建设”誓师大会上，生态城管委会以及各参建施工单位的负责人共表决心，层层签订责任状。
　　“国家动漫产业综合示范园一期项目规划建设35万平方米，目前正在施工中的是门户区主楼，今年5月就能封顶，研发孵化区的3栋建筑也将于9月底全部竣工。”动漫产业综合示范园投资发展部负责人表示。
　　与此同时，园区的软件服务建设也在紧锣密鼓地进行，与国家超算天津中心合作共建渲染平台便是一个巨大进展。该项合作中，国家超算天津中心提供计算机系统和技术，动漫产业综合示范园投资应用软件。据张蕾介绍，动漫公共技术服务平台包括渲染中心、特效影棚、混音室、动作捕捉系统等，渲染中心是其中较为重要的一部分。
　　作为文化部与地方共建的动漫产业示范园区，天津生态城国家动漫产业综合示范园于2009年7月1日开建。该园规划占地1平方公里，总建筑面积约62万平方米，拟划分为创意编剧策划区、研发与孵化区、综合服务区、高端设备集成和智能衍生品集成基地、高端办公区、动漫人才培训机构等，预计在3至5年内建成。“依照目前的建设速度，明年上半年产业园即可投入使用。”园区负责人表示。
　　正因为这样的筹建背景，天津生态城国家动漫产业综合示范园被业界称为动漫“国家队”。其实，该园只是去年文化部扶持的动漫产业“国家队”的“队员”之一，另一个“队员”中国动漫游戏城项目落在北京。
　　与正建的国家动漫产业示范园不同，中国动漫游戏城坐落于于北京市石景山区首钢二通厂的老厂房区。2009年10月14日，该项目正式启动。该动漫游戏城核心区规划面积83公顷，包括主题公园、流通贸易、产学研孵化、公共商务服务、数字化办公和酒店、住宅及生活配套服务6个功能区。规划将对35万平方米工业特色旧厂房进行改造作为过渡基础设施，并率先将占地5600平方米、高17米的铸钢清理车间改造成建筑面积1.49万平方米的办公、会展和商业区。 “这其中涉及很多手续和工作，我们正在按计划实施。”动漫游戏城新闻发言人胡月明表示。
　　对于这支“国家队”，文化部同样给了较高的支持和期望。据了解，作为国家级动漫游戏产业园区，中国动漫游戏城将作为重大项目上报国家发改委立项；入驻企业经过评审可优先认定为动漫企业，享受财政部、国家税务总局的相关税收优惠政策，并可由文化部推荐优先享受相关银行的优惠贷款及其他投融资优惠政策；还将在中国动漫游戏城开展一系列评奖和赛事活动，不仅对获奖者进行表彰奖励，还将向投资商进行优秀产品的宣传推介；北京市也将根据实际需要和财政状况，设立中国动漫游戏城发展专项资金，每年注资1亿元支持中国动漫游戏城的发展……
　　文化部党组副书记、副部长欧阳坚在动漫游戏城成立之初曾表示，这是文化部贯彻《文化产业振兴规划》、推动动漫产业发展的重要举措，是创新文化产业发展思路、实施重大项目带动战略、培育壮大骨干文化企业的具体实践。
　　这种“基地+企业集群”的实践模式，被广泛寄予了“示范效应”的期望。无论是文化部还是业内都希望这两支“国家队”能够真正起到加快动漫产业结构调整、推动产业升级和产业集聚的作用。
　　经营特色是关键
　　事实上，我国各地的动漫基地不在少数，但多数园区同质化严重，没有良好的产业氛围和独特的竞争力，仅仅依靠“免租期”等条件来招揽企业，免租期一过，许多企业便搬离园区。同时，各地动漫产业基地建设各自为战、互相攀比等问题也比较严重，无法形成应有的产业聚集效应。因此，对正在建设中的动漫“国家队” 来说，享有各种优惠政策和特殊关爱只是走稳了第一步。
　　胡月明认为，把园区的产业生态性做出来是园区能否发展好的关键所在。“单纯的政府支持、政策支撑以及税收优惠不是决定性的，许多产品做得好的企业并不太看重这些，关键是园区内是不是有产业发展所需要的多种有机业态，入驻企业是不是涵盖了产业链的上下游。如果一个企业不出园就可以完成产品生产，那么园区内的良性循环就达到了，这样的园区才能真正实现产业的聚集效应。”胡月明说。
　　虽然中国动漫游戏城现在仍处于规划调整阶段，但胡月明表示，所有问题都已经考虑在内，“我们充分考虑了入驻企业的类型，包括学校和动漫科研机构都是我们准备引进的，这样的园区才有活力。”
　　而张蕾则认为，目前我国的动漫企业多数是中小企业，实力较弱，政策优惠是必须的，“但除了政策之外，我们还建设了资金平台、技术平台、人才平台、交易平台等九大服务平台，可以给入驻企业提供全方位的服务，尤其是技术服务平台是我们的一大亮点，这样的服务在其他园区内是很难达到的。”
　　天津生态城国家动漫产业综合示范园投资发展部的相关负责人说，全国的各兄弟基地在服务性方面各有侧重，但动漫产业综合示范园的九大平台则给予了动漫企业从创作到后期，从技术到销售的全程服务，“这是我们的特色，也是我们的优势所在。”他说，“除此之外，我们还建设了动漫体验馆，与市民联动，希望在做动漫产业的同时还能形成一种良好的动漫文化氛围。把动漫文化做足了，动漫产业才能得到真正的发展。”

