消息称完美将推海外网游代理计划 
　　文/靳继磊
　　2月23日下午消息，消息人士透露，一向走自主研发和运营路线的网游巨头完美时空2010年策略发生重大变化，将推出海外网游代理计划。据悉，完美时空将引进多款韩国和欧美网游在大陆运营。
　　今日下午，有消息人士透露，完美时空将计划引进韩国和欧美网游大作在大陆运营。“已经制定了相关的计划，将引进韩国欧美的游戏在大陆进行运营。”消息人士还表示，目前完美时空并没有和国外游戏签约，一切计划都还在进行当中。
　　完美时空作为国内网游企业自主研发的代表，旗下运营的多款游戏不但在国内网游市场上表现不俗，在海外出口方面，完美时空已经成为中国游戏的出口大户。据2009年网游报告显示，完美时空已经成为中国网游市场的第四名。
　　在2009年中国游戏产业年会上，完美时空互动娱乐公司总裁竺琦曾表示，完美时空的海外授权代理正转向海外自主运营。“韩国游戏出口获利是中国十倍之上，但无疑韩国国内市场肯定没有中国国内市场大，这是两地不同的市场所决定的。”竺琦这番话暗示着完美时空对于中国市场的占有率有更多的期待。
　　业内人士认为，中国网游的巨大市场让完美时空有了引进海外游戏的想法，毕竟受文化因素的影响，自主研发的游戏跟韩国欧美还是有所区别。此次，完美时空代理海外游戏反攻大陆市场不但是完美时空策略的重大变化，中国海外代理阵营又添猛将，对于像《魔兽世界》这样的顶级欧美网游大作来说，是个好消息，但对中国的代理同行来说，竞争势必更加惨烈。
　　截至发稿，完美时空方面并未对代理海外游戏计划做出表态。

