开心网现网页游戏 白领买账存悬念
　　文/曹昱晶
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　近日，开心网(www.kaixin001.com)悄然出现了网页游戏组件——“网页游戏”大厅。目前该大厅上正式开服的游戏包括两款：《弹弹堂》和《商业大亨》。另外，《武侠风云》和《乐土》两款游戏正在接入。
　　在已经推出的游戏中：《弹弹堂》是一款休闲竞技类游戏，而《商业大亨》则为一款模拟经营类游戏，两款游戏目前均仅开放一台服务器。除此之外，开心网还为两款游戏推出了个性化的主页。
　　事实上开心网最大的对手人人网早已开始推出网页游戏，而用户群体特征鲜明的开心网此次推出网页游戏能否像之前的“偷菜”、“争车位”一样让广大白领买账呢？
　　或成网页游戏公司威胁
　　此前，国内网页游戏开发和运营商昆仑万维CEO周亚辉在公开场合表示：开心网是所有网页游戏的竞争对手，开心网是未来网页游戏的发展出路，也就是网页游戏要与SNS捆绑才能有前景。
　　但如果真是这样，当所有的网页游戏厂商都会成为开心网的下线，当其垄断SNS市场时，网页游戏厂商就面临生存存亡问题。
　　易观国际分析师玉轶认为，目前我国网页游戏市场商业模式尚不成熟，尚不能判断开心网是否能够在网页游戏上取得之前社交游戏的成绩。玉轶表示，目前市场上的网页游戏仅仅处于简单的“开发”、“运营”二元化模式，产品同质化现象也较为突出，现在下定论为时尚早。
　　但也有业内人士表示，由于开心网特殊且优秀的推广能力，一旦涉足网页游戏行业，将会成为一个非常优秀的网页游戏平台，届时将会对其他网页公司造成很大影响——被收为下线或被挤出市场。
　　白领是否“买账” 存悬念
　　与腾讯、人人网用户群体相比，开心网用户具有较为明显的特征：时间碎片化、收入较高，以公司职员为主。那么比起社交性强烈的社交游戏，网页游戏能否如开心网之前的“偷菜”一样被白领们所接受呢？
　　“公司职员对于网页游戏的接受能力此前并没有相关经验可以借鉴。”玉轶表示。
　　据相关数据显示，从校内网转型人人网后，人人网仍有相当一部分用户群体是学生，而学生本身的娱乐需求也较为明显。
　　与人人网不同，专业分析人士表示开心网的主流用户是否也具有强烈的娱乐需求尚不确定。同时不可忽略的是：由于开心网中有很强的马太效应，一旦开心网网页游戏被接受，用户将形成几何增长——如果身边的同事都在玩，出于人际交往考虑用户也会主动去加入游戏。
　　另外，开心网高收入的用户群体也令许多人看好其发展网页游戏。业内人士表示，开心网高收入的用户群体可能是块大“肥肉”，网页游戏也许正是一个很好的切入点。
　　而对于开心网推出网页游戏这件事情，玩家却显得很迷茫：
　　“我们公司已经禁止上班时间玩开心网了。”某知名外企职员表示。“当然如果游戏非常好玩，我还是愿意去试一试，但我不希望浪费太多时间，毕竟下班后在线的同事就很少了。”

