分析师预计盛大游戏Q4营收1.95亿美元
　　文/富贵虾
　　据国外媒体报道，中国游戏公司盛大游戏将于美国东部时间2月28日公布2009年第四季度财报及2010年第一季度业绩预期。中国概念股分析师张晓帆预计盛大游戏第四季度将继续保持稳健表现。
　　张晓帆预计盛大游戏第四季度营收环比增长5%至1.95亿美元，主要受益于《传奇》系列游戏的稳定表现，使盛大游戏公司按营收计算成为中国第二大网络游戏公司。展望未来，预计《传奇》系列五大游戏将继续助推盛大2010年第一季度业绩。
　　与此同时，高盛集团的分析师Kathy Chen日前将盛大游戏从其公司的“强烈推荐”(Conviction Buy)名单中剔除。Kathy Chen坚持了对该股的“买入”评级，她认为该股“近期缺少刺激股价上涨的因素”，将盛大游戏目标股价从13美元下调至11美元。该股上周收于8.75美元。
　　Kathy Chen认为，盛大游戏近期人事变动不会对该公司的业务运营产生重大影响，但新的CEO可能会采取较为保守的方法来推动公司业务增长。
　　Kathy Chen预计，盛大游戏第四季度业绩将符合公司自身及高盛预期，她将盛大游戏2010年和2011年的基于人民币的每股利润预期分别下调了6%和8%。
　　盛大游戏股价下跌18美分至8.57美元。

