盛大陈天桥抢先布局“三网融合”
　　尽管在整个发布会过程中盛大网络董事长兼CEO陈天桥没公开说一句话，但是当主持人宣布盛大网络与中国网络电视台(CNTV)展开全面战略合作时，外界已经感受到这位盛大掌门人离其娱乐帝国的梦想更近了一步。
　　将和中国网络电视台合资
　　上周末，盛大网络宣布与CNTV展开全面战略合作。根据这一框架的约定，双方将整合优势资源，形成全方位的合作。其中，横向上涉及网络视频、游戏、影视、文学、音乐、无线、在线平台等业务；纵向上包括内容制作、技术支持、授权合作等领域。而双方的合作重点在网游和视频两个方面。
　　根据盛大方面的计划，将和CNTV组建联合运营公司，盛大在网游的开发、运营、推广等业务方面向CNTV提供帮助；而CNTV将给予盛大在重大体育赛事、优秀节目制作等内容方面以支持，同时双方还将在推动网络视频领域的正版化、版权保护方面进行交流合作。
　　尽管20分钟的新闻发布会时间很短，但是盛大方面9亿注册用户和中国网络电视台覆盖美、英、法、德等150多个国家和地区的这两个数字已经让两者未来的长远合作颇具想象空间。
　　破除互联网行业“被融合”魔咒
　　据知情人士透露，盛大未来还将和广电系的一系列企业复制其和央视国家网络电视台的合作模式。不过该人士拒绝透露具体还有哪些广电企业是盛大合作瞄准的目标。
　　实际上，盛大目前已经和中国最大的两家电视台——央视和湖南卫视都有不同程度的合作。去年11月，盛大和湖南卫视签订协议共同合资成立盛世影业。
　　“你可以想象，如果歌华在线、北广传媒、上海文广、江苏有线这些企业都和盛大合作的话，那么是什么一种情形。”该人士对记者表示，“从本质上讲，盛大和央视中国网络电视台的合作，其实就是用盛大的市场运营能力去换取广电系企业在政策上的一些资源。这其中包括牌照、内容等。”
　　之前有分析人士对互联网行业在三网融合大背景下的前景表示担忧，认为由于政策资源等方面的原因，互联网行业在强势的电信和广电系统下只有“被融合”的份。而陈天桥正是要通过主动和广电系现在和未来的一系列合作破除“被融合”魔咒，为行业发展提供了一条可供借鉴的道路。
　　为重启“盛大盒子”铺垫
　　分析师秦川对记者表示：“对于陈天桥来说，和广电系的合作实际上只是补全其‘娱乐帝国’一环而已。陈天桥从来没有放弃过当年的‘盛大盒子’计划。”
　　2005年，时年 32岁的中国首富陈天桥先后投入4.5亿美元为其“盛大盒子”铺路。陈天桥期望通过类似于电视机顶盒的“盛大盒子”来整合整个家庭娱乐内容。但是不幸的是，盒子计划失败了。
　　本质为IPTV的“盛大盒子”产业一开始就涉及到电信与广电的利益。而在其最初的100家合作伙伴名单中几乎难见电信和广电旗下企业的身影。因此盛大的“盒子计划”从出生那一刻起就先天不足，最终折戟。
　　时隔多年，陈天桥的盛大已经完成在娱乐链条上的布局，与五年之前的实力不可同日而语。而在三网合一的大环境下，陈天桥懂得和广电、电信旗下的台网分利合作，这样将使得陈天桥在家庭娱乐战略上处于有利的位置。
　　互联网应用已经发生了变化，对于陈天桥来说，无论“盛大盒子”冠不冠以盛大的名字，其外在表现形态是什么样子，是机顶盒也好，还是手持设备也罢，但是其本质没有任何变化——都是期望能够整合内容以达到建立其庞大的娱乐帝国的目的。而在实现“盛大盒子2.0”计划的道路上，越来越多的电信和广电企业将会被以不同的方式纳入进来。
　　商报记者 罗添/文

