网吧遭遇雷人提案 委员获近半支持
　　文/张旭
　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　“关闭所有社会网吧，政府办公共网吧。”全国政协委员、陶然居饮食集团董事长严琦在全国两会前会前抛出雷人提案。
　　新浪网的“你如何看待取缔社会网吧的调查”显示，有50%左右的网友表示反对，但是令人意外的是46%的网友认为该取缔社会网吧。从回评论中显示，持“网络游戏毁了一批青少年”，这样的观点随处可见，反映出网吧已经在公众心中成为造成未成年人网瘾和网络犯罪的直接罪魁祸首。
　　正规的网吧业对此提案表示担忧，新浪游戏就此采访网吧业主和网吧业内人士，他们表示让青少年进入的都是黑网吧，正规网吧是不会让未成年人进入的。
　　负责网吧业监管的文化部，日前公布了《全国网吧连锁企业认定工作申报指南》，严格网吧准入机制。并表示将，坚决取缔黑网吧，提高网吧业门槛，加强多部委的联合监管将有利网吧业走向阳光禁止未成年人进入。
　　一剂“猛药” ：难抓
　　“把网吧全部收归国有很难，关闭所有社会网吧根本不现实”，从事网吧行业研究多年的张永这样回应全国政协委员的提案，社会上的网吧资本百分之百都是来自私营，曾经有像联通这样有国有背景的网吧联盟进入，但最终结果是被行业竞争淘汰，目前已经在连锁网吧市场中消失。
　　据悉，目前全国约有12万家网吧，全部来自民间资本，这些资本维系了网吧行业的庞大运转，曾经有像联通、中国数字图书馆这样国资背景的网吧连锁进入，但最终被市场淘汰。国资进入网吧连锁运营能力遭到业内人士质疑。
　　某位网吧主称，电脑的更新换代非常频繁，两三年就要更换一代，另外，需要花费了大量的资金去维护，这些还不包括人员、电费、房租等支持。“正规的网吧一定会禁止未成年人进入，“张永表示，网吧出售的快速消费品、网游广告等多元的模式给业主提供了盈利新方向，民资网吧是更能适应行业的要求，国资进入已有失败先例。
　　调查显示，这些网吧的市值已经超过100亿元。张永这样分析该提案的可行性时称，国家需要拿出大量的资金去补偿这庞大数量的网吧业主，除此之外还有网吧的机器维护费用，
　　一次调研 ：难“准”
　　据相关报道称，政协委员严琦进入一所小学旁边的有两个网吧，发现有不少小学生在此上网，持卡上网的规定，在此成了一纸空文。进入网吧内，她仔细观察了一下，上网的学生，绝大部分是在打网络游戏；有部分人在上网聊天；还有部分人在浏览各种不良网站。
　　业内人士张永认为，许多黑网吧才是社会上应该取缔的毒瘤，在正规的网吧监管系统内，有专门的监控软件阻止了网民去登陆”黄赌毒“的网站、有专门的保安去维护网吧秩序、还有公安部门专设的摄像头来监控网吧情况。
　　某网吧产业资深人士称，在过去的十几年中，网吧承担了互联网普及的使命，为中国人口素质的提高造成了不可磨灭的贡献。当我们关注青少年犯罪的时候，应看到事情的本质，更加关注他们的心理健康，而非采取一些因噎废食之举，否则依靠粗暴的思考方式和管理措施不但解决不了问题，而且也会对中国互联网业、对需要公共上网环境的人群、对青少年本身产生更大的伤害。
　　《新网吧》杂志社编辑部主任夏征表示，，网吧对社会的贡献有一点往往被大家所忽略：网吧具备底线经济能力。这个能力主要表现为：人都是欲望的，而这个欲望达到一定程度需要得到释放，网吧也成为人们释放欲望情绪的一个底线。举例说明：网吧其实接纳了一些有犯罪欲望的人，而这些人通过网络游戏使他们的欲望得到了释放，从而避免使他们走向犯罪，因此从客观上起到了稳定社会的作用。试想一下，如果全国网吧全部关闭，一定会有很大的社会动荡。
　　一纸规范：保“正”规
　　为加强互联网上网服务营业场所管理，推进网吧连锁企业健康发展，文化部日前公布《全国网吧连锁企业认定工作申报指南》。
　　《指南》明确，申报全国网吧连锁企业应具备四个条件：一是注册资金不少于5000万元；二是全资或控股的直营门店数不少于30家，且在3个以上(含3个)的省(自治区、直辖市)设有直营门店；三是符合连锁经营组织规范；四是所有直营门店在申请之日起前一年内未受过有关部门依据《互联网上网服务营业场所管理条例》做出的罚款(含罚款)以上的行政处罚。

