子女沉迷网游  一个电话就能解决
　　未成年人沉迷网络游戏，家长最揪心，这也成了当下家庭教育中的一个难点。今年2月份，在文化部指导下，巨人、盛大等六家知名网游企业共同试行了“网络游戏未成年人家长监护工程”。家长一旦发现孩子沉迷游戏，可实名举报，并限制甚至叫停孩子的游戏账号。
　　外界质疑不断
　　“没想到申请手续还挺麻烦，家长举报时，要提供孩子玩的游戏名称、账号，还要提供监护人信息和一些证明材料”。一位朋友向记者抱怨，寒假时由于自己的孩子天天都在玩网络游戏，他曾想申请监控儿子的游戏账号，但因看到家长监护的流程好像不那么容易，未果。
　　记者进一步走访发现，部分家长对“家长监护工程”并不“感冒”，掌握孩子的游戏账号，对于互联网本来就不精通的家长来说困难重重。
　　还有媒体反映，封停账号后，大量虚拟财产将停滞在网游企业内部，可以说“网络游戏未成年人家长监护工程”反而让企业捡了一个“钱夹子”。
　　最要命的是一位家长说，“我怕封了孩子的账号，会让他重新注册，更加沉迷。”
　　面对一件新事物，一般的人都会习惯性的质疑，当家长监护工程上线一个月后，“家长封停账号”和“操作流程”等问题成为了社会讨论的焦点。
　　疑虑采访，实效详解
　　记者带着如上的疑问，采访了试点企业的客服负责人。“有家长反应，申请监管的手续过于复杂，很难操作。你对此如何看待？”
　　一位负责人说道：“就目前的流程看，我们会设身处地为家长着想，在咨询、回访、查询、提供处理方案和持续跟踪账号五个环节中，仅需要家长在第一个环节进行操作，而后面的内容都是由客服去完成。为了确保对于账号处理的安全性，过程中会与家长核对必要的信息。考虑到家长未必对网络有较深了解，客服人员会指导家长如何获得网游账号信息，甚至会在网络基础知识和游戏方面给予家长帮助。对于家长来说，如果有不明白的地方，完全可以交给我们，家长只需要一个电话，我们就会根据情况，提供多种方法确认其子女所玩游戏信息。”
　　记者又问：“如果申请账号所用的身份证是盗用的又怎么能实现监管？”
　　“其实纳入监护系统有多种确认方式，如不能获知身份账号，可通过游戏时间、所在地、其他注册关键字、游戏中与GM对话的内容等方式确认账号信息，这其实并不难。家长提供大致信息，我们会检索符合条件的游戏账号，经过比对上网时间段和登录IP地址等方法确认身份。”负责人直接说到： “如果家长发现孩子使用了自己的身份证注册网游账号，流程会更简单，只要通自助服务，就可封停账号，或将账号纳入‘家长监护’范围。”
　　“如果封停了游戏账号，虚拟财产就归公司了，这样，可获利更多？”记者提出了非常尖锐的问题。
　　另一位客服主管解释道：“如果对账号封停，我们会与家长协商如何解决这部分虚拟财产的问题，被封停的账号不会删除档案，甚至欢迎家长‘反悔’，与孩子协商解决问题，最终把游戏账号进行解封。此外，当孩子年满18周岁时，我们会自动解封账号。就目前看，真正靠封号解决沉迷的家长其实并不多，但封停账号的这部分虚拟财产将保留在原账号中，可随时根据家长要求处理。”
　　“有的家长反应封了账号，孩子可以重新注册一个新账号继续玩游戏。这个问题有什么好的解决方案吗？”
　　面对记者的进一步追问，负责人的回答比较中肯：“其实这些仅是猜测而已，对于游戏玩家来说，他真正的乐趣是级别较高的游戏账号中的玩法，最在意的也是游戏中的级别、道具装备和公会朋友圈子，而不是账号本身。培养一个高级账号需要几个月甚至更长的时间。如果封停，新号没有太多乐趣，很少有玩家会有动力再去投入的精力。所以希望，家长在封停账号之前，应尽量多与孩子沟通，完全封掉账号有时会对孩子带来一定程度的心理影响，沟通解决是最好的途径。”
　　最后，这位客服负责人表示：“只要家长致电我们，孩子沉迷网游的问题一定能够找到解决方案。我们会高度重视家长的每一个来电，在后台做大量细致扎实的工作，而尽可能减少家长的操作。我可以向家长保证，只要打来电话，只要关心未成年人的健康游戏生活，我们就会尽到自己的责任和义务，帮助家长确定未成年人的账号身份，从而对其进行监护。”
　　未成年人网游上瘾另有原因
　　未成年人网络游戏上瘾，还有更深的含义。根据“2009中国未成年人互联网运用状况调查”报告显示，四成中学生认为网络游戏能“释放压力”。调查的对象是11岁至18岁之间的初中、高中各年级的未成年人及其家长。
　　从中学生认为网络游戏对青少年的影响来看，就“比较同意”这一层次而言，选择比例由高到低依次是“释放压力”(42.0%)、“结识朋友”(34.1%)、“打发时间”(28.0%)、“让我有成就感”(18.3%)、“逃避现实生活”(17.0%)、“可以控制别人”(5.5%)。
　　从以上调查数据不难看出，被调查中学生认为网络游戏有帮助他们调节自身情绪的作用，并有利于中学生拓展自己的社交关系。另外，我们也可以看到中学生承受的压力较大，这种压力可能主要来自学业竞争和家庭期待，如果压力得不到释放和缓解，将会成为中学生学习及生活中的一大问题，所以需要寻求更多的减压方式来给学生降压。
　　“监护工程”不是大棒而是桥梁
　　可能大多数家长还没有意识到，自己的孩子沉迷网络游戏，是因为他们需要缓解压力、需要结识朋友。这充分表明，家长与未成年子女在网络游戏方面的信息不对称非常严重，家长与未成年子女亟待加强沟通。
　　在对“家长监护工程”的质疑声中，也暴露出家长对于网络游戏的不了解甚至曲解。如果连用都没有用过，就先入为主的认为“申请流程太繁琐太难、家长监护工程只会激化家庭矛盾”其实有些片面，记者了解到，推出家长监护的方式后，各企业收到几百个咨询电话，但其中直接要求封号的不足两成，更多家长愿意通过沟通去解决，从这个角度看，家长监护更多是协助家长增进对网络游戏的了解，建立沟通渠道，使家长更有效的与子女进行对话。封停孩子账号并非最主要的目的，家长对孩子了解更深入后，通过与孩子协商的方式控制孩子玩网游时间更负责任。“监护工程”不应成为家长手中挥舞的大棒，而应该是加强家长与未成年子女沟通、对话的桥梁。
　　抛开人们对“家长监护工程”的理解差异，“网络游戏对未成年人有一定负面影响”亟待破题是不争事实，也是政府部门、游戏厂商、家长们及绝大多数人的共识。现在“家长监护工程”可以一定程度缓解未成年人网络游戏上瘾状况，仅仅打一通电话而已，作为家长，你打还是不打？

