分析称竞争将使社交游戏现大规模并购
　　3月12日消息，据国外媒体报道，美国市场研究公司TBI Research周四发布报告称，许多游戏产业专家日前都表示，受EA在去年年底4亿美元收购社交游戏开发商Playfish的推动，一轮波及整个社交游戏产业的并购浪潮已经掀起。涉及其中的公司不仅包括了类似EA、动视这样的大型视频游戏开发商，也包括了维亚康姆等大型媒体公司和亚洲公司。
　　TBI Research认为，推动今年社交游戏产业掀起并购浪潮的因素还包括：1)美国虚拟礼物市场仍保持高速的增长势头；2)社交游戏市场门槛较低，以及较低的营销支出， 使得大型竞争对手采取收购策略要比筹集资金进行自主开发要划算得多。3)动视及Take-Two，绝对不会无视EA与Playfish、以及盛大与ochi Media的交易。如果不采取行动，他们就有可能被市场淘汰。
　　TBI Research预计，短期内的收购交易将集中在对小型社交游戏开发商的收购上。通过这些交易，收购方将会立即获得技术团队、社交游戏开发经验，以及已经发布的部分流行社交游戏。
　　虚拟礼物市场在2009年在西方国家获得了蓬勃发展，市场规模达到至少7亿美元至10亿美元。游戏产业的高管预计，虚拟礼物市场在2010年仍将快速发展，预计今年第一季度的增长速度将达到200%。此外，Facebook信用币(Facebook Credit)加速了虚拟礼物的蓬勃兴起，因为游戏玩家更便于使用Facebook信用币，以及出于对Facebook品牌的信赖。

