空中网宣布多款网游将在今年上线
　　2010年3月16日，空中网公布了2009年第四季度财务报告。空中网董事长兼CEO王雷雷出席财报电话会议，并于会中透露，空中网将有多款一线网游产品陆续在今年推出。
　　中国无线互联网公司空中网2009年以并购国内著名网络游戏公司大承网络的方式宣告正式进军网络游戏行业。随即，于2009年12月大承网络推出自主研发运营的大型3DMMORPG网络游戏《龙》。优质的画面以及丰富的游戏玩法，自上线之后便引起了玩家和业内的广泛关注。
　　《龙》的首部大型资料片“倾城之战”预计将在2010年第二季度推出。除了不断满足国内玩家需求，《龙》将于3月18日登陆台湾，香港，马来西亚市场正式运营。同时《龙》近日又继续与俄罗斯、泰国、越南等国家达成海外运营意向。至此《龙》的触角已经触及全球近50个国家。
　　此次空中网还宣布，其自主研发的依据网络人气小说改编的弑神题材3DMMORPG网络游戏《恶魔法则》已于国内开启封测，该游戏采用自主研发的OTE引擎开发，庞大的世界观以及特色的副本玩法，将呈现出全然不同的游戏体验，进而引发了3200万读者玩家的热烈反响。同时另一款自主研发的国产武侠类3DMMORPG网络游戏《侠客行》也将在今年投入市场。
　　王雷雷还透露，除了以上提到的几款产品，还有两款游戏也已经处于研发中，今年会完成内部封测。
　　在PC端网络游戏加大投入力度的同时，空中网仍将继续发展无线互联产业，2010年将有两款与互联网游戏同名的手机网游也将投入市场，进而继续保持空中网在无线互联行业的领先优势。
　　至此，空中网全方位、多平台的互联网整体布局已经显现。以自主研发运营为根本，实行跨平台的融合策略必将推动网络游戏产业发展。

