网络游戏厂商：3.15网游客服质量调查
　　一年一度的315是检验质量的一天，在消费者心目中有着举足轻重的作用，在网络游戏大行其道的今天，更多的消费者开始关注网游客服的质量，而在众多游戏厂商中，消费者协会的投诉中保持投诉率最低记录的厂商是久游。今年一份来自中关村在线的《3.15中国网络游戏客服质量调查》结果，再次让我们看到了这一厂商在客户服务质量把关上的提高和进步，值得业内借鉴。
　　在《3.15中国网络游戏客服质量调查报告》中，久游的客户服务质量位居首位，其中《劲舞团》全部项目位于第一。根据笔者的了解，久游网在客服质量上确实下了不少功夫。
　　为有效提高客户服务中心的接通率，久游客服中心对部分内容简单但操作时间较长的业务进行了电子平台的受理转移。这些业务受理类型的转移的确起到了有效的话务分流作用，大大提升了玩家的拨打服务热线的接通率。为玩家获得服务奠定了基础。
　　同时，在久游网接待中心及官网上，我们发现客户服中心通过了一系列的国际外部质量体系认证如：ISO9001:2008, ISO10002,Qualicert等一系列标准。在对外的各项服务承诺及操作中，也是结合公司游戏及服务特点按标准严格执行。
　　2010年1月4日起，久游网客户服务中心推出了VIP服务。VIP玩家除可获得专线服务、优先接入及专属大客户经理团队服务外，更可在玩家最关心的账号、装备方面获得100%的保障服务。在目前的网游业服务中可谓屈指可数。
　　以下为《3.15中国网络游戏客服质量调查报告》中关于久游的客服调查内容：
　　2010年是国内互动娱乐产业第二个十年的开端，在国内网游产业步入成熟，市场竞争激烈，受众对内容及品质升级及客户服务需求日盛的大环境下，网游世代更替，优胜劣汰将不可避免。
　　在2010年年初的时候，久游曾发表文章，公布2010年内上线运营包括网页游戏在内的十款网游新作，绝大多数为自行研发的大型MMORPG及动作类网游，包括业已对外公布的国内首款3D横版动作格斗类网络游戏“勇士OL”，改编自香港漫画大师黄玉郎同名漫画系列的国内首款基于“虚幻3”引擎技术的次世代，大制作级魔幻武侠RPG网游“神兵传奇”，改编自武侠宗师古龙同名小说的动作武侠ARPG网游“流星蝴蝶剑”及大型3D近未来世界RPG网游“侠道金刚”将陆续于上半年正式上线运营外，将陆续择时公布计划于年内投入运营的五款均为自主研发精品的MMORPG新作及网页游戏，而久游网首次涉足的网页游戏产品将在运营及营销层面实现同客户端游戏的全面捆绑。
　　2010年久游如此大手笔、大作为的重新出发，让我们有理由相信，好的游戏离不开好的游戏品质，更离不开好的游戏运营和客户服务，只有提供好的客户服务，才能期待好的明天。游戏界需要这种精神，作为中国网络游戏的一名玩家，我们衷心祝福久游，也衷心祝福中国网络游戏服务质量能在2010年有更高的飞跃，让我们看到中国网络游戏新的风貌！

