史玉柱聊天：12万元3个小时能聊什么
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　约人吃顿饭要付十几万？这听起来有些匪夷所思。然而现在已然有人心甘情愿的要吃这顿天价饭，还支付了保证金。使这顿饭价格猛涨的，是巨人网络CEO史玉柱。
　　这是由优米网推出的“名人时间拍卖”，在这个版块内，网友可以自由竞拍，获得与当期名人共进午餐的机会，目前正在拍卖的是与“巨人”史玉柱的3小时，截止23日9时，这顿饭价格已经彪升至123456元。
　　很显然，这顿昂贵的午饭不在于吃什么，而在于和谁吃，聊什么。显然，史玉柱将分享什么，成为这顿饭的核心价值。外界普遍猜测，史玉柱目前主要可能谈的方向有三。
　　一、如何来做一个成功的网络游戏企业。
　　自2006年正式推出《征途》后，史玉柱将极大的精力放在了网络游戏上，巨人网络的发展壮大已成为其全新的标签，对于如何做网络游戏企业，史玉柱是有着自己的感悟和发言权的。
　　史玉柱投身网游行业更大的原因在于兴趣，《征途》的巨大成功与这位老板的全身心投入是有着很大关系的，他一天花10几个小时在游戏里玩，当年用来研究保健品消费者的精力全用在了网游玩家身上。2007年，巨人网络纽交所上市，获得10亿美金融资，2009年，巨人网络又将目光放到了建立更大的平台上，史玉柱推出“赢在巨人”计划，去收购兼并那些具有发展前景的项目和团队。
　　二、如何来做一款成功的网络游戏
　　产品是成就企业的根本，这也是创业者们第一步就要解决的问题，史玉柱的经历也有着相当的借鉴意义。“创新”会是这部分话题的关键词，在史玉柱那里，“创新”会演变为一种“标新立异”或“不按常理出牌”，在免费游戏发展初期，史玉柱就一手导演了“不但免费还发工资”的奇思妙想，《征途》的成长令业内瞠目。
　　2009年底到2010年初，史玉柱又在《绿色征途》中再次导演着重大变革，将“利益全面倾向非RMB玩家”摆上了台面，他本人还对自己在《绿色征途》受非RMB玩家“欺负”的故事津津乐道，而这段故事势必会成为饭桌上的谈资。
　　三、如何组建一支强有力的团队
　　史玉柱身边有一支以执行力闻名的团队，而且这支团队对企业和他本人都有着一种执着的忠诚，甚至于他自己都对这种过于稳定的领导班子有些意见。在《绿色征途》的公测新闻发布会上，史玉柱甚至认为业内人才应该多流动，“我们的高管去别的公司，别的公司高管来我们公司，会让我们的研发思路更宽。”
　　诚信与执着也许是史玉柱对待自己团队的信条，也因此获得了团队的信任，这并不是简单就可以做到的。如果用一顿饭的时间取到这本真经，也绝不亏本。

