收购传闻折射董事会分歧 员工心惶惶
　　2月24日，联众再次被收购传闻包围，业内认为这折射出其董事会中韩两方的分歧，目前各类说法纷繁复杂，联众的前途仍不明朗。
　　据了解，有关联众董事会斗争的传闻由来已久，2月份以来有关说法陡然增加，截止目前已经有两类说法：
　　其一，被收购。此类看法认为，NHN将转让持有的联众股份，大约占到联众总股份的50%，价值1亿美元。潜在的收购者包括盛大、完美等等。
　　其二，出售项目组。2月24日有内部邮件显示，联众将放弃部分MMO项目组，连人带产品打包出售。
　　目前有关说法并未得到任何官方证实。有业内人士分析，以上两类说法都具有一定可信度，可能代表联众董事会长久以来的矛盾。
　　出让股权说法可能是韩国NHN的策略，动摇联众团队凝聚力达到清洗董事会的目的。而出售项目“瘦身”说，则可能是联众中方人员通过“丢车保帅”的手段，摆脱亏存，掌握主动权的策略。
　　以上说法都未得到官方证实，联众现任CEO伍国梁手机一直处于无法接听状态，他只是通过微博表示“报道不属实，谢谢大家关心”。
　　目前，联众公司已经开始产生动荡。一些部门开始裁员，分管MMO项目的副总裁杨永安离职，一些项目如《精武世界》、《富翁梦想》已经停运，大量员工未来上班，而上班的员工纷纷打探公司情况为前途担忧。伍国梁在近期的一篇微博上这样描述“最近爱上做饭了，原来做饭的时候可以忘却一切，达到完全的放松！”。

