教授陶宏开治疗网瘾当如重庆扫黑   
　　文/张旭
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　陶宏开PK社会网吧：
　　网吧：“未成年人进的都是黑网吧，正规网吧监管严格。”
　　陶：“正规网吧里也有未成年人，他们是给自己洗脱。”
　　3月3日和4日，来自重庆的全国人大代表和政协委员分别连续两天对网游提出建议，要求关闭网吧、对网络语言分级和网络娱乐分时段开放。新浪游戏对此采访了“阻击网瘾第一人”陶宏开教授，他表示，希望重庆在经济扫黑的同时，在网络文化方面也要扫黑。
　　正规网吧也有未成年人
　　“这个提案不是提错了，而是提晚了！”陶宏开对于全国政协委员严琦取缔社会网吧的提案这样表示，他走访了在全国100多个城市，发现大部分城市的网吧里面，基本全是未成年人，这些未成年人90%以上都是在玩网络游戏，还有些未成年人在上“黄赌毒”类的网站。
　　新浪游戏就此采访了从事网吧行业研究多年的张永，他对于正规网吧里全是未成年人给予否认。他认为，正规网吧是绝对不会让未成年人进入，网吧内安装摄像头，并且有专门的软件去阻止登陆“黄赌毒”类的网站。
　　“未成年人在正规网吧比在家上网更受到监管”，张永说，在家里孩子上网没有软件去屏蔽，没有摄像头去监督，只要家长不在身边，未成年人可以随意浏览网站。
　　“正规网吧里也有未成年人”，陶宏开称，上网玩一些打打杀杀的网络游戏，现在已经成了网络文化的一个主题。
　　据悉，信产部曾经下发通知，将重点整治网吧，严禁未成年人进入，营业时间限于8点至24点。
　　上学时间网游公司要停止运营
　　全国人大代表、重庆移动总经理沈长富在第二天就响应了老乡严琦的建议。他称，可以考虑对部分网络娱乐(如网络游戏)等实行分时段开放的方式，既可丰富网民的业余生活，同时约束网民，及时遏制沉迷网游的不良之风。
　　“我建议在上班、上学时间网游公司要停止运营”，陶宏开这样对网游分时开放建议，目前学生上课玩网络手机游戏、上班族在工作的时候“偷菜”，都严重影响到了正常的工作和学习。
　　陶宏开称，周一至周五晚上7点至10点网游可以运营，周末要全天运行，但晚上一定要在24时停止。
　　“这无异于实行网游宵禁”，有玩家对此表示，到了夜里，不去玩网游，有钱的跑去迪厅了，没钱又睡不着，寻衅滋事的去了，更会影响社会稳定。
　　网络语言泛滥导致青少年不会说话
　　“3Q、MLGB、?，这些网络流行语被平凡使用，导致向网络文化庸俗化发展”，全国人大代表、重庆移动总经理沈长富称，希望加强对发布内容的审查、过滤，如设立违规信息纠察、举报机制以及网络用语分级机制等，对网络用语按一定标准区分为限制级、禁用级等，并根据使用频率进行不同的处理，有的不良用语还可以直接屏蔽。
　　陶宏开称，他在论坛上看到许多帖子，很少能有读的通顺的句子，网络语言造已经危害到了未成人的文化传承。“这样一代一代的危害将会导致孩子都不会说话了”，他说道，网络上到处的谩骂、暴力和色情的东西已经侵蚀到孩子脑子里了，造成文化乱象，进而导致思想乱象。

