高盛将盛大游戏股票移出强烈推荐买入
　　据国外媒体报道，高盛集团分析师凯茜·陈(Kathy Chen)将盛大游戏的股票移出该集团的“强烈推荐买入”(Conviction Buy)名单，盛大游戏早盘股价因此下滑。
　　凯茜·陈维持对盛大游戏股票的“买入”(Buy)评级不变，但同时指出“该股票近期内的刺激性动力减弱”。她还将盛大游戏的目标价从13美元下调至11美元，上周盛大游戏在纳斯达克常规交易中的收盘价为8.75美元。
　　凯茜·陈称，盛大游戏最近更换CEO之举应该不会对其业务运营造成重大影响；但她同时指出，在推动盛大游戏短期营收增长的问题上，新任CEO可能会采取更加保守的措施。
　　凯茜·陈预测，盛大游戏定于3月1日公布的2009财年第四季度财报业绩应该会符合该公司自身预期以及高盛集团的预测；但她将盛大游戏基于人民币计算的2010年每股收益预期下调了6%，并将2011年的每股收益预期下调了8%。
　　当日，盛大游戏股价在截至美国东部时间9:54(北京时间21:54)为止的纳斯达克常规交易中下跌0.19美元，至8.56美元，跌幅2.17%。过去52周，盛大游戏的最高价为13.00美元，最低价为8.36美元。

