谢文：联众现在只值5000万美元
　　近日，前联众CEO谢文在接受DoNews采访时表示，目前的联众只值5000万美金，海虹控股应该对联众的现状负责。
　　谢文认为，目前联众的核心价值就在其忠诚用户上，5000万美金是对联众现有用户价值的最好评估。至于联众旗下其他业务，如MMO网游等对于欲接手联众的企业来说没有过大价值。
　　据联众公司官方资料显示，截至2009年8月，联众有近2亿注册用户，一周上下线人数1000多万，每月活跃人群1500万，最高同时在线人数超过60万。
　　1999年谢文以1000万元人民币收购联众79%股份后入主联众，此后的一年中联众的注册用户从10万增加到150万，PV从100万/日增加到800万/日，最高同时在线人数从1000人增加到18000人。在帮助联众获得6000万美元融资后谢文遭到董事会罢免。
　　谢文认为，联众大股东海虹控股应该对联众的现状负责。他表示海虹控股家族气氛严重，对联众长期缺少投入，在人才、企业机制上缺乏现代企业应有的机制与意识，这使得联众难有本质上的突破。市场份额从2000年的85%的下跌到2010年的不足1%。
　　2004年海虹控股出让联众公司50%股份给韩国NHN集团，2010年有传闻称NHN将出让手中的50%股份给盛大。目前海虹控股已经发表公告称若NHN公司与第三方签署任何出售股份的协议须经海虹书面认可，且海虹有先行受让权。目前联众公司开始裁员，部分项目已经停止。

