盗游戏金币获利60万 主犯被判11年
　　利用网络游戏的系统漏洞，4名20岁出头的年轻人盗刷了近1700亿的游戏金币，并以每亿金币350元的价格在淘宝网交易，3个月内获利60余万元。游戏公司报案后，警方在去年4月将4人抓获。昨日，记者获悉，该4人团伙因犯盗窃罪分别被判刑，最高者被判11年的有期徒刑。
　　去年1月，在成都某网络开发有限公司上班的田应伟发现某四川棋牌游戏的漏洞：同一账号可在两台电脑上同时运行，而且可以在一台电脑上玩游戏，在另一台电脑上不断存入游戏币。于是他和同事唐凌飞申请了10多个该游戏的新账号，不断测试服务器的漏洞，最终决定通过该方式获得游戏金币。
　　田应伟建了一个名为该游戏的卖家QQ群，并在淘宝网上开了一家卖游戏币的店铺。同时，两人还发动公司的另两名员工肖杰和汤海波一起销售游戏金币。买家通过QQ或淘宝旺旺与田应伟等人取得联系，并通过支付宝，以每亿游戏金币350元的价格进行交易。
　　买家付款后，与田应伟等人一起登录游戏，田应伟等人故意将买家所购买的游戏币输给对方。买家赢够了所购买的游戏币后便在淘宝网上确认收货，这样钱便自动转到了田应伟的账户上。
　　从去年1月至当年4月28日案发，田应伟4人共获赃款60余万元。
　　成华法院审理认为，虚拟财产具有价值性，一旦与真实财产存在交易，其财产价值就具有社会真实性，属于刑法所保护的其他财产范畴。田应伟等4人行为已符合盗窃罪的构成要件，一审判决4人犯盗窃罪，其中，主犯唐凌飞被判处有期徒刑11年。

