明星也“沉迷”：爱玩游戏的十大明星
　　网络游戏尤其是一些小游戏一直是许多OFFICE一族最中意的办公室游戏。操作简单、不费精力的小游戏能调节枯燥乏味的办公室生活，比如最近正非常红火的“植物大战僵尸”让许多人为之疯狂。上海世博会国家电网馆推出的“电力达人大挑战”游戏不仅能打发时间在而且还能赢得上海世博会的门票。
　　其实许多明星看上去表面光鲜，却也常常要顶着生理和心理上的双重压力，经常身体精神透支，个中辛苦只有他们自己清楚。所以许多明星会在空闲的时候沉溺于游戏当中，无论是如“连连看”这样的休闲小游戏还是“魔兽世界”这样的网络游戏都有许多明星为之疯狂。本文就盘点下痴迷于网络游戏的十位大牌明星：
　　一、姚明
　　姚明玩WOW几乎是中国玩家人人皆知的事，就连他在游戏中的角色都曾被网民们曝光过。身材高大的姚明在游戏中选择的是与之体形同样高大的巨魔角色。其实姚明与我们不同之处就在于，他很出名，但他是与我们同样苦苦练级，为的只是享受苦练之中的乐趣。
　　二、谢霆锋
　　谢霆锋是出了名的游戏迷，整天痴迷于上网打游戏，当了爸爸以后这种状况也没有改变。就在轰动一时的“艳照门”事件他最低迷的时候就被港媒曝光只靠打电动过日子。好友陈奕迅也曾透露，谢霆锋一直打电动游戏，沉迷到不打电话给朋友。
　　三、古巨基
　　古巨基在出席“剑网2”的网游推广活动时就表示，他非常喜欢玩游戏，空闲的时候都会花上三到四个小时在上面。甚至在活动现场提出与其他网络玩家交流游戏心得的提议，让许多粉丝开心不已。
　　四、刘德华
　　自从刘德华入驻开心网后就吸引了许多粉丝的围观，短短几天时间好友已近80万，让许多人大呼不可思议，更是有人发现刘德华也在玩开心网最热门的游戏：开心偷菜。看来天王正通过网络游戏这种方式与粉丝来个亲密接触。
　　五、刘烨
　　刘烨从初中开始就沉迷在游戏中并一度荒废学业，从“三角洲部队”到CS。当了演员成了明星之后，他依然难抵游戏的诱惑，每天拍完戏就去泡网吧玩“传奇”练级打怪，后来“魔兽世界”成了刘烨最常玩的游戏，最近又迷上了“斗地主”。
　　六、海宁
　　作为全球首款大型体育综合竞赛网游，“体育帝国”首次将多种体育项目融入一款网络游戏中，包括篮球、网球、滑雪、田径等七类运动。就连前网球一姐比利时名将海宁也沉迷在其中。
　　七、杨千?
　　杨千?总是会抽出时间来玩玩游戏，并曾戏言“玩游戏可以防止老年痴呆症”。她还曾在演唱会中大玩新意，将日本着名电视游戏机PS2的其中一个游戏搬上舞台，跟歌迷来个游戏挑战赛。
　　八、林俊杰
　　林俊杰绝对是明星玩家之中的榜样，“天堂2”是JJ最中意的游戏之一了。身为明星，却能在游戏中埋头苦练，一不请带练，二不找关系。这种甘于平凡游戏生活，愿与所有玩家同等被对待的体验，越红的明星肯定越想得到。
　　九、曹颖
　　曹颖在接受媒体采访时，自爆曾戴墨镜溜到网吧玩网络游戏“魔兽世界”。为了不在公共场所被民众认出，曹颖经常在晚上呆着墨镜去网吧过一下网瘾。
　　十、贝克汉姆
　　大帅哥万人迷贝克汉姆会在赛事并不是很多的情况下，与孩子们一起玩“体育帝国”。

