前公关总监称为陈晓薇离职要放鞭炮
　　昨天晚上，第九城市发布公告称，该公司总裁陈晓薇因合同期满将于2010年5月16日离职。九城董事长兼CEO朱骏在公告中表示，陈晓薇在国际化业务方面的深刻理解为九城奠定了良好的发展基础。他同时透露，九城目前没有寻找新总裁的打算。
　　1968年出生的陈晓薇曾与盛大游戏前CEO李瑜、巨人网络总裁刘伟并称国内网游界“三朵金花”。毕业于中国科学技术大学少年班的她19岁到美国读书，26岁时获美国匹兹堡大学分子遗传及生物化学博士学位，1996年回到中国。在加盟九城前，她曾先后就任央视记者及中华网总裁。
　　此前外界普遍认为，由于在职期间被网易抢走《魔兽世界》代理权，导致九城营收遭遇重挫、连续几季财报惨淡，陈晓薇在约满后走人的可能性极高。虽然她本人曾多次矢口否认，但最终结果仍不出意料。
　　在九城去年底发布的三季度财报上，数据显示九城总营收剧减90%以上，降至394万美元，本季度运营费用率高达405.84%，运营亏损达1718万美元。在随后举行的分析师电话会议上，陈晓薇并未对九城目前运营的游戏系列何时盈利给出时间表。
　　陈晓薇昨天在公告中表示，感谢董事会对自己的信任，以及九城员工对自己的支持。据公告披露的信息显示，在合同期满后，因个人发展原因将不再续签合同，朱骏则兼任九城总裁一职。
　　值得注意的是，虽然包括朱骏、李瑜等在内的圈内人士对陈晓薇的离职均表示祝福，但记者昨晚发现，九城前公关总监、现就职于盛大网络的赵雨润在微博中留下一段耐人寻味的话：“刚才有朋友告诉我一个消息，某某某确定要离开了。呵呵，看来该放鞭炮了。只是春节已经过了，不一定买的到，但是，不论如何，春天来了，谁也挡不住！ ”
　　而在此前，曾有知情人士曝赵雨润是因不满陈晓薇无所作为而辞职。

