互联网圈地风：腾讯人人网进军新领域
　　文/庄春晖
　　作为21世纪最有前途的产业之一，互联网产业正在拉开一场新的“圈地运动”的序幕。
　　一些已经在互联网产业链中争得一席之地的企业，包括其中的一些龙头公司，面对日益激烈的竞争，也在纷纷拓展新的领域，力求将其产业链延伸得更长，更深入用户需求的各个方面。
　　3月9日，腾讯和人人网都悄然推出了各自的新应用，初步迹象表明，腾讯公司即将迈出进军生活消费点评领域的步伐，人人网则转而开发网络招聘市场。
　　有趣的是，腾讯和人人网都可算是在社交网络上有所建树的互联网公司，诚如一条众所周知的“真理”：只要有足够大的用户量、足够高的用户活跃度，做什么不可以？
　　腾讯欲启动消费点评
　　细心的网友发现，腾讯的QQ空间里正在测试一个名为“爱点评”的新应用，从页面来看，目前点评的范围主要为餐饮类，界面有些类似国内同类的生活消费点评网站。
　　除了基本的搜索与点评功能外，腾讯“爱点评”增设了“好友动态”的互动板块。
　　“爱点评”目前仅支持上海与深圳两个城市，但已汇集了上万家餐厅的信息。
　　虽然部分网友贴出的有关“爱点评”的文章和讨论很快被删除了，但据一位腾讯公司内部人士向《每日经济新闻》记者证实，腾讯的确开发了“爱点评”，目前正在内测阶段。
　　“爱点评”的推出，是否意味着在互联网社交中多元布局的腾讯公司，即将进军生活消费点评领域？
　　腾讯内部人士给出了一个较为圆润的回答，“为用户提供一站式的生活服务是腾讯一站式在线生活布局的重要组成部分。”
　　去年3月，曾一度盛传腾讯收购了国内生活类信息网站爱帮网的消息，但双方均予以否认。前不久，有报道称，腾讯已接手经纬创投参股爱帮网，并称爱帮网发内部邮件证实了此事。
　　业界人士指出，尽管目前腾讯“爱点评”还只是内测餐饮信息，但这个平台一旦成熟，加上休闲娱乐、旅游出行、培训、购物等其他信息也上线时，可能构筑一个更全面的消费点评平台，这或将对国内现有的生活消费点评网站造成不小冲击。
　　人人网进军网络招聘
　　SNS网站人人网3月8日正式上线了其招聘平台alpha内测版，意欲开发以在校学生为主的网络招聘市场。
　　该招聘平台的公告称，人人网将邀请真正有招聘需求的企业入驻网站，同时为求职者提供完全免费、可靠、准确的信息，并保护用户的隐私。
　　这也是人人网在推出“人人爱购”试水电子商务后，利用社区资源所做的又一次尝试。人人网曾联合淘宝网、京东商城等，将电子商务引入社区。并于在线旅游方面，与艺龙网有深度合作。
　　业内人士认为，目前网络招聘正在进入一个新的发展阶段，与传统的网络招聘相比，将更讲求精准、细分与互动，或许这对自称拥有1.2亿注册用户、活跃用户3000万的人人网来讲，会是一个较好的发展机会。

