免费网游吸金调查：痴迷玩家月掏上万
　　文/任思强 吴文坤
　　这早已成为中国网络游戏行业的公开秘密——玩家被一款打着“免费”大旗的网络游戏所吸引，但在此后的虚拟人物练级以及虚拟道具装备上，玩家所需要投入的人民币远远大于一款“收费”游戏。
　　“如果免费游戏真的免费，游戏公司哪还会有这么高的业绩？”日前，一位国内网络游戏公司运营经理在接受专访时笑称，人民币玩家才是网络游戏公司服务的重点对象，而非人民币玩家则如同游戏中的一草一木，皆为网络游戏公司的道具。实际上，“免费”二字，正在成为道具收费网游的“遮羞布”。
　　免费的真实陷阱
　　2005年底，某款网络游戏游戏将刚刚步入社会的毕业生张凯拉进了光怪陆离的游戏世界中。让张凯印象深刻的是，当时的网络游戏都需要提前购买游戏点卡，按游戏时间支付相应费用，而这款网络游戏却是免费的。
　　某公司的某款网络游戏的出现，“震惊”了当时中国绝大部分网游公司的大佬，而随后巨人《征途》的上线，又奠定了中国网络游戏道具收费玩法。一时间，张凯和一批被“免费”吸引而来的玩家，几乎放弃了传统的点卡收费游戏，将道具收费网游的服务器挤得水泄不通。
　　张凯明白 “天下没有免费的午餐”这个道理，是在他痴迷道具收费网络游戏的第二年。
　　随着市场上免费网络游戏兴起，张凯逐渐迷恋上一款以中国武侠世界为背景的网络游戏。起初，张凯同大多数玩家一样，通过杀怪和做任务提高等级。但慢慢地，游戏中发生的“怪事”，让他动了掏钱的念头。“最明显的是一些新手玩家，升级速度比大多数人快，而且人物造型、能力都要特殊一些。”张凯知道，这些玩家就是所谓的人民币玩家。
　　乱相就此而生——张凯等非人民币玩家由于等级、装备道具逊色于人民币玩家，经常被“砍杀”，为了重新获得声誉，张凯向网游公司支付了一笔不足50元的费用。接下来的几年内，张凯陆续在多款免费游戏中花费上千元。他告诉记者，在他同学中曾有人一个月花费上万元，仅为了购买一个各项装备道具齐全的游戏账号。张凯意识到，看起来很美的免费网游，其实有着魔鬼的一面。
　　2006年盛大、网易两家网游公司财报显示，靠时间收费运营的代表网易公司2006年第四季度收入，仅比靠道具收费运营的盛大高出24万美元。一位网络游戏市场分析师透露，在盛大免费模式的强大攻势下，网易公司市场份额已从2006一季度的45.9%下滑至37.7%。一时间，让盛大、巨人赚得盆满钵满的道具收费模式，被中国网络游戏公司疯狂复制，金山、腾讯、九城以及网易相继祭出“免费”大旗。
　　基础项目即设“陷阱”
　　一位网游玩家告诉记者，网络游戏中有一句话，没有最强的职业，只有最强的玩家。为了“最强”，许多玩家主动投身到网游公司的圈套中。
　　“DNF说起来不花钱，其实是个陷阱。”安徽20岁女玩家雨露在接受《每日经济新闻》记者采访时有点愤愤不平。她所说的DNF指的是某著名游戏公司运营的名为 《地下城与勇士》的横版格斗网游，她已经在西北一区服务器玩了数月，花费上百元。
　　尽管游戏首页用明显的字体注明“永久免费”，但进入游戏之后才发现，“除了游戏时间是免费的，其他全要花钱。”据每经记者了解，DNF中的消费以“点券”形式出现，100点券约为1Q币，而1Q币在市面上等同于1元人民币。
　　DNF首先在游戏的基本设置上就有“吸金”意图，从一开始就给予了玩家限制，从而使得玩家不得不花钱。
　　雨露表示，在其他游戏中最基础的仓库和摆摊功能，在DNF里却被限制了。每经记者下载了该游戏并进行了试玩，发现系统免费提供的物品栏位确实少得可怜。官方给予每个角色的初始仓库栏位只有8个，且负重极低，玩家如果要扩充栏位就得掏钱。雨露给记者算了一下，仓库最高栏位可以开到126格，共需花费7620点券，也就等于76.2元。
　　光有了仓库还不行，更多的玩家扩充仓库收集材料其实是为了能够将这些材料转换成游戏币，这里就不得不使用交易的摆摊功能，这项功能每个月需要3.8元。
　　消费数万者大有人在
　　据公开资料显示，DNF自公测后玩家同时在线人数纪录不断刷新，顺利突破200万大关。仅仅以每个人花费10元开通部分仓库栏目和每月花费3.8元来实现摆摊功能计算，游戏公司就能获得上千万的收入，而这仅仅是窥豹一斑。
　　据了解，DNF这款游戏之所以受追捧，主要是因为该游戏鼓励多职业同台PK，而且，游戏的设计者也想方设法将玩家往针对PK的消费上引导。在DNF中，游戏初期比拼技术，还可能会有低等级玩家战胜高等级玩家的情况发生，但到后来，装备才是决胜的关键。
　　DNF的角色等级最高为60级。玩家们反映，由于后期游戏难度加大，只有花钱去购买官方提供的“时装”才有机会升级。
　　据了解，DNF销售的时装共有9个部件，单件售价2000~3000点券，一套下来价值20000多点券。
　　游戏公司利用了玩家对于角色属性的完美追求，甚至使用了类似于“老虎机”的几率游戏。玩家们表示，DNF还有 “装备品级调整箱”出售，后者可以随机调整装备属性，每个价格150点券，“想调出自己需要的属性，也许要用掉成百上千个箱子”，某玩家说。
　　“刚开始看似正常的花费，却不知不觉让玩家们掉入其中。”雨露到目前为止所花仅仅只有上百元，但很多玩家花费都已经是上千元了。
　　据几位玩家给每经记者介绍，对于一个上班族来说，一个角色在有效的时间内升到满级且拥有全部套装，需要花费3000元以上，而想买到一身极品装备，进入高端玩家行列，则需花费上万。
　　破坏游戏平衡引发质疑
　　由于投入的连续性，免费游戏更是烧钱的无底洞。这与游戏公司不断推出新的更高级的产品有关，由此也引发了玩家的质疑。
　　尽管游戏公司不断推陈出新，增加游戏的内容，被认为是保持游戏的热度、留住玩家的主要方式，但从另外一个角度看来，更高级产品的增加，是游戏公司敛财的必然手段。
　　以DNF为例，2008年国庆，一套标价28800点券的时装包，因为超越高级套装的属性和具有收藏价值的外观取得了不错的销量。而2009年，官方又相继推出了一套标价18800点券的时装包和天空套装，后者由普通的时装和时装装扮器低概率合成，合成一套天空套装大约需要2000元。
　　同样的事件出现在《传奇》里的频率更高，由于能够花钱获得装备，很多人购买，极品装备出现的速度也就加快，而游戏公司不断推出新的更高级的装备，加速了装备的贬值。
　　“好装备更新得太快，淘汰得也快。”一位名为“心雨”的玩家表示，此前要买一件名为“星王”的装备需要2000元，现在只要5元，已经沦为了垃圾装备。
　　据心雨介绍，根据现阶段的价格，如果要获得全身的顶级装备，一个玩家需投入近百万，其所获取的仅仅是有限时间内的“顶级”！心雨认为，游戏公司利用玩家的这种心理，放大诱惑是不可取的，“对于游戏公司来说，推出新的装备只是修改数据的问题，但应该有个节制，不然就破坏了游戏平衡。”

