调查显示家长阻止上网反逼孩子进网吧
　　一份重庆市中小学生网络应用现状调查报告新鲜出炉，调查显示：家长是否同意孩子上网，与孩子是否去网吧上网，与孩子的网瘾倾向性都显著相关。家长不同意孩子上网，则孩子进入网吧和染上网瘾的可能性就高3倍。经常去网吧的被调查对象，只有4.3%对自己感到非常满意；从来不去网吧的调查对象，对自己感到非常满意的比例为27.9%。
　　2009 年，重庆市教育科学研究院对该市中小学生网络应用现状进行了调查。调查对象为渝中区等9个区县、共33所中小学校的小学五年级(不含农村村级小学和教学点)到高中二年级的学生。共发放调查问卷3200 份，收回有效问卷3097份。
　　调查显示，重庆市中小学生上网的总体比例较高，上过网的占被调查对象的94.86%，没有上过网的仅为5.14%。首次接触网络的平均年龄为9.7岁，而2004年重庆市主城区青少年首次上网年龄在12岁左右，低龄化的发展趋势显著。
　　网络已成为所有媒体中重庆市中小学生的首选，而且优势明显。调查对象中51.67%最喜欢网络，25.42%最喜爱电视，12.92%最喜爱课外书籍，5.83%最喜爱报纸杂志，4.17%最喜爱广播。
　　绝大部分中小学生(90.63%)能自觉抵御网络不良信息的侵害，但不良信息还是有可能侵害接近一成(9.37%)的中小学生。是否自觉停止浏览不良信息，在不同年龄段的学生之间差异性不显著；但是，在不同学习成绩的学生之间，其差异性非常显著，即成绩较好的学生更倾向于自觉停止浏览不良信息。
　　调查发现，接近一半的调查对象(47.29%)会利用网络帮助自己实践一些有创意的想法，当学习中遇到问题时，求助于网络或在网上搜索的比例(27.29%)超过了查阅教辅资料的比例(21.46%)。
　　在网络应用深度(应用的程度、范围)方面，调查显示，重庆市中小学生的网络参与度较高，超过九成的调查对象(91.04%)有包括博客、QQ空间、其他个人空间在内的个人空间，接近三成的调查对象(27.92%)同时拥有自己的个人网站或个人主页。
　　在中小学生中究竟有多少人存在网瘾问题，是很多人都非常关注的问题。
　　此次调查结果显示：2.5%的调查对象上网严重成瘾，可以确诊为网瘾，2.9%的调查对象网络沉迷比较严重，高度疑似成瘾，确诊成瘾和高度疑似共占5.4%，比例虽然不高，但其绝对数量相当惊人。
　　通过对网瘾倾向性与其他变量的相关性分析发现：
　　网瘾倾向和上网地点显著相关。主要在网吧上网的调查对象的网瘾倾向性明显高于主要在学校机房和在家里上网的调查对象。调查显示，主要在学校机房上网的调查对象没有确诊成瘾和高度疑似的个案。
　　网瘾倾向和性别显著相关。男生的网瘾倾向性明显高于女生的网瘾倾向性。
　　网瘾倾向和学习成绩显著相关。学习成绩差的学生确诊网瘾的比例高，确诊网瘾的学生普遍学习成绩较差。
　　网瘾倾向和自我满意度显著相关。调查对象的自我满意度随着网瘾倾向性的加重而随之降低。
　　调查统计结果表明，进入网吧的中小学生网瘾倾向性更高、更易受不良信息的侵害、对家长的教育管理更加叛逆、自我满意度更低。
　　经常去网吧的调查对象确诊网瘾的比例为13%，而从来不去网吧的调查对象确诊网瘾的比例则为0.7%。经常去网吧的调查对象，其浏览不良信息的比例为17.4%，从来不去网吧的调查对象的比例为8.2%。
　　近年来因为青少年染上网瘾的案例不断增多，许多家长对网络谈虎色变，极力阻止自己的孩子接触网络。但这一举措可能适得其反。本次调查发现，家长是否同意孩子上网，与孩子是否去网吧上网，与孩子的网瘾倾向性都显著相关。家长不同意孩子上网，则孩子进入网吧和染上网瘾的可能性会高3倍。
　　调查显示，家长同意上网的调查对象进网吧的比例为：3.0%经常去、25.8%偶尔去、71.2%从来不去；家长不同意上网的调查对象进网吧的比例为：10.7%经常去、50.9%偶尔去、38.4%从来不去。家长同意上网的调查对象确诊网瘾比例为1.4%，而家长不同意上网的调查对象确诊网瘾比例则为6.3%。
　　本次调查数据经数理统计分析后充分证实，家长强行禁止孩子上网更容易让孩子进入网吧，从而更容易染上网瘾；但不能证实，因为孩子染上了网瘾，从而家长更容易不同意孩子上网。
　　而报告认为，本次调查反映出的最大问题是网吧违规接纳未成年人上网的危害性十分严重，可以说是触目惊心！有关部门应高度重视，大力加强对网吧的管理。

