巨人亿元保健品支持绿色征途公测
　　新浪游戏讯 3月4日上午消息，巨人网络内部人士确认，该公司已准备了亿元保健品资源，以支持《绿色征途》的公测活动。据悉，该游戏将于本月12日开启公测，巨人希望借此举引领健康公测、绿色网游的理念，并给玩家一个孝敬父母的机会。
　　消息人士透露，此次回馈玩家的活动将在3月12日《绿色征途》公测当天开启，以后不定期在开放的新区内举办。玩家注册《绿色征途》游戏账号进入游戏公测新区，就有机会获得。
　　此前有媒体引述保健品渠道人士的消息称，巨人网络史玉柱已从全国多个地区紧急调用价值上亿元的旗下保健品资源，目的是“支援”网游业务。“玩游戏的时候喝脑 白金？”这样的表述也在网上引发了热议。
　　有消息人士表示，巨人此次为玩家准备的保健品，不仅适合玩家本人，也可以让玩家馈赠亲朋好友。巨人不仅希望体现出给玩家“送健康”的思路，还希望玩家能借此增进与家人尤其是父母之间的感情，以改以改善外界对网游的一些非议。
　　史玉柱去年提出关注非付费玩家利益，并且一直强调“绿色”的概念。有分析人士指出，此前九城、蓝港等企业分别囤积2亿、1 亿Q币回馈玩家，此次史玉柱选择在网游里送旗下保健品，也是希望在竞争激烈的网游营销市场上有所创新。(崔西)

