代表建议严整网游
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　新浪游戏讯 2010年3月9日上午，全国人大代表、湖北五峰县教育局局长张琼在“网络游戏对青少年成长的利弊和法律问题探讨点评会”上表示，网游厂商要赚钱更要有良心，不要在学生中宣扬暴力、色情等不健康文化。文化部文化市场司副司长庹祖海称，去年文化市场司解决了6万多各类网络举报案件，今年要把提高投诉效率放在重要位置。
　　家长是防止沉迷第一关
　　全国人大代表张琼在会上以亲身经历讲述了她的孩子在高考前一个月，仍在沉迷网游，后经过适当的教育，最终考入浙江大学法学院的事情。“我虽然不玩网游，但是我自己的孩子身上出现了沉迷网游的问题，我认为家长是防止沉迷第一关，”张琼表示，沉迷网游现象应该引起政府、社会、家长、学校等多方面的关注，文化部门应该协同其他相关部门规范网游市场，提高网游的门槛，坚决反对暴力、色情、赌博等在网游里面的出现。
　　张琼表示，作为教育局长，她的办法就很“左”，她在学校实行封闭管理，学生在校时间学校应当负起来责任，从规范制度上规范，她实行24小时管理精细化管理、并加上正面引导和教育，使学生们专注学习。
　　厂商要赚钱更要有良心
　　点评会上，玩家代表了分析了《魔兽世界》、《天龙八部》、《永恒之塔》、《传奇世界》、《诛仙2》、《劲舞团》等网络游戏的赢利模式、游戏道具的属性以及在此基础上形成的游戏文化可能对青少年产生的影响等方面做了现场点评。玩家代表举例称，魔兽世界宣传暴力分化的鼻祖，因为之前网络游戏没有不同阵营概念，魔兽世界第一个有不同阵营，不同阵营相互敌对，PK没有惩罚，比如我和你对立，杀死你以后会得到奖励。
　　“生产一款游戏，厂商一定要问自己，出发点是什么？该不该把赚钱放在首位？”全国人大代表张琼表示，网游厂商应该少生产、发明宣扬暴力的网络游戏，作为企业、网游公司应该有强烈的社会责任，寻求正当的商道才是关键。
　　文化部对待投诉应该更高效
　　文化部文化市场司副司长庹祖海作为主管网游部门出席了本次点评会。他表示，从政府部门管理来讲，最重要一点是要依法行政、严格执法，网络游戏本身没有一个专门的法律，也有没有国务院行政法规，现在主要靠部门文件管理，所以文化部起草了《网络游戏管理办法》作为部门规章进行管理。
　　“我们文化市场司去年收到6万多各类网络举报，并解决了6万多个，但刚才见过家长和玩家的激烈反应，我认为我们办案应该更加的高效，”庹祖海表示，他们也提倡加强社会监督，采取对一类游戏或者一个游戏点评这样形式，点评要起几个方面效果，一个涉及网络游戏要认真对待，特别是批评和改进性的意见和建议，那么游戏公司要尽快给点评会主办单位移交反馈，包括他们改进的意见和措施，接受社会的监督。(张旭)

