传湖南卫视与中视网元联运梦幻情天
　　3月22日消息 据消息人士透露，湖南卫视已与网游公司中视网元达成合作，将联合运营中视网元旗下的网游《梦幻情天》。
　　据知情人士透露，随着国家进一步推进“三网合一”进程，包括广电系资本在内的各内容提供商之间用户争夺战已经悄然开始。上周“国家网络电视台”宣布联手盛大启动网游战略后，湖南卫视也加快了网游产品推出的步伐，湖南卫视已与中视网元达成战略合作意向由旗下芒果游戏合作运营回合制网游《梦幻情天》。
　　据该人士介绍，作为首批进入网游行业的电视媒体，湖南卫视虽然拥有庞大的大众娱乐用户资源优势，但面对异常激烈的网络行业竞争，除了筹备自己的游戏运营团队，选择以“合作运营”与代理运营的双重模式快速组建产品线路才是明智的选择。自09年底以来包括巨人、九城等多家游戏厂商与湖南卫视进行过接触，业内戏称其为“湖南卫视游戏选秀”。
　　中视网元是国内最大的单机游戏发行商，08正式宣布进军网游， 09年底推出首款自主研发的网游产品《梦幻情天》并获得来自传统行业的1.3亿融资用于进一步加大对国内外研发团队的购并，2010年初宣布开始构建面向全球网游市场的战略准备。有消息称，中视网元有一定的央视背景，自主研发《梦幻情天》曾被CCTV正面报道。
　　目前该消息并未得到官方证实，有关合作细节不详。湖南卫视游戏事业部总监柳超在接受电话连线时表示，双方自去年就已经开始了比较深入的接触，但合作进展和具体细节表示暂不方便透露。

