2010年SNS网站将成为网页游戏的春天
　　“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”，这句诗跟现今网页游戏遍地开花的景象甚是贴合。据不完全数据统计，目前我国有近300多家互联网公司在开发以及运营网页游戏。市面上正在运营和即将运营的各类网页游戏就已经超过450余款，并按每2天1.5个的速度在持续增长着。
　　规模与收入成反比
　　450余款各式各样的网页游戏，似乎营造出一番热火朝天的景象。不过一组数据，立刻就将人们从光辉璀璨的幻象拉回到残酷的现实之中。
　　在2008年，中国大陆的游戏市场总产值超过200亿。但网页游戏对此的贡献份额，却仅为5亿人民币，占整体份额的2.5%。而在金融危机中热衷于投资网游行业规避风险的风投，对那些从事网页游戏研发和运营的公司似乎也兴趣缺缺。从07年到08年，这2年间有据可查的资料上显示，在投资网络游戏47个案子中，只有4笔给了网页游戏，不到十分之一。
　　再从玩家的层面来看，资料上的数字并不见得比好看多少。在09年整天玩游戏网(www.ztwan.com)进行了一项玩家调查中，2323万张选票仅仅只有8万张是属于网页游戏，占整体票数的0.34%。
　　这些数字，足以让那些狂热者的头脑冷静一下。数量跟大型网络游戏基本持平的网页游戏，声音如此的气若游丝。到底是什么造成两者之间的地位差距如此的悬殊？
　　SNS爆发迎来网页游戏春天
　　SNS在09年可以说是彻底的泛滥了，这不能怪市场要怪就怪一些无知的站长以及无良的商家导致，这里就不点名了，据相关数据显示，SNS网站能做到每人每天至少登录一至两次，因此其更便利于推广和展示各式各样的网页游戏，以及聚集更多的人气，这大大提升了其自身盈利能力，产品盈利也发挥出更大的提升，而传统的游戏公司远远达不到这种规模，就目前国内来说能达到这种规模也就只有腾讯这一家公司，或许有人说人人也很赚钱，但是它能跟腾讯比吗？腾讯营收有着巨大的飞跃，归根结底其实就是游戏这一块在不断地带着腾讯在飞跃。
　　从上述案例我们就可以看出SNS虽然已经泛滥，但是如果能做好好精必定有市场可做，当然自身的用户量以及行业影响力也是缺一不可的。或许SNS有可能成为网页游戏的春天也不足为奇。

