完美时空：网游新操盘手的电影梦
　　2008年8月，制片人毕波拿着一个名叫《苏菲的复仇》剧本找到北京完美时空文化传播有限公司总经理杜扬时，他没有想到一切会出乎意料的顺利。浪漫爱情喜剧在国内几乎没有什么成功的先例，能叫出名的只有《爱情呼叫转移》、《向左走、向右走》，票房也不过在3000万左右。
　　杜扬花了两个小时一口气读完了剧本，用她的话说，心情阳光灿烂——这就是她一直要找的项目，一个喜庆的电影。之前，她刚刚“制造”完《南京！南京》，在拍摄的过程中经常冲出片场抱着树大哭，做完之后还郁闷了好几个月。读完《苏菲的复仇》剧本的第二天，杜扬就向董事会汇报说，这个项目我非常有信心。
　　“董事会听了我的汇报，说，你做吧，如果不相信你就不找你来了。其实当时完美时空刚进入电影这个圈子，这么快就做出决定，很不容易。”杜扬说。
　　对于完美时空来说，这个整体投资3300万的电影带来的远远不仅仅是9600万的票房收入和1000多万的植入广告，由于电影《非常完美》和网游《热舞派对》的相互植入，《热舞派对》的在线玩家数量在电影放映后同比增长了10%。
　　“董事会希望对电影的投资能发挥1+1>2的效应，做大娱乐产业，游戏和电影协同作战。游戏公司还帮我们买了盘古大观的大屏广告时间，我们是第一个在上边投放电影广告的。当时特别兴奋，我手机里至今还留着广告在盘古大观上播放时的照片。”杜扬说。
　　其实，早在2004年，池宇峰在创办完美时空游戏公司时，就看到了游戏和电影相结合的广阔前景。“完美时空拍电影有三个‘一定’：一定要足够小心，一定要挣钱，一定要产生协同效应。网游的未来应该是网游、电影、动画、漫画、音乐的一种结合。”这是完美时空董事长兼CEO的池宇峰很早就得到的认识。在收购了纵横中文网、推出完美音乐台之后，他的下一枚棋子自然落在影视上。池宇峰一直保持着每个星期都和另外几位董事一起看电影的习惯，也目睹了在过去的几年里，中国的电影业如何高速成长为一个规模达到60亿元人民币的大蛋糕。更让他看重的是，“在网络文学、在线音乐台以及影视娱乐领域的投入，将使完美时空在内容制作和联合推广上拥有更大的灵活性，同时为我们的核心业务带来联动效应。”
　　为此，池宇峰找到了曾经参与制作《手机》、《南京！南京！》等影片的资深制作人杜扬担任旗下影视公司的操盘手。2007年，网游《赤壁》的顺利推出就是杜扬为完美时空和吴宇森牵的线。
　　经济观察报：你们一开始是如何寻找电影项目的？
　　杜扬：最初除了董事会三个人之外，完美文化就只有我一个人，然后我就开始找项目。我始终认为一个电影需要有两个战场、两套人马去执行。一个是电影的创作战场，另一个是宣发战场，两个同样重要。很多人只想创作，认为题材好不好最重要。但是我在华谊兄弟这么多年，经验就是从电影立项的第一天开始就要想宣传发行的事情。而在一开始，手头上的项目都不太符合我们的想法。
　　完美时空是上市公司，所以那些能赚钱但品质不是特别好的项目，我们不想沾；特别文艺没有市场的，我们也不想拍；太沉重的项目，从我自己角度来讲，心里不太接受，也不太想拍。直到有一天，朋友毕波拿来一个剧本，就是金伊萌写的《苏菲的复仇》。看完那个剧本以后，心里觉得一片阳光灿烂的，特别合拍，当时就觉得这就是我要的电影。
　　作为上市公司，要投资一个项目，董事会会要求你拿出数据支撑。但是说实在的，我拿不出来，你要说票房数据我真的拿不出来，但有一个票房保证，就是章子怡和范冰冰这两个漂亮女人在银幕上的碰撞，何润东和苏志燮的加盟。我也没想到
　　董事会很快就决定了投资。
　　经济观察报：接下来你要做什么电影？
　　杜扬：《新笑傲江湖》。完美时空正在开发同名的网游，预计年底上线。电影还在剧本阶段。为此，我们还组建了一个编剧团队，由大陆和香港两方面的人员构成，导演是袁和平，总体投入预计是8000万。
　　经济观察报：听说这个电影要面向整个东南亚市场？
　　杜扬：对，或者说华语地区。这也是在配合我们的大娱乐、国际化战略。池宇峰一直在强调一点，游戏公司就是要打到国际去，把中国原创卖到世界各地。他希望未来我们的电影也能够做到国际化，当然要一步一步来。
　　经济观察报：《非常完美》一仗可以说打得还算漂亮，这是不是也坚定了你们进军电影的信心？
　　杜扬：事实上，《非常完美》还没上映的时候，我们就开始增资，从3000万增到8000万，把完美文化变成母公司控股。做完《非常完美》之后，池宇峰就更坚定了他的想法是正确的，更坚信大娱乐的道路是能够走得通的。而且有些事情，没有设身处地进去的时候，你总是看不真切。现在有了电影公司，去拍了一部电影，你会非常真切地了解这个行业、这个圈子，才觉得影视行业未来是有前途的。
　　经济观察报：电影市场整体的复苏，将给网游公司带来什么样的机会？
　　杜扬：中国电影去年表现很好，票房已经62亿了，有很多部电影产品，大约400多部，但是作为业内人士我觉得压力挺大的。这么多票房，真正有几个国产电影？而且挣钱的还是少数。看着那么辉煌、那么热闹，但真的是要小心谨慎、如履薄冰地去走好，做好每一个项目。而且我觉得要特别珍惜国产片在观众中的地位，不能乱做。如果国产片给你的感觉都是想骂骂才痛快，那你未来还会看国产片吗？
　　经济观察报：你们怎么评估一个电影项目的风险？
　　杜扬：最要命的就是剧本，如果没有一个好剧本，你就别投，什么都别做，就算他是一个著名导演，除非是张艺谋、冯小刚那种。选择剧本我有一个窍门，就是你自己能不能看下去。每年送到我手上的剧本有200多个。基本上每个我都会看一下，但不可能每个都从头看完，累死了。如果看了前十页看不下去了，那我一定不再往下看了，会扔给我们的开发部，让他们去看，也许他们能看出好来，因为有的剧本开头写得不好，但后面还挺好玩。我们最近开发了个剧本，是从网络小说改编的，我两小时就读完了，特别喜欢，立刻就买下了电影剧本的改编权。
　　经济观察报：网络小说已经成为了电影剧本诞生的重要源头？
　　杜扬：这是一个特别好的方向，我们现在不也有了一个纵横中文网吗？有好多非常聪明的网络作家，刚写一段，就有了很多粉丝，这就说明应该是一个好作品。有人喝彩，作者也会有动力、激情继续往前写，网友还会给他一些好的构想，加到作品当中去。网络小说真的很有力量，能够代表大众的趣味。
　　经济观察报：你决定投资新导演的依据是什么？
　　杜扬：讲故事的能力，看他以前的片子是否已经表现出这样的素质。未来情况可能会好一些，为什么？我上学的时候习惯了老师教什么背什么，习惯了那种思维。为什么美国能拍出《阿凡达》，咱们拍不出来，不是技术问题，3D的技术咱们也能解决，是你想象力不够。但是，随着新一代小孩长大，他们的想象力会越来越丰富，我记得北京台前两天做了一个关于80后的就业调查，特别有意思。有一个学生大学是学广告设计的，按说是一个很热门的专业，但是你猜他毕业后找了一个什么工作？开地铁！因为这是他的爱好，他这个选择就很有想象力。其实电影就是一个想象力的工程，一个梦的工业。
　　经济观察报：你认为这一轮电影市场的黄金时期会持续多久？
　　杜扬：一定会持续下去，是因为看电影的人越来越多了，我儿子今年18岁，几乎每个星期都会去看电影。我的很多灵感其实都来源于他和他的同学，我每策划一部电影都会问他，这样一个故事你想看吗？他要说不想看我就要想想了，看电影的人不想看，你还拍不拍。

