腾讯完美成网络游戏企业“升班马”
　　根据最新财报数据，海外上市的中国网络游戏企业排名发生变化。腾讯控股(0700.HK)超越盛大游戏(GAME)而领跑，网易(NTES)名次后退，完美时空(PWRD)则升至第四位，巨人网络(GA)、金山软件(3888.HK)、网龙(0777.HK)等企业相继出现下滑。
　　相比前几年的高速发展，网络游戏行业整体规模翻倍，从2007年的105亿元增长到2009年的256亿元，但整体增幅已经放缓，从2007年的60%下降至2009年39.4%。
　　前四企业高速增长
　　在网络游戏公司中，腾讯控股的互联网增值服务收入为13.958亿美元，同比增长93.9%；盛大游戏营收为7.04亿美元，同比增长42%；网易的网游收入为4.94亿美元，同比增长60%；完美时空2009年营收为3.142亿美元，同比增长了49.2%；畅游营收为2.676亿美元，同比增长了33%；巨人网络营收为1.910亿美元，同比下降18.2%。
　　根据2009年全年表现，腾讯不仅是综合业务的老大，而且在网游分项中也已成为领头羊。营收增长率以完美时空为首，而畅游的业绩增长幅度要低于中国网络游戏整体增长速度，巨人则为负增长。
　　出口逆势上扬
　　腾讯QQ同时在线人数突破一亿，注册账户已经超过10亿个，活跃用户数接近5亿。这些造就了腾讯庞大的用户基础，游戏团队在加强研发的同时也不放弃代理的路线，因此增值业务取得了飞速发展。
　　而完美时空提出的精品化策略，一方面不断收购有潜力的工作室与研发团队，增加研发人员的力量，另一方面对已公测的旗下游戏不断推出新资料片，不断丰富和加强游戏内容。
　　在出口方面，当中国实物产品出口不断受到冲击之际，以网络游戏为代表的文化产品出口却在逆势上扬。
　　例如，腾讯在海外市场收购了印度领先的社交网站ibibo，与越南VinaGame合作，在韩国和意大利等国也有投入，并在波士顿建立游戏研发中心。其口号是“为世界上最大的用户群打造下一代大型多人在线网游”。
　　而盛大在收购了海外网页游戏分销平台Mochi Media之后，将借助Mochi Media的网络游戏分销平台，“把大量内容规模化地输出海外”。
　　完美时空海外出口成绩再创新高，2009年全年的海外授权费由1亿8620万元增加到2亿1460万元，实现了15.3%的涨幅。从收入规模和地理覆盖区域上来看，完美时空连续第三年成为中国网络游戏出口的龙头企业。

