腾讯投资DST将从俄互联网市场获利
　　新浪科技讯 北京时间4月13日上午消息，JP摩根分析师今天发布投资报告称，腾讯投资3亿美元进军俄罗斯互联网市场有助于其规避在海外的运营风险，并从正快速发展的俄罗斯网络市场获益。JP摩根同时维持对“腾讯”的增持评级。
　　以下为报告全文：
　　腾讯昨夜发布公告称，将向俄罗斯网络公司Digital SkyTechnologies(“DST”)投资3亿美元现金，交易完成后，腾讯将获得该公司约10.26%的经济权益和0.51%的总投票权。两家公司将建立长期的合作关系。DST是俄语地区和东欧市场最大的互联网公司之一，在全球互联网市场也居领先地位。
　　JP摩根表示，腾讯将从这项投资交易中受益，包括：
　　1、有机会进军增长迅速的俄罗斯新兴互联网市场；
　　2、腾讯能与DST旗下诸多公司分享其在快速增长的中国互联网市场上积累的经验，以增强这些公司在俄罗斯和东欧市场的地位，腾讯最终也将从这笔投资中获得财务上的回报；
　　3、获得与DST旗下公司进行长期商业合作的机会。
　　JP摩根认为，腾讯以资本投资的方式作为进军俄罗斯市场的第一步是正确的策略，因为这有助于腾讯规避在俄语市场的运营风险。随着腾讯在俄罗斯市场上逐步积累起更多经验，并与DST建立良好的合作关系后，腾讯将能逐渐在当地开展商业合作。
　　DST是俄罗斯和东欧地区领先的互联网公司之一，旗下投资的公司包括俄罗斯本地的网络公司mail.ru(致力于通讯及娱乐业务，拥有5000万注册用户)、AstrumOnline(网络游戏开发及运营商，拥有逾30款MMO大型多人在线游戏)、Forticom(俄罗斯、波兰和波罗的海诸国领先的社交网站，月活跃用户约4000万人)和Kohtakte(俄罗斯排名第三的社交网站)等。DST同时还投资了Facebook和Zynga等全球领先的互联网公司。2005至2009年间，DST筹措并投资了逾30家公司，投资额超过10亿美元。
　　腾讯目前持有现金和定期存款16.7亿美元。JP摩根认为，投资DST与腾讯日前竞购ICQ一举无关，均是独立的商业行为，而腾讯投资俄罗斯市场并不意味着中国互联网市场已过度增长。腾讯进军俄罗斯市场是为了从全球互联网的增长中获利。因此，JP摩根维持对腾讯的“增持”评级。
　　腾讯并非惟一投资海外市场的中国互联网公司。上个月完美时空和第九城市各自宣布收购海外游戏开发工作室。腾讯还在2008年向印度网络公司MIH India投资了750万美元。
　　据国际电联数据，俄罗斯的互联网覆盖率为32.3%，中国为29%，美国则超过了60%。(晓彬)

