名将三国表现下滑 九城仍受投资者追捧
　　导语：Seeking Alpha网站今天发表分析师张晓帆的文章称，尽管九城《名将三国》表现下滑，但仍然是一款成功的游戏，而且对九城具有重要意义。
　　以下是文章全文：
　　在我发表文章积极评价了第九城市的新游戏《名将三国》之后，九城的股票上涨了超过5%。通过对该游戏的关注，我发现《名将三国》的高峰同时在线人数(PCU)已经从20多万降到了10万左右。尽管该游戏近期表现低迷，但不论从盈利还是士气方面讲，它都是九城的一款成功的游戏。在我看来，九城对投资者仍然具有吸引力，因为其最近的并购和管理层调整改善了公司的基本面。
　　《名将三国》对九城来说有重大的积极影响，尽管其近期表现有所下滑。我发现，自2月中旬以来，《名将三国》已经跌出了中国网游的前20名，每天的PCU维持在10万左右。而我认为，从商业方面讲，《名将三国》已经取得了成功。作为一款横向卷轴打斗游戏，《名将三国》在与腾讯的强势游戏《地下城与勇士》的竞争中，占据网游20强达一个月之久。这对于一款中国开发的横向卷轴游戏来说，已经是最好的成绩了。
　　从当前的玩家数量看，《名将三国》仍然是一款很受欢迎的游戏。我认为，2010年《名将三国》将为九城产生1000万美元的收入，并为公司的转型发挥重要作用。除了经济方面的回报外，《名将三国》也表明了九城的开发团队确实具有很强的实力。在2009年6月7日九城的《魔兽世界》许可到期之后，公司的员工一度深感压力，而《名将三国》的成功大大鼓舞了士气。
　　近期的并购和管理层调整也改善了九城的基本面。今年，九城创始人朱骏加强了对公司业务的管理。九城最近收购了Red 5 Studios的Fire Rain的股份，这两个团队的领导人都有丰富的游戏开发经验。对于九城的基本面来说，这些都是好消息。朱骏的归来可以使九城以更大的力度、更高的效率收购游戏开发团队、出售外部开发的游戏，以获取许可费。Fire Rain在游戏引擎等方面的丰富经验将使九城可以一年开发多款游戏，从而不至于过分依赖某款游戏。(钦亮)

