中国网页游戏海外扩张 手段恶劣败坏形象
　　文/肖克锋
　　2月20日，英国著名游戏人布鲁斯艾佛瑞斯(BrussEveriss)的博客有了更新。
　　在对增加的几张拍自中国广州的照片做点评时，布鲁斯写到：“太有趣了，这明明是一家中国公司，在广州有超过20人，他们在澳大利亚的法庭上撒了谎，说自己是纯美国公司，员工少于10人。我已保留证据，等到再次开庭时用。”
　　布鲁斯所说的“他们”，是正在国外备受争议的网游公司Evony。他所指的官司是2009年12月14日，Evony公司状告布鲁斯在博客中对自己进行诽谤一案。
　　有意思的是，Evony公司有着深厚的中国背景，注册地却是在美国特拉华州威明顿市。布鲁斯是英国人且在英国网站开设博客。依照常理，如果双方有官司，仲裁机构应该选择在美国或者英国，但Evony公司居然选择在毫不相干的澳洲把对方告上法庭。这件事情本身就令人好奇。
　　但这还不是该案件的全部悬念，其背后的本质更是，《Evony》用了目前中国网络游戏界通行的一些推广手段和收费机制在美国取得了很好效果，但随之而来的却是漫天批评与指责。
　　博客评论惹官司
　　现年57岁的布鲁斯艾佛瑞斯是英国电脑行业的先驱之一，他曾于1979年在利物浦成立了世界上第一个电脑零售公司，同时布鲁斯也是游戏界的一名资深人士，曾有近二十年的媒体工作经验。2005年起，布鲁斯在自己的博客上对产业进行评论，并为网络和游戏业提供一些咨询工作。
　　2009年7月10日，布鲁斯在自己的博客上发现了大量的垃圾评论，广告链接几乎都指向一款名为《Evony》的网络游戏，于是，他发表了一篇博客《不要玩Evony》。在对《Evony》深入研究之后，布鲁斯发现了游戏存在的更多问题，并在随后的博文中将问题尽数指出，进一步倡议玩家不要去玩这款游戏。
　　除了侵权抄袭和色情营销等问题外，布鲁斯还发现在官方论坛上有用户指出Evony游戏网站上可能存在恶意软件。他对此提出担忧。布鲁斯还发现游戏中可以使用游戏币购买一个幸运符，用于参加一个轮盘游戏。由于游戏币和现金挂钩，因此他认为这是一种变相的赌博行为，可能违反了美国的博彩法案。另外由于游戏不存在分级限制，可能对未成年玩家造成不良影响。
　　由于布鲁斯的博客在业内有一定的影响力，这些针对《Evony》的批评通过转载在网络上广泛传播，使得Evony 公司终于有所行动。律师信很快发出。
　　2009年8月25日，布鲁斯收到了一封来自澳大利亚沃伦律师事务所寄来的律师信，声称代表Evony公司起诉其在博客上的行为涉嫌对Evony公司及其游戏进行诽谤。
　　如前所述，来自澳洲的律师函件令布鲁斯很诧异。因此，在正式开庭前，他申请在悉尼的新南威尔士州最高法院举行了一次听证会，以明确澳大利亚法院是否对此案拥有司法管辖权。但澳洲法庭很快认定自己有权管这件事情，这让布鲁斯啼笑皆非。
　　奇怪的官司被布鲁斯讽刺为一场“诽谤案旅游”。他还指出，Evony公司之所以会在澳大利亚起诉，除了其选择的律师事务所费用比美国和英国律师要低以外，还因为澳大利亚法律对诽谤起诉的限制也比较低，这正是对方心虚理亏的表现。
　　但不管怎样，布鲁斯现在只能全力应付这场官司。目前看来，他取得了不少进展。从其更新的博客来看，有来自 Evony内部的员工向他透露，公司的实际大本营位于中国广州，并提供了相应的照片作为佐证。他相信这些证据足以说明后者在法庭上对自己的背景撒了谎，并将影响法庭对原告诚信度的判断。
　　照搬国内那一套
　　Evony公司与布鲁斯之间的官司缠斗要有一个说法尚待时日，但《Evony》网游在国外网络所引起的极大争议和批判早就是不争的事实。而事情的起源与更早一款名为《Civony》的网页游戏息息相关。
　　2009年4月前后，在美国几乎所有与游戏、科技相关的网站、私人博客的谷歌图片广告位上，都可以看到名为《Civony》的游戏广告，广告内容是一名身着性感内衣的女郎诱惑地看着你。
　　在广告轰炸的效果下，《Civony》人气飙升。但是随即，它肆意抄袭竞争对手等问题也大量曝光。由于游戏中偶尔弹出一些中文错误信息，于是，很多人自然而然地将之与中国联系到一起。深入挖掘之后，《Civony》真相大白：它属于一家名为UMGE的公司，由几名中国人创办。
　　2009年5月6日，《Civony》官方论坛发布公告，宣布游戏名称改为《Evony》，并将运营公司由 UMGE改为现在的Evony。但布鲁斯调查后发现，UMGE和Evony的老板都为同一个“大卫郭”，常驻广州。网游改名的行为在业内并不多见，事后有人分析，更名是因为此前网络上对其侵权、抄袭、色情营销等一系列行为的指责太多，为了后续的营销，只得更换了名称。
　　2009年5月末，《Evony》开放了第九个服务器，并开始继续在网络上通过谷歌广告、垃圾邮件等方式进行广告轰炸，宣传点除了永久免费外，就是身着内衣的性感女郎了。在游戏市场规则完善、广告制度健全的欧美游戏市场，这种赤裸裸的性暗示广告和明目张胆的侵权行为都显得十分突兀，很快引起了业内的关注，而一些媒体和游戏公司也对此进行了讽刺。
　　2009年7月15日，英国《卫报》刊发了一篇文章《Evony是不是互联网最下流的游戏？》，对游戏的侵权行为和色情营销进行了谴责。一些游戏公司则通过自己的产品对《Evony》进行恶搞。在民间，一些网民也通过不同形式对《Evony》进行冷嘲热讽，甚至在 Facebook上成立了一个相关的小组。
　　仔细研究《Evony》的赢利模式，会发现与中国市场上大量的网页游戏如出一辙：如游戏一开始便赠送给玩家总计“价值150美元”的两个礼包，使玩家养成使用游戏币的习惯；玩家在购买30元的游戏币7天后，将免费获得50美元的礼包，吸引玩家第一次消费；有大量消耗游戏金币的游戏，如轮盘等带赌博性质的小游戏；iEvony，一个类似传销行为的官方程序，下载后可以导出玩家在MSN、Yahoo、Skype上的好友并发送游戏邀请，邀请者可以通过好友在游戏中的消费获益，以此来吸引玩家自发地推广，进而扩大用户等等。这些营销灵感大都来源于目前国内市场上的网络运营行为。
　　直到在近期的调查过程中，有知情人士终于向《IT时代周刊》揭开其中的秘密，即：无论是现在的《Evony》，还是早期的《Civony》，都是由广州优宜数码科技有限公司开发的游戏，最早于2009年初运营，但在激烈的竞争下宣告失败，于是该公司携该游戏转战美国寻找商机。因此，从本质上说，Evony公司及其游戏，都是原汁原味的“中国货”。
　　丢脸丢到国外
　　为了证实自己所言不虚，布鲁斯在其博客中也对中国的网页游戏市场进行了调查。
　　他发现了中国的网页游戏在运营过程中的一些问题，比如在游戏内以及宣传时使用未经授权的素材——某款和《街头霸王》毫无关联的游戏在宣传阶段所使用的广告图片中使用了其经典角色“春丽”的图象，显然并未取得图片设计师本人的同意，而在其官网的一张登录界面背景中则使用了动画电影《功夫熊猫》中的主角形象。布鲁斯得出的结论是，这种看似旁门左道的手法在中国网页游戏中相当普遍。
　　有行业人士告诉本刊记者，由于网页游戏投资门槛较低的原因，吸引了大量的投机资金涉足。投机资金带来的是整个中国网页游戏市场的“捞快钱”心态。在这种投机心态下，网页游戏从制作到上市再到资金回收，都追求最高的效率和速度。而模仿乃至复制现成游戏、恶俗的宣传、大量以敛财为目的的设置就成为了达到这一目标的最佳途径。
　　在这种运作模式下，中国国内近两年来涌现大量的网页游戏。据不完全统计，2009年全年共有500多款网页游戏面世，在2010年，游戏数量将会增加至800 款。量产的网页游戏造成政府部门在监督上面临挑战，如何有效切实地对网游市场进行规范管理成为了相关部门一个亟需解决的难题。
　　尽管Evony公司在运营过程中一直努力淡化自己的中国公司背景，似乎也知道这种非常规的网络营销行为对中国网络游戏公司在海外的声誉有着恶劣的影响，但是最终仍然被人挖掘出来。难怪有一位国内的网游业内人士评价说：“不管诽谤案结果如何，这次都是丢脸丢到国外去了。”

