国内网游股中青宝年净利润4112万
　　网游第一股中青宝今日公布的年报显示，公司各项财务指标同比均实现增长，公司对研发的重视和投入最为称道。
　　中青宝年报披露，公司2009年度实现营业收入7867.6万元，同比增长46.59%，实现营业利润3464.2万元，同比增长16.35%，归属母公司所有者的净利润4112.9万元，同比增长12.13%，扣除非经常性损益后归属于母公司的净利润3921.9万元，同比增长20.92%，基本每股收益0.55元，同比增加0.06元。公司同时提出了10转3派2(含税)的分配预案。
　　值得一提的是，公司2009年的研发费用为3077万元，占营业收入的39.1%，较2008年820万元仅占营收15%的投入有了大幅度提升。公司方面表示，获得全牌照运营资质的中青宝，其竞争基础源于多年的研发和管理积累。目前，公司的游戏开发技术处于成熟阶段，先后自主开发完成多款MMORPG，如《战国英雄》、《抗战英雄传》、《天道》等游戏，其中核心技术包括分布式的服务器技术，使用完成端口的网络技术，使用3D显卡加速图形显示的客户端技术等。公司将在这些技术积累的基础上开始研发通用的网络游戏引擎，以支持后续的项目可持续开发。
　　据悉，公司是拥有团中央股东背景的网游行业“国家队”，对此中青宝认为，公司通过上市所提升的资本实力和品牌影响力等将使得公司更好地把握行业大机遇、顺应市场发展，并助于公司各阶段目标的推进。

