游戏圈频爆离职转会 现人才教育困境
　　文/曹昱晶
　　【新浪游戏独家专稿，转载请注明出处】
　　导语：《大明龙权》大量创作人员跳槽，《大话2》团队集体撤离，从游戏企业间各个级别员工跳槽、挖角，人才竞争已经升级到整个游戏团队被竞争对手“连锅端”。游戏行业人才竞争已经进入白热化阶段，而游戏人才教育却依旧在“难以与市场接轨”的困境中徘徊。
　　回顾近几年的中国教育，IT热、金融热、企管热接连不断，而在游戏行业发展仅仅10年后的今天，游戏教育在强烈的用人需求下也持续升温：各种游戏培训机构如雨后春笋，大中专院校也纷纷开设游戏相关专业与课程。
　　很多游戏迷在大呼找到“爱好与生活的最佳结合点”时，现实情况却是企业依旧面临游戏人才短缺，游戏教育产生的人才难以找到工作。学生疑惑：我明明花了钱，花了时间，为什么找不到工作？！企业无奈：即使涨工资，也无法招到合适人才，只能到处挖墙脚。
　　世界上最远的距离，是理论与实践
　　目前我国游戏教育主要结构是由培训机构与院校专业教育两个部分组成，其中培训机构教育时长一般均在一年以下；而院校游戏专业教育分为专科、本科、研究生教育，教育时长与其他专业一样需要数年来完成。然而，游戏教育与企业实际的人才需求却并非完美对接：
　　“事实上我们招聘中技术类人才还是比较紧缺的。”某知名游戏企业人力资源表示。“虽然专业的游戏教育就是针对我们的需求而设立的，但是由于缺少实践，我们真正招聘的游戏专业毕业生还是比较少。”
　　清华大学继续教育学院林华教授也表示，实践能力低下是现在游戏企业与游戏教育之间对人才供需矛盾的集中体现：“由于传统教育体制等因素，我国游戏专业教育从师资上来讲就相对实践不足，这点直接影响到学生的实践能力。”事实上，林华教授表示，在国外的游戏教育中绝大部分教师都是游戏企业一线工作的骨干，极少数固定教师也具有丰富的游戏企业工作经验。
　　“游戏行业是一门实践性很强的行业。”北京软件行业协会益智与娱乐软件分会赵津蒙秘书长认为，游戏行业中经验比学历更重要，刚毕业的学生，如果实践经验不足，企业往往不会愿意花成本和时间来培养他们的“动手能力”。
　　真相背后：目光短浅
　　学生动手能力差，实践经验不足其实在各行各业都有体现。但是，游戏行业的高增长率令问题显得尤为突出。从游戏企业间各个级别员工跳槽、挖角，到整个游戏团队被竞争对手“连锅端”，游戏行业人才竞争已经进入白热化阶段。而其背后，却暴露了我国游戏教育前瞻性不足的弊端。
　　“在04年中国游戏行业开始爆发性增长后，我国的游戏人才教育才开始发展。”林华教授表示，在游戏人才教育方面，我们仍然犯了前人的一个经典错误——缺少前瞻性：“在市场开始产生大量需求后才作出人才培养的反应，而短短5年对于形成完善的课程体系、形成成熟的培养机制都是远远不够的。”
　　国内某上市游戏企业人力资源主管也表示，游戏产业发展速度是非常快的，很多学生在学校里学习的理论，到毕业时已经不再适合行业的发展了。“对于游戏行业来说，很多东西都是不断进步的。所以有些学生在学校时也许学习非常优秀，可是在实际工作中却‘跟不上时代’。”
　　事实上，赵津蒙认为不仅仅是游戏教育思维，游戏师资力量也需要改变目前“研究生毕业当老师”的现状：“将游戏师资的培养纳入中长期规划，形成游戏教育师资良性循环非常重要。”
　　小结：CNNIC报告显示，截止2009年中国大型网络游戏用户规模已达到6931万人。越来越多的人成为网络游戏爱好者，也有越来越多的游戏爱好者选择游戏作为他们一生的职业。然而，游戏教育与市场需求间的隔阂一直阻碍着游戏人才与市场顺利对接，不少受到专业游戏教育培训的人无法顺利找到工作。“实践能力”已经成为游戏教育中必须引起重视的中心环节。
 
更多产业观察：网游C2C交易收费 金钱与时间的平衡              民营资本觊觎游戏行业：需谨慎加专业              广电总局否认禁令 或助网游提升"社会形象"              取缔网吧被指“头痛医头”网吧“罪行”惹争议

