解封易维权难 虚拟世界人权被忽视
　　文/张旭
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　昨日，新浪游戏报道了“封号易封口难 过万玩家声讨网易魔兽客服”事件，网民反映强烈。从此事件看出，在网游公司的霸权下面，玩家的权益被任意忽视。据传闻，网易客服私下将被封玩家的账号解封，但是大量围观玩家却被网易客服封杀，虚拟世界的言论自由被剥夺。律师建议玩家可通过法律途径起诉该公司。
　　网易客服：虚拟世界中并无人权
　　从昨日数万 人围观事件，到网易客服私下联系被封玩家，此次“封号门”的双方从对立正在走向谈判。但是据部分在语音服务器里的玩家反映，自己在菲米斯服务器里发出支持猎人及声讨网易随意封号的账号，也被网易一并以违规理由冻结了。
　　网易客服在魔兽世界中拥有修改一切的权利，它是在这个虚拟网游世界中的上帝，网易客服拥有停封、解封任何账号的权利，有绝对的话语权，可以任意剥夺着每一个虚拟角色的人权。
　　我国现行宪法规定：“中华人民共和国公民有言论、出版、集会、结社、游行、示威的自由”。但在虚拟世界中，网易公司不再认为玩家是公民，玩家的权益也在网易公司制定的“宪法”中，被任意剥夺。
　　魔兽玩家：网游世界听不到我的呐喊
　　在“封号门”的事件中，魔兽玩家应被分为两类，一类就是被封玩家；另一类就是声讨网易客服的玩家。被封玩家用鼓动的情绪号召起群情激愤的其他玩家，以直白的方式，在魔兽的菲米斯服务器里进行的抗议活动。
　　让我们看看抗议的结果：
　　网易客服在自己的服务器中停封了抗议玩家的ID号，给出的原因是“违反游戏反骚扰管理规则”，该规则的制定者是网易，取证者是网易，实施者还是网易。抗议玩家不仅未能表达出自己的言论，且自己的账号被停封，玩家权益又再次。另悉，还有众多玩家围观并未参与声讨，也遭封号。
　　另一方面，据传闻，网易客服私下与该玩家取得联系，将被封玩家的账号解封，在此次集会中，玩家只看到这了这样一个并不满意的结果。有玩家表示，作为群体性事件“封号门”应该给广大魔兽玩家和民众一个公开的道歉，把那些因声讨的账户进行解封，并进行有关赔偿。
　　去年，网易曾经因为停服遭到7000人声讨。
　　律师维权：法庭上才有话语权
　　在此次事件中，魔兽玩家与网易公司签订了合同，玩家作为消费者支付方的权益应该得网易公司的保障，网易公司如不能按照相关法律执行，玩家可以向法院提起诉讼。
　　北京市盛峰律师事务所主任于国富对新浪游戏表示，玩家可通过法律提起诉讼，而不是采取在虚拟网游中集会的方式来解决纠纷，根据举证责任倒置原则，法律将要求网易公司举证。
　　于国富对此事件表示，网游运营商与玩家之间是合同关系，双方的权利和义务是根据合同中来进行规定的，在合同中如果涉及的免责条款中，有某一条有两个以上的解释，法律将支持那个对出具方不利的解释。
　　他还称，玩家要维护自己的合法利益应该通过法律渠道，集会声讨并不能解决问题，根据《合同法》和《民法通则》，只要玩家能出示与网易签订的魔兽世界合同条款，并把封号的证据呈献，法律将规定合同出具方举证，如果网易公司不能出具玩家“相似欺诈行为”充足合理的证据，将承担相应的法律责任。

