专访CEO刘阳：特立独行网页时间收费
　　文/张旭
　　【新浪游戏独家专稿，转载请注明出处】
　　温吞的性格似乎并不适合来做网游，激烈的竞争往往把站在最前沿的CEO磨砺的棱角分明。因此，51wan的CEO刘阳被看做并不适合站在那个位置。
　　刘阳的网页游戏“开心西游”研发时间有些长了，经过1年半研发时间，这款网页游戏才姗姗来迟。要知道，目前网页游戏的平均研发时间仅仅为3至6个月。特别是到了今年，各种西游记题材的网游已经如雨后春笋般的冒出了，势必分流了许多喜爱这个题材的玩家，这让她倍感压力。
　　“我们当时选定西游记这个主题的时候，并没有想到在上线的时候会有这么多的同题材网游撞车。”刘阳向新浪游戏解释到，“开心西游”是目前所有网页游戏中副本最多的，经过特别的优化，进入场景仅需要7秒，任何玩家都可以顺畅体验，这是一款粘度高的深度网游。
　　该网游20多人的制作团队中，部分原金山制作团队的经验不容忽视。抛开网游运营方面的因素，从研发来说，金山应该是国内中最具实力。这款游戏在品质上似乎有了保证。
　　能带来金山的创作人马的原因，要从刘阳曾经是作为金山软件市场总监和品牌部总监说起，那个时候的她凭借良好的人缘，把金山部分创作团队从一个大型公司带到了一个正处于创业阶段公司。新娱兄弟团队十六猛将的联手让51WAN率先推出自己的平台。刘阳对新浪游戏称，目前该平台注册人数为1500万，活跃人数为100万/月。在缺少足够网页大作的时候，通过代理其他网页游戏，也为该平台积攒下了不少人气。
　　“开心西游将不局限于51WAN的平台，将采取项目组的形式进行推广”。刘阳显示出了对开心西游发力推广的信心。对于副总张小蝶提出的要做今年网页前三的目标，刘阳表示，她相信该游戏品质高于行业平均水平，月收入1200万元的目标还要用成绩说话。
　　按时间收费将“开心西游”的又一个引人瞩目的事件，目前的网页游戏主流的收费模式是道具。刘阳表示，目前网页游戏短寿的居多，“开心西游”希望做一款长线的游戏，道具模式将破坏游戏的平衡性，非人民币玩家就会感到厌倦。“开心西游”采取VIP时间收费将会延长该游戏的生命，会得到更广大玩家的拥护。
　　也许，刘阳慢工出细活的理念会给网页游戏带来一股清新的空气，给浮躁的业界带来些许沉淀，但是这些还需要时间的考验。
 相关报道：酷我宣布联手51wan进军网页游戏市场 2008-08-07 14:57:40            51wan刘阳：网游十年没解决公信问题 2008-07-14 09:26:38 

