第三届中国网页游戏高峰论坛官网上线
　　今日，第三届中国网页游戏高峰论坛官方网站正式上线。同时标志着2010年中国网页游戏高峰论坛正式拉开了序幕。本次大会是由：嘉兴市南湖区人民政府、中华网联合举办，邀请国内外百余家网页游戏研发商、运营商参与，并得到国内六十余家媒体的全力报道支持。力争让中国网页游戏高峰论坛成为中国规模宏大，辐射面广，影响力深远的网页游戏盛典。高峰论坛预计5月28日在浙江嘉兴召开。
　　本次大会依旧秉承技术交流、产品合作、企业创新等特点，为广大网页游戏界的朋友们提供了一个信息技术交流与合作的平台，促进网页游戏产业蓬勃发展。
　　大会邀请中国互联网信息中心(CNNIC)在会上首次发布具有行业权威性的中国网页游戏行业报告，并进行深入、细致的解读与分析，相信该份报告能为广大研发商与运营商起到一个借鉴的作用，在游戏运营中少走一些弯路，提升公司产品竞争力。
　　第三届中国网页游戏高峰论坛本次将隆重推出网页游戏最高奖项“金页奖”。用于鼓励和表彰2009年度中对中国网页游戏产业做出突出贡献的游戏研发商和运营商。本次评选本着：公平、公正、公开的原则，通过网络投票反映出玩家对游戏产品的认可度，并力邀国内多家游戏公司高层、游戏业界知名人士、游戏媒体主编组建成为专业评委团参与投票，为游戏公司的产品质量和服务质量得到一份准确的评估。

