传九城欲购买悠游《三国群英传》数据
　　据消息人士透露，为确保《三国群英传 2 online》公测成功，九城有意出资购买悠游网手中的《三国群英传 online》玩家数据。
　　《三国群英传 online》为宇峻奥汀经典单机游戏《三国群英传》首款网游版本，2005年宇峻奥汀将中国大陆地区运营代理权授予悠游网，2009年宇峻奥汀将升级版本《三国群英传 2 online》授予九城运营，同时与悠游网的续约谈判搁置。
　　宇峻奥汀这一行为导致目前中国市场将出现《三国群英传》网游版本左右互搏状况，这一情况与当年盛大光通的《传奇》之争极为类似。作为《三国群英传》的核心玩家，悠游网手中掌握玩家数据引起九城觊觎丝毫不令人意外。只是九城想直接购买另外一款尚在运营的游戏玩家数据恐怕很难如愿，考虑到悠游网尚在运营《三国群英传 online》，宇峻奥汀的态度也是左右谈判的根据。据该消息人士表示，关于购买玩家数据一事，九城曾多次与宇峻奥汀进行过协商，宇峻奥汀迟迟没有对九城的要求表态，但也没有明确禁止。这种暧昧态度显然被九城视为默许。
　　九城一向善于为了游戏运营成功使出大手笔勾引其他游戏玩家，昔日两亿Q币勾引腾讯代理的《地下城与勇士》导致市场掀起一股“Q币营销”热潮，为《王者世界》向所有魔兽玩家发出召唤信也直接导致盛大、金山等网游公司跟风；此外除了巨资购买三国玩家数据这一“阳谋”之外，九城还会使出何种手法取得《三国群英传 online》玩家芳心值得关注。

