2012年中国网游市场规模超60亿美元
　　【TechWeb报道】4月10日消息，据国外媒体报道，市场研究机构Pearl Research称，2009年中国网络游戏市场规模同比增长35%，达39亿美元，2008年时同比增长63%。预计中国网游市场规模将在2012年突破60亿美元。
　　Pearl Research公司总经理AllisonLuong表示，同西方Facebook引发的网络游戏热潮相似，中国网游市场的增长受益于QQ空间、人人网和开心网(Kaixin001)的推动。她说，“这些游戏已开始蚕食市场上部分先进的休闲游戏的份额。”
　　Pearl Research预计，中国网游市场还将继续增长。中国网游市场规模有望在2012年突破60亿美元。
　　该研究机构发现，中国市场上部分热门游戏的最高同时在线人数超过了100万人，包括网易旗下的《梦幻西游》、巨人网络的《征途》、腾讯的《地下城与勇士》、《穿越火线》以及网易代理的《魔兽世界》等。
　　腾 讯2009年位居中国游戏运营商排行榜榜首，游戏营收达7.92亿美元；紧随其后的是盛大游戏，营收达7.04亿美元；网易排名第三，营收达4.93亿美元；完美时空和搜狐畅游分别以3.14亿和2.68亿美元的营收排在第四和第五。
　　不过，预计网游行业虚拟物品将受到监管政策的影响。Pearl Research表示，“一系列旨在控制虚拟货币使用的法规将日益加强对虚拟货币的监管”，比如对可买卖的物品加以限制(仅限于虚拟商品)，或是虚拟货币如何分配(不得以抽奖形式分配)。
　　中国目前互联网人数达3.84亿，其中70%的网民年龄小于30岁，这部分人正是游戏、音乐、聊天等网络娱乐项目的支持者。Pearl Research表示，这对中国网游市场绝对是个好消息。

