巨人CTO谈与盛大合作：游戏好玩是根本
　　4月8日下午消息，巨人网络CTO宋仕良接受媒体连线，对巨人与盛大联合运营网页游戏《黄金国度》一事做出解读。宋仕良表示，巨人一直倡导与业内合作分享，愿意与更多的优秀公司展开合作。此次与盛大的联运，游戏品质是双方达成合作的根本。
　　“高品质的游戏是任何联运合作的根本，游戏如果不好玩，谁又愿意和你合作呢？” 巨人网络CTO宋仕良笑着对媒体表示。
　　合作分享是大趋势 巨人秉持开放态度
　　在谈及网络游戏联运时，宋仕良表示：“联合运营是不同的公司进行优势互补的良好手段，通过合理的运作，能起到1+1大于2的效果，所以这种手段被业内使用的越来越多，形成了一种趋势。我们认可这种合作方式，并且已经做出了很多尝试，与盛大合作是符合双方需求的，我们整个沟通的过程都很愉快。”
　　巨人未来是否会大规模使用联运方式来运营旗下游戏？宋仕良说：“我们对此持开放态度，未来我们还会有越来越多的高品质游戏出炉，欢迎业内的优秀公司来展开合作，通过合作伙伴的平台让更多玩家分享我们开发的优秀作品。。”
　　据悉，《黄金国度》此次还与人人网、PPLIVE、皮皮网、天涯、和乐网等平台达成联合运营协议，加盛大在线一共有六家合作伙伴。在此之前，巨人与腾讯在年初宣布联合运营《绿色征途》，该游戏同时在线人数已突破40万，成为业内巨头联运成功的典型案例之一。
　　游戏品质是合作根本 《黄金国度》令人期待
　　据悉，外界对于巨人、盛大两大巨头走到一起的消息颇感吃惊。谈及双方携手的原因，宋仕良表示：“竞争与合作密不可分，它们会推动行业向健康方向快速发展。与盛大的合作基础是产品品质，《黄金国度》是巨人的第一款网页游戏，投入了大量的研发资源，在游戏创新上下了很大功夫，它的品质获得了盛大等多位业内伙伴的认可，联合运营这款游戏将符合双方的需求，给更多玩家带来好游戏是我们共同出发点。”
　　对于《黄金国度》，宋仕良颇有自信：“这款游戏是令人期待的，它将角色扮演、策略、建设、战争、任务等等网游流行元素合理的融合到一起，形成完全不同于一般网页游戏的体系，在国内市场还没有过这样的尝试，有不少业内伙伴都对《黄金国度》进行过评测，都认为这是一款具有新时代网游气息的产品，我对它的前景很看好。”
　　《黄金国度》已先期打入台湾市场
　　就在巨人盛大联运事宜紧锣密鼓的进行时，《黄金国度》已经悄然打入台湾及港澳市场，4月7日，巨人网络确认《黄金国度》的港、奥、台代理权已授予台湾游戏公司京群超媒体获得，游戏将于4月下旬正式登陆台湾市场。
　　目前，《黄金国度》已进入内测期，两大巨头联运的版本不久将亮相。

