工作时上社交网站 内地企业不大反对
　　在工作场所使用微博、开心网、LinkedIn等社交网站，将变得越来越普遍。人力资源雇佣与管理服务商万宝盛华的一项调查显示，内地63%的受访企业没有制定关于员工使用社交网站的正式政策，对员工使用社交网站持“静观其变”的态度。虽然大部分企业对于员工使用社交网站持开明态度，但还是有一小部分企业对此表现出了担忧，主要包括降低工作效率、影响公司声誉、危害公司IT网络等。
　　“社交网站在中国已经被人们广泛使用，它正在演变成企业用来拓展业务、招聘员工、营销推广等重要的工具。由于求职者和雇主都可以善加利用社交网站，因此它将对职场产生深刻的影响。”万宝盛华(中国)董事总经理袁建华说。
　　根据万宝盛华最近对全球34400家企业，包括内地4317家企业的人力资源经理开展的一项调研，内地33%的受访企业对员工使用社交网站制定了正式的政策。在所有制定了正式政策的企业当中，73%的企业认为制定政策有助于防止工作效率下降，15%的企业认为有助于保护企业的声誉。但是，事实上，只有2%的企业表示企业声誉曾经因为使用社交网站而受到破坏。
　　“随着越来越多的年轻人进入职场，使用社交网站将越来越普遍，既使公司限制员工在上班时间使用社交网站，员工也可以通过手机等登录社交网站。”袁建华说，“因此，企业对于社交网站的使用应该朝既有利于企业也有利于员工的方向引导。”他建议企业增进对社交网站的积极使用。

