金山解散烈火工作室 五大产品关停并转
　　DoNews4月6日消息(记者 赵楠)4月6日据内部人士透露，金山将解散烈火工作室，负责人刘豫军去留不明。 
　　金山烈火工作室成立于2003年9月，是金山继珠海西山居工作室之后第二个进行网游研发业务的工作室，主要致力于中国玄幻题材网游的开发，曾开发《封神榜》等产品。　　据内部人士透露，4月6日下午金山召开了紧急内部会议，宣布将解散烈火工作室，原工作室员工有三种选择：调往珠海西山居工作室，留在北京听从公司安排，离职。金山规定所有员工须在4月6日下午17：00前决定去留并反馈给总部，目前DoNews还未得到有关离职后的补偿信息，而原烈火工作室负责人刘豫军也是去留不明。
　　据悉，近一个月来，烈火工作室人事变动频繁，原主策划荣建飞已于2月离职，测试部经理彭澎也已在上周离任。烈火工作室解散后，原定于今年完成的五个项目：《封神榜2国际版》、《封神榜2海外版》、《剑网3免费版》、《封神争霸》将被砍掉，而《封神榜2》将移交给七尘斋工作室。　　有内部人士称，自从金山烈火工作室拆分成“烈火”和“七尘斋”两个工作室以来，烈火工作室长期营运不佳，员工薪水也位列金山七个工作室(西山居、烈火、亚丁、鲸彩、七尘斋、上水轩、砺剑)中倒数第二，反观七尘斋工作室的员工平均薪水却紧随西山居位列第二。该人士戏称“解散对他们(烈火)并非坏事”。
　　据悉，解散烈火工作室是前盛大游戏CEO吴裔敏入主金山以来，第一次较大规模的调整，他于2009年12月加入金山，原CEO邹涛负责研发。

