Facebook中国招聘：运营有望先行
　　马晓芳
　　继Facebook传出计划进入中国的消息之后，昨天，已经有国内的猎头公司开始帮助Facebook招聘中国业务的相关负责人。
　　据不愿透露姓名的猎头人士表示，Facebook此次招聘的是中国区总经理，工作地点为北京。
　　不过，《第一财经日报》从其发布的招聘信息看到，Facebook招聘的是其社交游戏业务背景工作室的负责人，职位描述与中国区总经理的头衔还有一定差别。
　　该职位主要通过领导在北京的社交游戏工作室为西方市场制作产品，其中并没有涉及对中国市场的开拓，而且更接近于一个中国区研究院的负责人。
　　上述猎头人士表示，已经有“海归”人士向其咨询并投出简历。据一位竞聘者向其透露，经过与Facebook方面沟通，Facebook更倾向于从总部直接“空降”一位中国区负责人，而非对外招聘，不过Facebook也表示欢迎一切有兴趣的人士投简历。
　　上周有消息称，Facebook最快3个月内正式进入中国市场，而昨天透露的招聘信息又进一步增加了这一可能性。
　　但从公布的招聘信息或许可以看出，Facebook所谓的“正式进入中国”，可能仅是指在中国建立研究机构，类似于“谷歌研究院”，而并非正式开始开拓中国市场。而上述职位的要求是面向西方市场开发产品也在一定程度上表明，Facebook短期内并未有计划推出中国市场的产品。
　　上述猎头人士表示，毕竟进入中国市场也需要首先建立中国的管理团队，特别是先要有中国的负责人才能逐步在中国市场展开政府沟通等工作。目前还处于早期准备阶段。
　　上述猎头人士表示，据他估计，来自Myspace和腾讯的相关人士最有可能被挖角，并组成Facebook进入中国的管理团队，而包括人人网在内的中国本土管理层网站由于缺乏国际背景，被挖角的可能性会小得多。

