All Star盛典计划昭示网游娱乐化战略
　　伴随着官网平台的上线，以及不同角度与娱乐界合作的信息逐渐曝光，有关盛大游戏All Star新品发布会的消息引起了业界与用户的关注与好奇。日前，盛大游戏董事长兼首席执行官谭群钊，首次对外披露了ALL STAR盛典的相关细节。
　　是年度新品盛典  不仅是发布会 
　　谭群钊表示：“本次即将举办的年度新品盛典，将不仅只是场发布会，虽然在其中会发布2010年度代表盛大游戏本年度即将隆重推出的八款重点新品及系列产品，但发布的形式将上升定位到年度性、基调性、盛典性、平台性、品牌性。”
　　年度性预示着从2010年开始，以后每一年，盛大游戏都将会在年初定期固定举办新品盛典，通过年度新品盛典发布全年的重点新品目录与计划。基调性则预示着，在年度新品发布的基础之上，也会同时发布年度战略基调性计划，预告本年度的一系列战略举措。
　　从形式上而言， All Star将不仅仅是一场简单形式的发布会。谭群钊表示：每年都将以一种独特的盛典形式来演绎来本年度盛大游戏的主题。例如借鉴美国NBA全明星或者葛莱美，或者其他盛典与综艺节目等形式。
　　All Star也将成为玩家、媒体、与行业合作的沟通与交流的平台。这个平台上，玩家可能通过线上与现场的方式，投选自己最期待的盛大游戏年度新品，更将能投票竞选成为年度新品的玩家形象代言人等等。同时新品媒体投放合作与品牌合作也都将在这个平台上产生。
　　此外，值得重点关注的是，年All Star也将拥有自己独立的平台品牌。谭群钊表示：All Star成为作为盛大游戏旗下继18基金平台、20计划平台、游戏嘉年华平台，另一个长期的年度新品品牌平台。
　　定名All Star   明星不仅是产品
　　针对外界普遍理解All Star的定名，仅仅表示盛典年度新品以全明星的姿态来出现，谭群钊表示这种理解只代表了其中一点。
　　“All Sta 将是个全面的概念，”谭群钊说。“不仅象征着我们推出的新品是全明星的阵容与全明星的级别，产品之外，还会有顶级的制作人， All Star级别的娱乐明星艺人来参与，以及媒体与行业的重要嘉宾，、盛大网络集团跨娱乐平台之上明星总裁等等。当然，这所有All Star最终之上的是产生玩家All Star，玩家推举的代表盛大新年度的All Star的一系列元素。而这一系列All Star也将是盛典现场所最受期待并被揭秘的。”
　　All Star新品  不仅只是“八宗最”
　　目前曝光的All Star产品，主要为盛大游戏今年即将推出的新品“八宗最”，已经知悉的有最星辰—星辰变，最期待—龙之谷，最拳脚—拳皇世界，最犀利—英雄年代2等等。 谭群钊表示，除了 “八宗最”之外，本届新品All Star盛典还将发布除此之外的产品目录，包括一些神秘新品，从而组成一个强有力的2010年度盛大游戏新品阵营。
　　明星主持只是形式 网游娱乐化是战略
　　针对近期传出All Star新品盛典与一些知名娱乐明星接触，比如周立波、郭德纲、吴宗宪等，将邀请某些做主持的传言。谭群钊表示，相关部门确实有接触某些娱乐明星做主持人计划，也包括周立波，但针对具体人选，谭群钊坦言，明星主持只是All Star盛典形式中的一个元素，谁能更好的向玩家传递这样一个娱乐化盛典将成为主要考虑的因素。具体人选与形式也将在近期公布，相信一定是一种在取之于游戏泛之于娱乐的形式。
　　谭群钊表示，目前，盛大集团坐拥盛大在线、游戏、文学、音乐、影视、视频、等七驾马车，已经形成娱乐产业链上的全面布局。盛大游戏作为集团产业链中重要的一个链条，首先将从游戏内容本身这个源头出发来牵动网游娱乐化，无论是邀请知名作家或编剧导演从游戏研发从世界观的布局来打造属于自己的游戏，还是邀请音乐、体育等领域的专家来担当对应类型的游戏制作人，都将成为可能。相信这样首先就从源头内容上将传统娱乐的精华与虚拟娱乐结合起来，这样才是最实的网游娱乐化，那再加上结合盛大体系之上电影、音乐、视频、文学 等多渠道同步多形式多内容的呈现，这将给玩家用户群体与大众娱乐群体，都将呈现出一个全娱乐大餐。
　　“随着盛大网络集团化与跨娱乐平台的形成，盛大游戏从虚拟娱乐出发，结合与打通传统娱乐，将网游全面娱乐化，成为了今年的重要部署之一。” 谭群钊说。
　　All Star玩家做主 决定盛大游戏2010年
　　在All Star的官网平台上，针对玩家，推出的一系列互动活动，包括“八宗最“期待大投票、神秘新品竞猜、玩家留言墙等等。对此，谭群钊表示，All Star盛典平台虽然囊括了很多元素，但最终这是一个属于玩家用户的盛典平台。 盛大游戏将根据玩家对明星产品的期待度，来决策10年的市场以及运营投入，玩家所票选出的最期待产品，将得到盛大游戏倾公司之力的扶持，包括但不限于投入最充足的资金，最高品质的服务器，最大规模的运营和客服支持队伍等。
　　截止发稿前，All Star盛典的时间、地点和形式到目前为止还处于保密阶段，这场盛典现场届时究竟会闪出什么样的星光，让我们拭目以待。

