中国网页游戏高峰论坛“金页奖”报名开始
　　第三届中国网页游戏高峰论坛官方网站上线以来受到广大游戏界同仁关注。介于前两次届论坛成功举办，本次大会以：行业交流、寻找商务合作、寻求共同发展为基础，探讨网页游戏的未来发展趋向，共同组建一个创新、规范的绿色文明产业。
　　本届高峰论坛第一次推出网页游戏最高奖项“金页奖”。“金页奖”评选采用全国各地网页游戏玩家网络投票海选TOP5,同时力邀国内多家游戏公司高层、游戏业界知名人士、游戏媒体主编组建成为专业评委团参与大会现场选举，所有奖项将于本次高峰论坛现场产生。
　　“金页奖”的颁发在于鼓励和表彰2009年度中对中国网页游戏产业做出巨大贡献的游戏运营商和研发商，同时评选结果具有客观性、代表性。反映出玩家对游戏产品喜爱及业界的认可，将会产生巨大市场导向性和影响力。本奖项秉承：公平、公正、公开的原则邀约广大网页游戏公司参与本次评选活动。
　　参与本次“金页奖”活动方式如下：
　　1、联系组委会工作报名参赛。
　　2、游戏公司接受组委会专访
　　3、确认游戏产品入库本次活动。
　　声明：本次活动报名只针对网页游戏产品，报名时间4月6日至4月15日。截止日之后不接受任何游戏公司活动报名。
　　“金页奖”奖项如下：
　　1、最佳策略战争网页游戏
　　2、最佳角色扮演网页游戏
　　3、最佳模拟经营网页游戏
　　4、最佳休闲竞技网页游戏
　　5、最佳社区养成网页游戏
　　6、最具投资价值的游戏公司
　　7、最佳游戏运营商
　　8、最期待的网页游戏奖
　　更多大会活动内容请登陆官网：http://webgames.china.com/wg3/

