摩奇CEO张楚翘：唐伯虎点秋香2将推出
　　【新浪游戏独家专稿，转载请注明出处】
　　国内的网游玩家对摩奇地带还是比较陌生的，作为一家拥有跨国背景的上市企业，摩奇地带有着明显的人才优势，并且此次《唐伯虎点秋香2》游戏特邀导演李力持作为游戏总策划。这款产品到底有哪些与众不同的地方？带着这样的疑问新浪记者特别专访了摩奇地带CEO张楚翘先生，了解到第一手资料。
　　新浪游戏：您好！摩奇地带对于广大玩家来说还比较陌生，能不能做个简单的介绍？
　　张楚翘先生：你好！摩奇地带对大家来说，是在游戏行业内相对陌生的公司。公司目前团队主要成员都是业内多年的精英，汇集了各行各业人才，甚至是行业领军人物。整个团队既富有活力，又有朝气。摩奇地带早前已在美国OTCBB成功上市。目前，摩奇地带在成都、苏州、深圳、香港已经设立了分公司。在此之前，我们一直专注于无线网络技术的研究，所以和大家的沟通比较少，这次恰逢与永盛公司总裁向华胜先生合作，开发《唐伯虎点秋香2》同名游戏，进军网游界。希望今后能有更多的机会与广大网友进行更多的交流。
　　新浪游戏：上海地区聚集着盛大和巨人这些规模比较大的游戏企业，您认为面对如今日益激烈的市场竞争，新兴游戏企业的机遇在哪里？
　　张楚翘先生：没错，目前游戏产业已经进入大浪淘沙般的局面。虽然小企业没有大企业的运作机制成熟，但是小企业内部资源完全围绕一款产品来运作，致力于为一款产品服务，大企业的资源反而容易被瓜分，着力点不够专注。
　　新兴企业要在挑战中求发展，最重要的亮点还是产品的质量以及对用户的关注度。纵观目前网游市场，百家争艳。但真正能让玩家感到快乐的游戏又有多少。现在绝大部分的公司都在追求眼前的利益，根本不从玩家的角度出发。这些开发出的游戏只能说是用来消磨时间，根本谈不上所谓的娱乐。这次的《唐伯虎点秋香2》游戏将会带给大家，前所未有的“娱乐”让你在玩游戏的同时，同样感受到电影里的乐趣，你放声大笑的机会不仅仅在看电影的时候，玩《唐伯虎点秋香2》同样会让你狂笑不止，真真正正的体验“娱乐”、享受“娱乐”
　　新浪游戏：摩奇地带此次和永盛公司合作是在何种契机下达成的，能否为我们透露下？
　　张楚翘先生：首先非常感谢，向华胜先生给予这次合作机会。此次的《唐伯虎点秋香2》是笑片之王向华胜先生10年后再度出山的力作。我早年与向先生相交，这次得知向先生在度出山，便把此次的合作意向和向先生说明了下，没想到我们一拍即合。摩奇地带此次与永盛公司的合作是全方位，高密度的。摩奇地带将参与未来3年内永盛公司所拍摄的10部电影的网络游戏开发。《唐伯虎点秋香2》是双方的第一部合作，《唐伯虎点秋香》系列电影是永盛公司所拍摄的经典片，也是重播率最高的电影。这次大家一起努力打造给广大网民一个经典版的《唐伯虎点秋香2》游戏。
　　新浪游戏：电影和网游的成功模式并不相同，电影有可能凭借好的剧本，好的导演，好的演员就成功了，而网游与电影相结合所需要的成功因素是哪些？
　　张楚翘先生：关键因素就是客户！现在的时代是娱乐大整合的时代，无论是电影，还是网游又譬如我们将推出的3G手机游戏、博客、微博、视频网站。这些都会紧密的捆绑在一起，并不是如同以前电影推电影，网游推网游的那个时代。这次的《唐伯虎点秋香2》游戏和电影是同时开始策划和创作的，互相宣传，互相拉动。而且游戏可以最大限度得利用电影中的资源。包括剧照、演员配音等。这些都是其他电影网游不具备的优势。加上我们公司的项目团队与电影剧组的有效沟通，《唐伯虎点秋香2》将会是一款老少咸宜，让人耳目一新的游戏。
　　新浪游戏：游戏特邀导演李力持作为游戏总策划这个想法的由来是什么，电影导演和游戏策划是属于不同领域，他们的困难是哪些？如何克服的？
　　张楚翘先生：众所周知，李力持导演是“无厘头”文化的鼻祖，所以在游戏的创意方面根本不存在什么难题，但很少有人知道他其实也是个电玩达人，他对游戏非常痴迷，所以此次李力持导演在为游戏策划过程中如鱼得水，为游戏提供了有许多天马行空的想法，为游戏增加了很多可玩性，玩家在玩游戏的过程中就如同在看喜剧片，双重享受。相信等游戏面市后一定会震惊业界。
　　新浪游戏：目前天涯社区、开心网和人人网等多家公司已经进入网页游戏联合运营领域，摩奇地带日后是否也会有这方面的打算？
　　张楚翘先生：摩奇地带是非常欢迎各方的朋友来一起合作。在游戏设计的初期，不仅是合作伙伴，连玩家都参与了游戏的经营。我们的理念是：让玩家也能参与游戏的开发热趣。所以我们希望有志向做联合运营的网络公司能与摩奇地带一同来创造网络奇迹。我们非常有信心，《唐伯虎点秋香2》游戏一定会给网络市场带来一股清新的风气。
　　新浪游戏：相比其他网游公司的先上线内测，《唐伯虎点秋香2》这部网游仍处在开放阶段，将会有什么样的影响？
　　张楚翘先生：我们游戏封测将会是在5月份，游戏正式的公开开放将会与电影同步，因为游戏中许多片段是与电影丝丝入扣的。正式运营的时间大致将会在7月初。然而在5月中旬的内测中我们也会邀请少部分玩家率先体验游戏。
　　新浪游戏：据了解摩奇地带在无线网络方面的资源非常的广阔，贵公司有没有想过《唐伯虎点秋香2》这个游戏与无线网络相结合，比如与手机相结合或者与IPTV相结合？
　　张楚翘先生：是的。目前已经有一些IPTV公司与我们公司在接触。摩奇地带将提供IPTV部分游戏。但考虑到目前市场的上的IPTV还不成熟，我们会先做些试验，让观众先体验下互动电视虚拟化的乐趣。为日后全方位开展IPTV业务做铺垫。
　　新浪游戏：谢谢张总您接受我们的采访，预祝《唐伯虎点秋香2》在虎年里红红火火！最后有什么想对的玩家说的？
　　张楚翘先生：非常感谢新浪此次对摩奇地带的支持，同时希望大家能继续支持摩奇地带，支持《唐伯虎点秋香2》(张旭)

