券商Auriga看好盛大 初始评级为买入
　　4月2日消息，近日据国外媒体报道，券商Auriga周三发布投资者报告称，盛大网络已不再是一家纯网络游戏公司，而是一个超越网络游戏范畴的新媒体娱乐内容王国。Auriga在报告中给予盛大网络股票的“买入”(Buy)评级。
　　以下为Auriga报告内容摘要：
　　我们将盛大网络股票纳入研究范围，并给予“买入”评级和55美元的目标股价。自去年9月将其游戏业务分拆上市之后，盛大网络已不再是一家单纯的网络游戏公司，而成为了一个超越网络游戏范畴的新媒体娱乐内容王国。盛大的五个内容涵盖所有可能的媒体领域，如互联网、出版、电视、电影、移动及娱乐，这些都将成为最大的增长机会所在。基于此，我们认为新内容的不断增长，将会在未来几年内支撑盛大的快速增长。
　　AurigaUSA还强调了盛大网络发展具有其他两大优势：
　　盛大网络强大的内容资源，在“三网融合”时代将会发挥更大作用。随着推进电信网、广播电视网和互联网三网融合，尽管预计每个渠道里销售商的数字会增加，内容销售商相对而言不会增加。因此，作为多平台内容供应商的盛大网络占据优势。
　　盛大还拥有良好稳固的合作关系。对于与主流国有实体中国网络电视台(CNTV)合作，AurigaUSA认为盛大获得了政策决策者的支持，大大降低了政策风险。互联网作为一个新兴的产业，由于发展的过程中会出现许多新问题，将服从于许多新政策约束。

