魔兽封号事件暴露企业服务意识不足 
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　3月25日，有消息称因玩家发帖投诉魔兽账号被网易查封，致该游戏大量用户在游戏与语言服务器中聚集，声讨网易公司的封号流程及客服质量。而截至当天下午6时，已有超过两万名玩家参与。
　　距离消费者权益保护日3月15日仅仅10天，就再次爆发出网络游戏玩家不满游戏企业服务质量问题，不得不引起人们对网络游戏这个拥有260亿市场规模的行业重新思考：在忙于“搞生产”的同时，是不是忽略了什么？
　　服务意识不足由来已久 数据暴露问题严重
　　2007年，上海摩力游因封号引起玩家不满，致使玩家在公司进行打砸；2009年完美时空因激活码问题被玩家打砸上海公司前台……玩家与游戏企业之间冲突的事件并不是一个新问题，而是伴随着我国游戏市场发展而存在。游戏玩家权益保护相关法律法规不完善，使得这类问题一直没有妥善方案解决。
　　据315电子消费投诉网发布的《2009年度网络游戏投诉统计分析报告》显示，2009年网游投诉的主要问题集中在账号被封、客户服务质量问题、服务器问题、账号被盗等几个方面，网络游戏的有效投诉80640宗，相较2008年增长82.33%。
　　引发此次魔兽玩家对客服不满的“封号投诉”，以22.50%占据所有投诉问题的首位，高出第二位接近12个百分点。
　　游戏企业服务提高需政府介入
　　经过10年发展，我国网络游戏已经逐步走向成熟。而腾讯公司马化腾在刚刚发布腾讯四季度财报时也表示我国网络游戏市场发展速度将放缓。
　　业内人士表示，在我国网络游戏市场走向成熟后，游戏企业服务将成为各个企业之间竞争的重要内容之一。但事实上，通过以上数据及玩家与游戏企业之间发生冲突的事件我们可以看出，当前我国网络游戏企业在服务意识上还非常薄弱。
　　2009年5月，上海市率先启动《网络游戏行业服务规范》制订工作。该规范从企业自律、玩家利益保护等角度对网络游戏企业提出多点要求。
　　但是，目前我国网络游戏企业服务相关法律法规也仅限于此。有分析人士指出，网络游戏企业长久以来服务意识淡薄，在接下来市场成熟阶段将得到改善，但是目前需要有政府介入推动。
　　据CNNIC发布的《2009年中国网络游戏市场研究报告》显示，2009年中国大型网络游戏用户规模已达到6931万人，较2008年增长24.8%。如此数量巨大的玩家规模权益保护问题，必须从政府和企业两方面相配合才能解决。业内人士表示，“这次魔兽封号事件就是一个相应法律法规缺失矛盾的反映。”（曹昱晶）

