手机网游：一半是海水一半是火焰
　　【新浪游戏独家专稿，转载请注明出处】
　　手机网游自2003年以来一直处于不温不火的发展状态，直到2009年3G牌照的发放，手机网游行业才有了一场不大不小的波澜，而2010年工业和信息化部部长李毅中关于“三网合一”的表态，则促使了人们对手机游戏行业更多的关注。同样作为数字娱乐行业的一个重要分支，与电脑客户端游戏相比，手机游戏的发展更多的是处于一个相对尴尬的境地，尤其是手机网游，长期以来受制于终端设备、渠道等。
　　手机游戏从诞生之日起就注定了前途坎坷，与电脑行业windows操作系统等几乎垄断了整个市场给电脑游戏的发展带来了良好的基础相比，手机游戏显然没有那么好运气。不同的机型不同的操作系统，手机游戏开发商不得不为各种操作系统单独开发相应的游戏设置，大大加重了企业的成本，而对于手机网游更是致命的伤害，直接约束了联网的效果。
　　渠道商的强势又同样是手机网游厂商的一个不得不面临的重大问题。手机游戏开发商作为一个内容供应商(CP)不得不依靠SP和移动运营商把游戏推广开去，大部分利润都被后者获得。在2008年之前，单一的梦网模式几乎是垄断了手机游戏行业渠道。这就迫使很多国内的游戏开发商不得不开拓海外市场以求得生存。所以就出现了一种很奇怪的现象，许多手机游戏研发公司在海外市场大名鼎鼎，但在国内市场却默默无闻。与PC网络游戏所谓的国际化市场战略相比，手机游戏海外市场的开拓更多的是一种生存的需要。同样地，移动运营商高昂的流量费使许多本来可能成为玩家的手机用户望而止步。
　　不过值得国内众多手机游戏公司欣慰的是，资本从来都没有放弃过这个市场。其中国际著名风险投资机构IDGVC就先后投资新热力(2009年被空中网收购)、魔龙国际等公司，此外掌上明珠、随手互动、上海索乐等手机游戏公司也分别获得了德同资本、美国中经合集团、松禾资本等风险投资机构的青睐。还有一些手机游戏公司则被收购，如岩浆数码(被华友世纪收购)、数位红(被盛大网络收购)、手中乾坤(被博瑞传播收购)等。
　　随着时间的推动，2008年WAP时代取代了梦网时代，过去一些专注于国外市场的手机游戏厂商开始考虑并转向国内市场。2009年中国 移 动Mobile Market等在线软件商店的建立更给众多手机游戏开发商带来了希望，事实上已经上线的应用中绝大部分是手机游戏。2009年3G牌照的发放，虽然没有给手机网游的发展带来泉涌，但至少给手机游戏厂商带来了希望。2010年3月份李毅中部长在接受媒体采访时表示“一定可以看到三网合一的实现”，更是激发了手游从业者的热情。
　　据中国互联网络信息中心(CNNIC)第24次调查结果显示，截至2009年6月底，手机网游的用户总数达到近1700万人，占手机网民总数的 14.7%。。而随后CNNIC发布的《2009年中国 移动互联网与3G用户调查报告》显示，截至2009年8月底，中国手机上网用户为1.81亿。相比6月底1.554亿的手机网民规模，短短的两个月时间，中国手机网民的数量增长了将近2560万，规模呈现出稳定增长的态势。其中11.8%的手机用户愿意为手机网游付费。另据上海证券的研究报告，预计2010年底我国的3G用户会达到8000万户。3G用户规模的增长会引爆包括手机游戏在内的3G业务。掌上明珠创始人高克家更是乐观估计2010年中国手机网游收入将超过10亿元。
　　然而，虽然是3G牌照发放了，也有到2013开始推广的“三网合一”的政策许诺，但手机网游仍然面临重重难题，目前来看手机流量资费仍不够低、系统不统一等。同时正是受以上利好因素推动，众多非手机游戏公司也开始盯上了这片领域，引发了人才争夺战。近几个月来，笔者认识的不少手机游戏公司的朋友都是在高薪招聘手机网游相关人员，却一直招不到人。数字顽石CEO吴刚日前撰写博客称2010年他更看好手机单机游戏，其中一个原因就是手机网游人才成本的过度上升。而广电企业也开始了参与手机游戏，早在2009年6月份湖南广电旗下的金鹰网就上线了“芒果手机游戏乐园”。
　　目前的手机网游行业仍然处于战国争雄时代，没有哪个企业在这个市场上占有绝对的优势。或许如某位业内人士所言，虽然已经七年了，但真正的竞争还没开始，行业的格局还没有形成。在手机网游真正达到爆发点之前，众多厂商仍然需要耐心的等待。(宋鹏展)
　　更多产业观察：游戏圈频爆离职转会 凸现人才教育困境
　　             《征途》给老玩家退钱：巨人的营销游戏？
　　              网游C2C交易收费 金钱与时间的平衡
　　              取缔网吧被指“头痛医头”网吧“罪行”惹争议

