史玉柱网游寻代言人：女星逐史女郎
　　新浪科技讯 4月12日上午消息，据可靠消息透露，巨人网络CEO史玉柱将为旗下3D网游《万王之王3》寻找代言人，已有多位女星进入候选名单。此前因史玉柱坚持，巨人从未聘请代言人。本次首位代言史玉柱网游的“史女郎”也是巨人娱乐营销的尝试。
　　据悉，这是有关巨人网络将出击娱乐圈的最新进展。之前有业内消息称该公司已接洽了多位女星，为旗下游戏谋求新的娱乐营销方式。
　　当时曾有分析指出，巨人初涉娱乐行业，很有可能以大牌明星代言、投资游戏同名电影等合作方式进行。邀请娱乐圈一线明星做游戏代言人，比较容易出效果，也非常具备可操作性，这可能会是该公司首选的方式。
　　据了解，在史玉柱当年初涉网游时，团队中就有人建言他使用娱乐明星做代言人，但遭史拒绝。他的理由是：“明星一定是有人喜欢有人不喜欢，不能为了代言而放弃不喜欢他们的那部分用户。”由此，不用明星代言也成了巨人多年的一条金科玉律。在《征途》系列产品、《巨人》等产品中，巨人网络都确实不曾使用明星做过推广。
　　目前尚无法得知是什么原因让巨人网络打破了史玉柱这条“军规”，但有可靠消息透露，巨人网络近期频繁接触多家娱乐公司，目标直指一线明星，尤其是当红女明星，而谢娜、张靓颖、徐若?、谭维维、李冰冰、范冰冰、全智贤等人都已进入候选名单。
　　实际上，史玉柱与他的管理团队在近期的公开露面中对于娱乐代言有过“松口”的迹象。在前不久《绿色征途》的发布会上，巨人网络总裁刘伟曾表示不会拒绝使用娱乐战略，而史玉柱在与湖南卫视“快乐家族”杜海涛、吴昕等人的交流中表示，并不排斥邀请他们这样的娱乐明星代言公司的游戏。同时，史玉柱在影视圈中有一些交情不错的朋友，这些可能都为巨人涉足娱乐业提供便利。
　　在产品层面，《万王之王3》是巨人网络今年的重头项目，该游戏近期将进入公测阶段，团队对其寄予厚望。业内人士称巨人在公测这种节骨眼上寻找一个足够分量的大牌明星，是希望通过其带动网游人气。(崔西)

