掌上明珠邀您一起为灾区孩子捐一桶水
　　近日，我国云南、广西、贵州、四川、重庆五省区市正遭受百年一遇特大旱灾困扰，截至目前最新统计，干旱受灾人口已达 5000多万人，饮水困难人口1609万人。灾情仍在持续发展、不断加深加重，对当地群众生产生活造成了严重影响。全国上下举国关注，纷纷捐款、捐水。已拥有近4亿用户的互联网又一次成为爱心汇集的传播基地。
　　北京掌上明珠信息技术有限公司号召网友登陆官方网站
　　通过易宝支付与中华思源工程扶贫基金会春暖基金联合发起的“甘泉计划”网上捐款平台，为干旱灾区孩子捐一桶水；号召大家过一天“减法生活”，为旱灾地区贡献一份力量。
　　主题倡导活动一：少洗一次车，多捐一桶水。
　　主题倡导活动二：少抽一包烟，多捐一桶水。
　　主题倡导活动三：少打一次车，多捐一桶水。
　　主题倡导活动四：少点一盘菜，多捐一桶水。
　　主题阐述：少洗一次车、少抽一包烟，少打一次车，少点一盘菜，减法生活节约10元钱为旱灾地区的孩子送去了一桶爱心之水，快乐公益，人人可慈善！
　　主题系列活动倡议口号：我捐水、我公益，我快乐！
　　主题活动的救助对象：为受灾严重的云南、贵州等地的学生募集日常饮用水的赈灾款项。
　　在项目设立之前，我们与这几个地区的县乡政府、团委、教委、甚至支教老师进行深入沟通，了解灾区孩子的生活情况，现在受灾严重地区的孩子，饮用水处于严重缺乏的情况。
　　例如：六盘水市六枝特区梭?乡平寨小学、沙子小学、团结小学和水沟小学的支教老师彭?等人，除上课以外，还需要从六枝特区募集大桶水送到这几所学校，而送一次水需要整整一天时间，类似的学校还有12所，志愿者的力量不能满足饮水需求。
　　主题活动目标：为旱灾地区的学生募集100万桶日常饮用水的赈灾款项
　　我们所提倡的少洗一天车，少抽一包烟等活动也许对所有人来说也许是简单易行，但是节约10元钱却可以为灾区的孩子提供一桶18.9升饮用水。让我们共同努力，献出自己的一份爱心，不再让一个个孩童手捧瓷碗，站在干涸的大地上等待水源，不再让稚嫩的肩膀挑着沉重的水桶蹒跚在崎岖的山路上，我们携手抗旱，共同加入“甘泉计划”的主题系列活动！

