国际文传成CGBC国际合作论坛合作方
　　近日，国际文传确定成为“CGBC 国际合作论坛”合作方，并将在该论坛发表演讲，与大家分享经验，促进中国游戏产业向专业化、市场化、国际化发展。此届CGBC将于2010年7月28日至8月1日在上海国际会议中心举行。
　　2009年中国游戏产业在对外贸易方面取得了非常好的成就，创造了新的产业增长点。但是在海外运营过程中，我国游戏产品不仅面临韩国等游戏产品的激烈竞争，在如何跨越东西方文化差异与民族文化特色等方面也面临着诸多挑战。
　　作为本届CGBC国际合作论坛合作方，国际文传(Interfax News Services)将与大会组委会携手，力争为全球游戏产品代理商和运营商打造高端商务交流平台，促进中外企业在产品代理和联合运营方面的合作。“国际文传是全球领先的新闻信息提供商。自2000年进入中国以来，我们一直致力于在全球范围内传播中国重点产业和新兴领域的信息。尤其在互联网、高科技和电信领域，国际文传打造了独立的资讯平台。”国际文传亚太区董事总经理Shaun Bowers说，“我们希望该平台能在此次CGBC国际合作论坛中发挥积极的作用，为我们海外读者和其他专业人士提供最及时的中国游戏公司的运营现状和整个行业发展的动态，让更多的公司看大这个巨大的潜在市场。”
　　“同时，通过此次论坛我们希望帮助中国游戏公司借助有效的海外品牌和信息传播渠道吸引潜在的合作伙伴，打开市场，并树立良好的中国游戏行业形象。”2010年，第八届CGBC国际合作论坛将邀请具有海外运营经验的中国知名游戏企业，以及来自世界各地的代理商共同交流，从产业输入和输出两个不同角度进行讨论，从中国与国际游戏产业的战略性合作的高度进行沟通，促进中国游戏产业向专业化、市场化、国际化发展。
　　更多信息敬请关注

