网游与体育品牌联手推出文化休闲服饰
　　【新浪游戏独家专稿，转载请注明出处】
　　新浪游戏讯 4月8日下午，网易旗下《梦幻西游》与国内运动旗舰李宁品牌携手，在北京王府井李宁旗舰店召开了主题为“李宁-网易合作产品发布会”的新闻发布会，以网游和运动的创意混搭吸引眼球。网游和体育的用户目标群重合度较高，青少年是占主要部分。
　　发布会开场，《梦幻西游》和李宁品牌负责人进行了简短致辞，会后还接受了部分媒体特约专访。据介绍，作为中国第一网游和运动品牌，《梦幻西游》和李宁从品牌、产品本质到目标受众，都有着高度的契合性。《梦幻西游》以中国传统文化经典《西游记》为题材，采用最流行的Q版风格打造出来的浪漫型网游，渗透着青春活力的气息。而这与李宁一直倡导的轻松、休闲、快乐的品牌风格十分吻合，都是通过时尚、潮流的产品特征为年轻受众营造个性生活。
　　营销业内专家表示，比起单纯的线下促销打折活动，游戏植入式的“润物细无声”更能大大提高品牌信息的有效性和对受众对产品的印象度，《梦幻西游》和李宁的品牌联手是数字营销模式下企业的双赢战略。
　　李宁与《梦幻西游》都是国内各自领域的第一品牌，本身拥有良好的品牌支持度和信任度。此次双方首度强强联合跨界合作，深受玩家和运动爱好者拥戴，在年轻受众中触发娱乐流行热潮。这或将成为其他厂商和品牌的数字营销范例，引发营销界内游戏和运动、时尚品牌跨界合作的流行趋势也未可知！(张旭)

