沈国定应邀成为CGBC论坛座谈嘉宾
　　近日， 第九城市副总裁沈国定先生确认出席将于2010年7月28日至8月1日在上海国际会议中心将举行的“中国游戏商务大会(CGBC)”，并将在“CGBC媒体营销论坛”上针对媒体宣传资源同游戏产业的合作推广模式，与众商家分享经验、共同讨论。
　　CGBC是我国乃至全球游戏产业及其周边产业内最大规模、最高级别的商务盛会，被誉为业界最具商务价值的B2B商务活动之一。为了针对游戏产业的创新营销、个性化推广、国际品牌确立等诸多热门话题进行讨论，CGBC组委会特别设立“CGBC媒体营销论坛”，邀请国内外专业人士、媒体巨头对游戏企业的媒体营销方向进行分析与探讨。
　　沈国定先生在2005年8月到12月期间，作为高级市场总监服务于第九城市，并于2006年1月起被任命为公司副总裁。加入九城以前，他曾在上海和台北的多家知名广告公司担任过客户群总监和客户总监等职务。在此期间，主要集中服务于快速消费品、金融服务业、零售等行业的国际品牌。在13年的广告业生涯中，沈先生帮助多家本土和国际品牌成功策划和执行各种市场拓展活动。沈先生把他成功的市场经验和理念带到九城，目前，他正在领导第九城市的市场和公关团队，以及九城视频游戏团队。
　　当前竞争日益激烈的情况下，游戏产业应选择何种媒体营销的媒介与平台组合？采用何种营销策略？ 怎样才能赢得目标客户？本届“CGBC媒体营销论坛”还将针对中国游戏企业批量海外上市的不断增多，而面临的如何同海外媒体进行沟通等媒体宣传和营销方面的新问题，邀请海外著名的通讯社、游戏媒体的资深记者和产业人士们介绍他们与海外媒体沟通、宣传方面的经验。
　　更多信息敬请关注 
　　参会证与价格详见 
　　听众注册请登陆 

