你还记得么 那些死在2010黎明前游戏
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　2009年6月29日《路尼亚战记》因权金纠纷关闭
　　2009年7月29日路尼亚战记 开发商Allm公司表示，因版权金问题正式停止《路尼亚战记》在中国的运营。
　　7月1日，韩国ALLM公司向中韩两国媒体率先发表声明称：导致此次运营中断的起因是光通并未在6月5日(截止日)前支付给Allm约60万美元左右的协议金和版税。而CDC Games并未按规定履行支付协定，被通报中断运营。
　　而CDC Games对此次事件发布维权声明称：《路尼亚战记》本身存在严重的技术问题，研发商韩国ALLM公司始终无法提供及时有效的技术支持，导致玩家无法顺畅游戏，造成用户的严重流失，甚至擅自进入中方权限下的服务器，并且单方面关闭了《路尼亚战记》在中国大陆的所有服务器，导致玩家无法游戏，严重损害了中方和广大玩家的利益。
　　3、2009年11月1日《美丽世界N-age》关闭
　　09年7月14日，清华同方正式宣布，《美丽世界N-age》国服将在09年11月1日正式关闭。这意味着这款运营已6年的网游正式告别中国市场。
　　回顾六年的国服历程，游戏刚进入国内时，《美丽世界N-age》创新的游戏题材，金光闪闪的游戏装备，激动人心的BOSS战斗让许多玩家无法忘记。而游戏外挂程度低也塑造了良好的游戏环境。
2010年1月27日 《传奇3》合同到期关闭
今年1月27日，CDC Games光通公司向玩家发出关闭《传奇3》服务器的说明，称“中华网游戏未能与Wemade在续约问题上达成一致，未能取得继续运营许可”，《传奇3》将从12月11日上午10点起关闭中心服务器及其它服务器。至此，由光通代理运营了6年半之久的《传奇3》宣告停服。
 
《传奇3》是光通的起家之作， 回顾光通运营《传奇3》之路颇为坎坷。此前，《传奇3》代理权纠纷曾被业内人士认为类同于魔兽事件。2001年，盛大靠代理Actoz研发的游戏《传奇2》(又名《热血传奇》)起家。
2003年，光通从盛大手中抢得《传奇3》代理权，该游戏于当年8月1日正式运营，在合约到期后，2006年，光通又续签获得《传奇3》3年运营权。
2007年，光通被中华网科技集团收购。今年初，中华网重组游戏业务，光通公司高管大批离职，上海公司解散。而这也被业界认为是光通丢失《传奇3》运营权的重要原因。
由于与韩国Wemade之间的分成矛盾、韩国开发商版权纠纷以及与内地最大的运营商盛大网络之间的暗战等问题，光通内外受制。加上外挂私服等久久不能解决的痼疾，《传奇3》这款当年曾欲平分老传奇江山、最高在线人数一度达到60万的网游，如今江河日下，不复当年风光。
耐人寻味的是，该游戏也将被《复活》。12月31日，盛大正式获得《传奇3》运营权，同时，文化部也于本月初向盛大发放了进口游戏审查批文。

