易观国际Social Game差异化制胜SNS
　　近2年SNS(社会性网络服务)的飞速发展，使互联网社区的关注度达到了新的高峰，Social Game作为SNS社区中重要的功能插件，它不仅是社区游戏化和游戏社区化的连接纽带，也是一种新兴的盈利模式，是游戏行业日益重视的潜在市场。
　　针对SNS & Social Game近几年的发展情况，将于2010年7月底在上海国际会议中心举办的中国游戏商务大会，为此特别设立了“CGBC SNS & Social Game论坛”。该论坛将针对SNS与Social Game的发展、SNS行业的创新盈利模式、Social Game行业的前景分析，以及两者的结合问题进行深入的探讨与交流。
　　目前，论坛听众注册系统正在紧张筹备中，预计将于2010年4月19日正式启动。相关优惠政策
　　易观国际作为合作方，为SNS行业特色做出分析
　　一、SNS产品平台化
　　多元化的内容和广泛的用户终端，使得SNS成为一种用户在线生活的平台；对企业而言，开放的平台化发展，使得用户资源更稳固，SNS在商业价值探索上的空间更广阔。横向上，内容网站为SNS用户提供便捷的分享及信息发布服务，SNS网站引入更多的功能及应用、共享用户资源，包括公共主页、媒体进驻、网页游戏运营、OPEN ID等；纵向上，SNS的信息通道覆盖了更多用户的终端，包括桌面端、IM、手机端等等，为用户提供便捷的信息发布/接收服务。
　　二、SNS竞争差异化
　　2009年SNS市场的差异化竞争分为两类：一类是细分领域的SNS，一类是传统互联网企业推出SNS服务。第一类SNS网站进入市场是由于人人网、QQ空间、开心网等SNS的发展，学生和白领等主流用户市场空间变小，部分职业人群、地域性等细分的SNS开始崭露头角；第二类SNS的产生，是由于SNS平台化发展，使得传统的拥有用户流量的互联网企业看到SNS能为其带来的用户粘性及新的价值，而纷纷为用户提供SNS服务，包括搜狐白社会、以及垂直领域的淘江湖、联众家园等。
　　根据上述分析可见，SNS产品的平台化、差异化竞争，将SNS的概念做得更大、市场做得更大，营销的互联网化在SNS平台上的前景尤为明朗，越来越多的广告主正在或必将进行基于SNS互联网平台的新型营销方式。由易观国际与大会组委会合作举办的CGBC SNS和Social Game论坛，将于2010年8月1日在上海国际会议中心举行。
　　更多信息敬请关注 
　　有奖议题征集活动

