千橡游戏V计划与巨人完美签署协议
　　4月7日消息，中国最大的网页游戏研发运营商千橡互动集团游戏中心(以下简称千橡游戏)正式对外公布，已经分别与巨人《黄金国度》、完美时空《飘渺仙剑》等产品签署联合运营协议，双方将在人人网平台上展开合作。千橡集团高级副总裁何川先生告诉记者，此轮合作仍属千橡V计划的组成部分，将进一步利用千橡游戏在推广、运营方面的优势，依托人人网与猫扑网两大平台，引入行业内的高品质网页游戏产品，拉大与竞争对手的差距，持续保持领先优势。
　　知情人士透露，千橡游戏在2010年1月份开始与国内网游厂商接触，洽谈将其旗下的网页游戏产品引入人人网、猫扑网。目前，已经与基本上所有的知名网页游戏产品达成一致，其中既包括了巨人、完美这类行业一线厂商，也包括51wan、广州菲音等专注于网页游戏的公司。千橡游戏商务总监郝丽烨先生介绍，目前与千橡游戏接洽的网游产品超过30家，其中完美时空《飘渺仙剑》、159Game《地产风云》，已于近期在人人平台上线，运营态势十分良好。
　　千橡游戏发力联合运营所依仗的最大优势，就在于人人网超过一个亿的注册用户，而且全部是实名用户。何川先生接受记者采访时称，千橡游戏将本着开放的态度，拿出所有的优势资源，与业内人士分享千橡游戏的运营、推广经验，无论合作伙伴的规模大小，而更重要的是产品品质。
　　千橡游戏在2006年通过《猫游记》切入网页游戏行业，该产品与猫扑大杂烩社区形式完美结合，成为中国大陆最早、最大、最成功的网页游戏产品。2008年千橡游戏推出的《天书奇谈》，作为网页RPG的旗舰作品，成为近两年来中国最成功的网页游戏之一。目前，千橡游戏对外公布的自主研发游戏产品超过八款，涵盖角色扮演、即时策略、模拟经营等众多类型。千橡游戏推出的V计划，将动用五亿人民币，用于网页游戏的产品代理和合作，人人网、猫扑网两大平台都将面向V计划的参与者完全开放。

