广州白领喜欢网游 网游消费成日常支出
　　中新网广州4月9日电 (肖静 王继鹏)网络时代的来临让网络生活成为人们日常生活的一部分，越来越火爆的网络游戏也吸引了越来越多的消费者，城市白领占了这一消费群体的一大部分。记者近日来在广州通过调查了解到，网游的消费已渐渐成为白领们生活支出中不可或缺的一部分。
　　今年28岁的王先生是一家广告公司的创意总监，平时工作忙起来很忙，闲起来也很闲，所以会有时间去接触网络游戏。他说，平均每个月花在网游上的钱超过500元人民币，占每个月生活支出的两成多。他还告诉笔者，他有很多同事和朋友也像他一样闲暇时间喜欢玩网络游戏，而且基本上都有或多或少的网游消费。
　　王先生告诉笔者：“像我们这样有不菲收入的上班族，基本上玩网游都会花钱，网游的消费已经成了我们日常生活支出的一部分，就像买衣服吃饭的支出一样，已经成了计划内的一部分。”
　　另一位在某机关当公务员的陈小姐说，平时每天朝九晚五，加上周末的两天，闲暇时间很多，而自己又是个比较内向的人，所以渐渐迷上了网络游戏，但是相对而言她花的钱比较少，基本上每个月花200元左右买点卡。
　　陈小姐说：“因为平时上网的时间很多，所以网络上的消费已经成为了生活消费的一部分，现在已经渐渐习惯了在网络上的支出，并不觉得是额外的。”
　　据NNIC发布的第二十一次中国互联网份调查报告显示，中国网民2.1亿，玩网络游戏的达1.2亿。国内网络游戏的使用率已超过电子邮件的使用率。
　　近日，有报告显示，国内网游玩家中上班族占了33.5%，而昔日的玩家主力——学生退居第二，占21.6%，而其中有消费能力的就是占了大头的上班族。

