陈晓薇离职疑点重重 朱骏炒作很成功
　　文/郑化锋
　　九城总裁陈晓薇离职事件已经成为媒体关注的焦点。美女总裁的下一站在哪？为什么离职成为大家关心的话题。然后是朱骏的脱颖而出，澄清事实，阐述九城下一步计划等等。大家忽然发现，此次出来说话的一直是朱骏，少了真正的核心人物陈晓薇。自然对朱骏此次非常积极的表现怀疑为炒作事件。可以说朱骏疑似炒作的行为很成功，已经吸引了大家的目光。
　　陈晓薇离职事件疑点重重
　　此次陈晓薇离职事件有着诸多的疑点。首先，陈晓薇合同5月才到期，目前才3月中旬，为什么会提前一个半月就公布这件事呢？想当初李瑜的离职给了大家多大的惊讶。由此可见，此次提前公布陈晓薇的离职有炒作嫌疑，提前预热很可能会引发九城某个事件的爆发。
　　其次，朱骏在采访中称陈晓薇与自己的关系不错。那么此次事件是不是在给陈晓薇创造一些无必要的事端呢？作为朋友离职，不应该到处宣扬此新闻，而是应该为朋友减轻压力才是。而今朱骏却是高调回归，越爆越勇，生怕此次事件被媒体遗忘。
　　再者，陈晓薇并没有出面澄清事实，一直处于沉默状态。可见她自己想低调处理此事，然而作为朋友的朱骏，却借助此事闹的沸沸扬扬。就连沉默近一年的老部下赵雨润也出来说话。可想事实并非那么简单，即便昨日有怨，但是都是圈内的早晚会见到的，这无疑更加彰显了炒作的嫌疑；
　　跟踪回应折射炒作嫌疑
　　业内人士分析，此次朱骏的反映快的有些不太正常。以前朱骏很少在产业中发表自己的观点。此次媒体一公布陈晓薇离职消息，首先跳出来的就是他，并连续接受多次采访，这条件反射的速度太过于迅速了。并且，回应往往都引开陈晓薇离职事件，转向陈晓薇走后九城会如何如何，不难看出这不是说陈晓薇而是在炒作九城和他自己。
　　“申花乡长再下海”，国足臭脚需要炒吗？
　　一位网友对这个事件回答的非常搞笑，他将朱骏称之为申花乡乡长。原因是朱骏为上海申花队的赞助人，乡长的名头非他莫属。此次，网友在此暗喻国足需要炒作吗？国足臭是家喻户晓的事情，暗指如今的九城事件朱骏有炒作嫌疑。
　　业内人士称，09年就有媒体曾报道朱骏因为赞助上海申花队，朱骏个人资产从24亿跌到10亿，并且落榜财富榜。在球场，申花队并没有因为朱骏的赞助而大有起色。短短的几年中日渐钱少的朱骏不得不再次回到九城操起老本行，做游戏。而此次的炒作势必是朱骏续“Q币门事件”之后向产业发起的第2炮。
　　标语事件折射九城未来
　　而针对此事件，圈里人士表示为陈晓薇鸣不平。陈晓薇在九城没有功劳也有苦劳，此次被朱骏这样一折腾，反在最后成为朱骏炒作手段中的一枚棋子。东家如此利用下属来炒作企业，实属行业首次案例。
　　并且通过九城曾经横幅挂出“九城与你荣辱与共”事件来看，九城不但砍掉了北京分公司，并且把曾经给《魔兽世界》运营团队的许诺置之脑后。业内人士纷纷对九城的未来表示担忧。
　　免责声明：本文不代表新浪游戏观点，仅为提供更多资讯之用。

