游戏财报大乱炖 你好哪口
　　文/曹昱晶
　　导语：随着“财报季”末尾的临近，各大游戏企业财报纷纷公布。2009年四季度网络游戏企业再次赚的满体满钵，成为让大家“口水”的对象。今天新浪游戏就将这些游戏企业财报来给大家“一锅端”，请大家轻松之余可以一目了然：谁赚的多？谁跌的最惨？谁有苦难言？(九城、网龙两家尚未发布财报，敬请持续关注)
　　腾讯：行业在放缓，老大还是我(马化腾：游戏行业增速放缓)
　　根据腾讯公布的2009年第四季度财报数据显示，腾讯游戏业务2009年四季度收入人民币15.550亿元，比上一季度增长1.7%。
　　对比此前腾讯游戏收入规模增速我们不难发现，这是两年来腾讯游戏收入增速首次低于15%。腾讯官方称四季度游戏收入增长主要来自《地下城与勇士》和《穿越火线》两款游戏发布资料片和开展推广活动。此外腾讯网页MMOG《丝路英雄》开始受到欢迎，收入取得增长。但同时较成熟的 MMOG收入继续下降。
　　虽然马化腾客观的表示“网络游戏经过多年快速增长，市场整体增长率正在下降”，但15.55亿的收入令腾讯再度稳坐第一把交椅。
　　在腾讯公布财报次日，受到“增速放缓”言论影响，腾讯(00700.HK)股票在香港市场下跌5.5%，收报156.7港元。
　　盛大：不务正业，最爱混搭(涉足多领域，游戏贡献首度降至九成以下)
　　2009年第四季度盛大净营收为人民币15.13亿元，其中盛大游戏收入达到13.36亿元人民币，较上年同期增长39%，较上季度增长5%。
　　虽然盛大游戏收入仍保持的增长的态势，但是与盛大总体净营收相比，盛大游戏收入占总体收入比例首次降至九成以下，为总收入的88%。而来自于游戏业务以外的华友世纪、盛大文学以及其他业务的营收同比大幅增长162%。
　　与其他游戏公司相比，盛大可谓最“不务正业”。陈天桥公开表示将发力此前盛大一直极为低调的盛大旅游、盛大电子书两项新业务。
　　2010年3月2日，在盛大公布财报次日，传出消息称盛大计划推出名为“锦书”的电子书产品；而在公布财报当日，陈天桥也首度公开表示盛大正在计划进入传统的旅游业务，但绝对不会重复传统旅游商业模式。
　　网易：“W补完计划”让我好累(纠结于魔兽事件)
　　2009年第四季度网易游戏收入10.88亿元人民币，与上季度相比增长高达40.4%。
　　如果将网易季度收入增长率连接起来看，恰好形成了一个“W”，而09年三季度至四季度40%的增长，正是“W”中最后那一个“/”。
　　自09年6月份转移“魔兽”代理权后，围绕网易游戏的争议就接连不断。而随着四季度财报公布，网易游戏收入3亿多的增长令人们再次感受到《魔兽世界》强大的盈利能力。
　　但是，在“W补完”的背后，网易游戏也如“哑巴吃黄连”般一脸苦相。由于《魔兽世界》代理相关的版权使用费、代理费的摊销以及技术咨询服务费等原因影响，2009年第四季度网易在线游戏的毛利率为70.8%，低于上一季度和去年同期的79.9%与88.0%。
　　收入多了，挣得少了。辛辛苦苦一场，为他人做嫁衣裳。
　　完美：“梦诛”宣传“不差钱”(《梦幻诛仙》相关的销售和营销费用致使四季度利润率下降)
　　完美时空2009年四季度在线游戏营业收入为5.418亿元人民币，比上季度增长11.5%；海外游戏授权收入达到6165万元人民币，比上季度增长4.9%；完美时空在线游戏营业收入与海外游戏授权收入合计6.034亿元人民币，较上季度增长10.8%。
　　2009年10月22日完美时空推出2D 回合制 MMORPG《梦幻诛仙》的公测，作为重点产品，完美时空对其宣传态度百分之百的“不差钱”，致使09年四季度完美时空销售和市场费用高达1.247亿元人民币，比上季度增长41.7%。
　　完美时空CFO刘永基也表示，2009年第四季度完美利润率的下降与《梦幻诛仙》相关的销售和营销费用有关。
　　畅游：我挣得比我妈多(收入超过母公司搜狐)
　　根据搜狐公布的2009年四季度财报显示，搜狐2009年四季度总收入为1.358亿美元，较上年同期增长12%；而其中在线游戏业务收入7070万美元，较上年同期增长21%，搜狐游戏子公司——畅游对搜狐整体收入贡献超过50%。
　　正可谓青出于蓝而胜于蓝，以游戏为主要业务的畅游收入远高于其母公司其他业务收入之和。但根据畅游发布财报数据显示，畅游收入增速持续放缓：
　　2009年四季度畅游在线游戏收入与海外游戏授权收入之和达到7069.8万美元，折合人民币约4.827亿元，较上季度增长2.9%，达到08年以来增速最低点。
　　巨人：关上宝箱不算啥，我挺得住(受取消开箱子影响巨人四季度收入继续下滑)
　　财报显示，巨人2009年第四季度净营收2.76亿人民币，与上季度相比下降4.9%，下降速度大大放缓。
　　2009年6月文化部、商务部文化部发布了《关于加强网络游戏虚拟货币管理工作的通知》，对游戏中存在“开箱子”等违规行为将予以查处。受到政策影响，巨人停止了《征途》中“开宝箱”游戏，但受此影响，巨人09年三季度收入环比下降20.3%。
　　巨人总裁刘伟表示，虽然09年四季度巨人收入仍然受到影响，较三季度下降4.9%，但由于巨人一直对《征途》的老版本进行修缮，取消“开宝箱”影响在12月份已经基本上消除了。
　　根据财报数据显示，2009年巨人已经连续3个季度收入下滑，而四季度为全年最低点，逼近08年以来收入最低点2.65亿元人民币。
　　金山：剑侠无敌，金山独霸（“剑侠”是金山四季度娱乐软件收入增长主要贡献者）
　　金山2009年四季度财报显示，第四季度来自娱乐软件的业务收益为人民币2亿元，较上季度增长了23%，较上年度同期增长了13%。
　　2009年第四季度金山娱乐软件业务收入超过2亿元人民币，这在08年来还是第一次。而据金山财报的表述，第四季度娱乐软件业务收入大幅增长主要动力是《剑3》和越南推出的《剑侠世界》所。
　　剑侠，金山独霸。

