中国网游市场将陷平缓期或进垄断阶段
　　日前，世界著名咨询机构德勤公司发布最新《文化娱乐产业报告》。在未来几年内，处于高速发展期的网络游戏和网络视频行业的市场规模增幅将逐渐放缓，用户规模增幅也将趋于平稳。中国网络游戏已经进入大型企业逐步垄断市场的阶段。
　　网络游戏
　　网游收入将陷平缓期
　　调查报告显示，中国网游产业2009年实际销售收入为271亿元，年增长30%，约占全球网游市场的36%；2009年中国大型网络游戏用户规模为6587万人，较2008年增长33.4%。
　　“游戏玩家的数量以及游戏收入将持续增长，但是增长趋势将进入平缓期。”德勤中国并购交易服务副总监曹梅表示，经历了10年的高速发展，网络游戏行业的市场规模将遇到瓶颈，无论是玩家数量的增幅还是游戏收入的增幅都呈下降趋势。
　　曹梅表示，玩家数量增速放缓的主要原因是在网络游戏发展的第一个10年中，游戏用户从20岁玩到30岁，用户数量连续数年呈爆炸式增长，而受限于中国人结构和增长速度，未来10年用户加入速度会放缓。而游戏收入增幅下降的主要原因是网页游戏中免费游戏的占比越来越高，随着行业竞争加剧，游戏价格也面临压力。
　　从2003年中国网络游戏公司开始大力发展自主研发至今，中国自主研发网络游戏数量已初具规模，2004年到2009年的复合增长率为17%，2009年我国自主研发的游戏数量为304个，年排名前十的卖座网络游戏中，自主研发游戏占到70%。
　　“虽然每年自主研发游戏中卖座游戏数量逐渐上升，但中国自主研发产业效率偏低。”曹梅说，卖座游戏的生命周期偏短，超过一半的用户在一年内更换游戏。而且，网络游戏自主研发创新度不高，通过分析可以看出，每年热门国产游戏的题材主要集中在武侠与奇幻上。
　　网游市场或将进入垄断阶段
　　在运营模式方面，网游产业发展进入自主研发和自主运营模式与代理模式并存时期。目前，国内大型网络游戏企业大多为集研发与运营于一体的综合性企业，网络游戏行业的盈利模式也进入多元化发展期。曹梅表示，除计时模式和道具模式两种用户供给型模式外，网络游戏还出现媒体化模式。其中，植入式广告在网游行业中已处于起步阶段，但其也有可能加大运营风险，因为有调查显示52%的用户表示无法接受内置广告。相比内置广告，内置电台是一个更新的概念，它将吸引更多广告商、唱片商的加入，并且增加玩家间的互动。此外，动漫、玩具、书籍、CD和影视作品等游戏衍生品开发也将进一步展开。
　　2009年，从TOP10的企业分布来看，除久游和光宇华夏以外，腾讯、盛大、网易、完美时空和畅游均为上市公司。“由此可见，中国的网络游戏市场实际上已经进入资本较量阶段，也是大型企业逐步垄断市场的阶段。”曹梅表示，在资本较量的阶段中，中小企业如何在竞争中存活已成为必须面对的问题。
　　今后，游戏行业的发展趋势将呈现依托差异化竞争获得优势、国际化、企业信息建设升级；同时，各个行业间的融合也势在必行。
　　网络视频
　　原创视频网站面临边缘化危机
　　曹梅表示，目前视频运营商约有700家，主要为视频分享网站、电视电影直播/点播网站和P2P平台。在市场规模方面，网络视频已形成一定的市场规模，在未来几年内市场规模的增幅逐渐放缓，且经过过去2-3年的高速发展，网络视频用户规模的增幅趋于平稳。
　　2009年全年中国网络视频市场规模达5.8亿元，较2008年增长77%，其中视频分享市场规模在2009年达到3.3亿元，占据56%的市场份额。网络视频用户规模上，2009年已达到2.5亿人，较2008年增幅达31%，其中付费用户数增长平稳。预计到2011年，网络视频用户规模将达到4.8亿人，市场规模达到10.7亿元。
　　如今，网络视频行业面临着投入过大，但是收益缓慢的主要问题。网络视频的运营成本高昂，由于其对带宽的高要求，使其租赁费用比其他网络运营形式更高。优酷网就曾表示，“在这个产业里，没有1亿元人民币很难做到规模性经营”。另一方面，目前大部分视频网站盈利模式还不成熟，主要依靠外部资金维持运作，很多网站因资金不足而关闭，其广告代理模式尚不成熟，付费用户数量有限。此外，内容的监管困难、版权纠纷频繁发生以及政策的不确定性也很大程度上影响着这一行业。
　　目前，网络视频的市场竞争激烈，参与者数量增多。除产业链中各个环节的参与者众多外，网络巨头、传媒巨头和电信巨头纷纷高调进军网络视频行业。网络视频同质化竞争较为明显，差异化竞争则非常有限，现有原创视频网站纷纷向正版影视网站转型，以吸引更多广告商以及付费用户，提高利润。
　　对于网络视频今后的发展趋势，曹梅表示，网络视频的内容将逐步规范，规范后的视频网站将更受广告商青睐。在未来的市场中，行业融合将加快，中小视频网站需要依托差异化竞争来占取市场。此外，网络电视将迅速发展逐渐大众化，而原创视频网站则面临边缘化危机。商报记者 李雪

