游戏蜗牛成立美国公司 实现彻底国际化
　　【新浪游戏独家专稿，转载请注明出处】
　　新浪游戏讯 4月6日消息 对于国外媒体报道的游戏蜗牛成立美国分公司一事，游戏蜗牛副总经理何一希在接受新浪游戏采访时表示，其实游戏蜗牛美国公司(Snail Games USA)早在09年就已经成立，这是游戏蜗牛彻底国际化战略的重要一步。
　　位于洛杉矶的游戏蜗牛美国公司主要负责美国、加拿大等北美地区和拉丁美洲地区的游戏运营和商务合作。公司的CEO是当地的游戏行业老兵Scott Miller，此前Scott Miller担任手机游戏公司MojoBaby的COO。
　　游戏蜗牛美国公司已经在运营的产品是《英雄之城》，将来会包括有《帝国文明》、《九阴真经OL》等游戏。何一希表示游戏蜗牛美国公司是相对独立运营的公司。他同时透露，游戏蜗牛美国公司不排除代理和运营国外游戏的可能。
　　由于海外分公司的的业务在财务核算时会合并报表，何一希说，成立海外分公司不会影响到游戏蜗牛的上市进程。
　　对于在北美这个世界第一市场的自主运营，游戏蜗牛表示这标志着公司已经在实施彻底的国际化战略。此外，游戏蜗牛在俄罗斯也设有独立的分公司。
　　据悉，目前游戏蜗牛海外合作的运营模式主要有三种，分别是版权销售+运营分成相结合、合作运营和海外自主运营。
　　根据艾瑞发布的统计报告显示，2009年中国网游企业的出口总产品中，游戏蜗牛占到了23%，仅次于完美时空，居全国第二。
　　游戏蜗牛旗下的《航海世纪》、《机甲世纪》、《舞街区》、《天子》等游戏均在海外取得了不俗的成绩，而《帝国文明》、《九阴真经》等尚未在中国正式发行，就已经与多个国家的运营商签订了独家代理协议。(宋鹏展)
　　更多阅读：蓝港西游记：行业异类的第一场营销胜仗
　　51wan张小蝶：《开心西游》将做年内网页前三
　　水煮江湖：风口浪尖下的网游厂商大佬们
　　网游C2C交易收费 金钱与时间的平衡 

