腾讯发力 旗下大型网游比重升至46%
　　【新浪游戏专稿，转载请注明出处】
　　近日，在出席2010中国IT领袖峰会时，腾讯CEO马化腾发言表示，目前游戏行业格局有变，腾讯会“两条腿走路”，发挥积蓄的力量，搏杀大型网游领域。
　　据腾讯官网披露的信息来看，加上目前正在测试以及即将推出的游戏，大型MMO游戏的比例将提升到46%(测试与还未推出的游戏共十款，其中八款是大型MMO)，这还未算上此前盛传腾讯已接下的《怪物猎人OL》和动作游戏《C9》。而此前腾讯游戏旗下已正式运营有《大明龙权》、《寻仙》、《地下城与勇士》、《QQ华夏》四款大型MMO游戏，只占到腾讯游戏的1/4。
　　马化腾在峰会时透露，腾讯总结过去每一个领域后，认为网游市场虽然很大，但在每个细分领域，往往是第一个先行者会在后面几年保持很高的竞争优势，再往后虽然也有竞争优势，但会出现落后的态势，所以腾讯的策略是，不在红海里面竞争，而是先找一个新的蓝海市场。腾讯当时的网游策略是争夺新兴领域，比如细分的休闲竞技、竞速、赛车、舞蹈等新类型领域，避开大型网游领域的红海。事实证明这个策略非常成功。腾讯创立了在细分市场的领导地位。
　　事实上在过去几年中，腾讯通过在细分领域获得的成功，已从游戏行业的后来者成长到业内第一。从去年第二季度财报公布以来，腾讯已超越老大哥“盛大”，游戏业务营收国内第一。(王薇)

