艾瑞：今年网游ARPU值降低付费率提升
　　4月7日消息，艾瑞咨询今天发布高级分析师赵旭枫署名报告称，2009年中国网络游戏用户的收入结构相比前两年较大幅度提高，其中月收入1000元以内用户由2007的51.8%下降至46.6%，1001-2000元区间用户则下降了4个百分点，与比相反的是，月收入2001元以上的用户数量上升了9%左右。
　　艾瑞分析认为，带动网游用户收入增长的主要原因除中国人均年可支配收入有所提高以外，固定职业用户比重上升也是重要因素，特别是近两年新增的网游用户以有稳定收入的上班族为主，这些用户不但改变了网游用户结构，也提升平均收入水平。
　　虽然数据显示用户收入正在逐步提高，但是用户在收入提高的同时，在网游方面的花费却有所减少。对比2008年的调研数据，在游戏中基本不花钱的用户比例上升了6.1%，达到56.9%。
　　换言之，即2009年中国网游用户的付费玩家仅占43.1%，而在这付费用户中，每月消费超过101元的用户仅10.8%。
　　艾瑞分析表示，在其问及用户的消费心态时，有46.8%的用户选择“有免费的就玩免费”选项，比08年高出3个百分点，另有25.1%表示“愿意花小部分的钱购买道具”，而选择“愿意花钱追求高人一等感觉”的极端用户仅占总数的0.9%。
　　结合用户的消费金额和消费心态可以看出，上班族增加使得用户结构发生变化，用户的消费行为也随着用户结构变化而变得更为理性和保守，尤其当目前市场主流产品大多采用道具收费模式，这很大程度上助长了用户享受免费服务的“蝗虫心态”。
　　免费游戏虽然将小部分付费用户的ARPU值挖掘推至极限，但这一收费的模式的副作用也日益明显，由于未来用户消费行为趋于理性，现有商业模式很难挖掘这部分用户的消费潜力，单纯追求高ARPU值已经无法满足行业持续高速发展的需求。
　　就此艾瑞分析认为，2010年中国网络游戏市场可能会出现以“提高用户付费率，降低ARPU值”为核心的营销策略调整，通过调整收费模式平衡用户支出的同时，也保障了企业利益。

