CGOC：超1亿元外包订单招募中外企业
　　首届中国游戏外包大会(CGOC)将于7月31日－8月1日在上海国际会议中心举行。CGOC组委会近日公布了2010年中国游戏外包大会各项活动最新进展，其中最为引人注目且最具商务吸引力的“接/发包方商务洽谈会”已有超一亿元外包项目订单等待接包方洽谈。
　　这些知名发包企业不仅包括腾讯、完美、盛大、巨人、金山、网龙、中华网、九城等国内大型网游企业，法国育碧、美国EA、THQ、 2K Games等海外主要游戏开发商也对此次活动表示出浓厚的兴趣。根据组委会与国内各大游戏公司的初步沟通，本次发包项目几乎涵盖游戏开发的美术、程序、游戏CG、音乐、音效、测试、项目整包等各个方面工作。据目前初步统计，仅国内网游企业带到2010年中国游戏外包大会的订单量就已超过了1亿元人民币，网游开发和运营公司共同希望通过参与本次活动寻找到合适的接包企业并建立长久的商业合作关系。
　　组委会为CGOC大会活动开设的官方网站将于近日开通，基于网络平台设计的接/发包方邀约系统也即将正式上线。这套特制邀约系统将为注册的海内外接/发包方提供企业宣传、外包服务介绍以及商务会面安排服务，在现场会面之前能够通过网络平台初步寻找到需求匹配的目标合作方，随后提前确认现场会面的具体日程安排。
　　ChinaJoy组委会将启动大会的媒体渠道辅助CGOC在全球范围内的宣传推广工作，招募海内外尤其是国内企业全面深度参与此次大会的各项活动，借助CGOC商务平台赢得无与伦比的市场先机。
　　官方网站

