文化部管制新政频出 网吧或重新洗牌
　　本报记者 陈丽容
　　文化部大幅提高对网吧行业整治力度。文化部日前向各省市文化市场主管机构下发通知，要求加大对网吧接纳未成年人违法行为的处罚力度。根据新发布的政策，网吧一次接纳3名以上未成年人，将被吊销《网络文化经营许可证》。
　　从去年下半年开始，文化部连连出台措施整顿网吧市场。今年春节前，文化部就发文要求各地加大对网吧接纳未成年人和黑网吧的整治力度。此次再度发力，说明网吧市场将得到一定规范，而结合去年9月文化部公布《网吧连锁企业认定管理办法》，对全国性、地方性网吧连锁企业申报门槛进一步规范，并鼓励连锁企业整合并购单体网吧，或预示连锁网吧将迎来空前机会。
　　大幅提高网吧处罚力度，为青少年健康上网护航
　　随着我国城市化速度加快，大量外来务工人员涌入城市，他们的居住条件，以及收入水平不足以帮助他们买一台可以固定上网的电脑，却在工作之余又存在着大量文化、休闲娱乐方面的需求，网吧作为低消费的休闲娱乐场所，一定程度上满足了这部分需求。
　　然而，由于部分地区网吧存在接纳未成年人等违法经营行为，严重危害未成年人身心健康，给社会造成了恶劣影响。在此背景下，文化部接连出台相关措施整顿网吧市场，此次通知规定：对一次接纳3名以上(含3名)未成年人以及在规定的营业时间以外接纳未成年人，或由于接纳未成年人引发重大恶性案件的网吧，依法吊销《网络文化经营许可证》。对一次接纳2名以下未成年人的网吧，依法责令停业整顿30日；一年内2次接纳2名以下未成年人的网吧，依法吊销《网络文化经营许可证》。对连续3次(含3次)未按规定核对登记上网消费者有效身份证件的网吧，依法责令停业整顿30日。
　　对此，有关人士表示，“对接纳未成年人进入网吧就应该是零容忍，文化部新政来的非常及时。”
　　连锁网吧势在必行
　　自中国第一家网吧于1996年6月在上海诞生以来，国内网吧行业迅速进入发展的黄金时期，但因为管理不善而引发的一些安全问题也随之接踵而来。2002年北京无照网吧“蓝极速”失火，造成24人死亡，这起案件引发了管理部门对网吧全国范围内的第一次“严打”，网吧管理政策变得异常严格。
　　事实上，由网吧引发问题接连不断，据新华网报道，4月9日报道，天津四个十四五岁的花季青少年，整日混迹网吧，为了筹措花费，竟然以在校学生为目标，实施抢劫和猥亵。最终，这个畸形却又可悲的犯罪小团伙被警方摧毁。据湖南再掀报道，湖南某地区，一伙网瘾青少年，为了搞钱上网和解决温饱问题，竟结伙持刀抢劫，犯下严重罪行。日前，冷水滩警方经过连续摸排和缜密侦查，成功打掉了这个抢劫犯罪团伙，6名嫌犯全部落入法网，侦破系列抢劫案件5起，缴获作案凶器刀具3把，赃物手机2台及部分赃款。
　　如此新闻屡见不鲜，抢劫甚至还不算什么最为恶劣，有青少年因为沉溺网吧强奸、杀人的事都有。可以说，单体网吧管理水平参差不齐、安全条件差、对未成年人不加限制等不良问题，占据了一大部分缘由。在此背景下，文化部鼓励有条件的地区开始探索网吧连锁经营、统一管理的模式。
　　文化部于2010年2月底发新规——《全国网吧连锁企业认定工作申报指南》(以下简称《指南》)，旨在促进网吧行业的连锁化经营。2009年9月，文化部发布《网吧连锁企业认定管理办法》，提出了网吧连锁企业认定的相关标准。
　　“申报全国性或跨区域性网吧连锁企业的门槛有所提升，而本行政区域内网吧连锁企业的申请门槛有所降低。”中投顾问文化行业研究员蔡灵认为，文化部在提高全国连锁网吧门槛的同时，又加快了将数量众多的个体网吧纳入连锁经营的进程。这一升一降之间，网吧行业向连锁化、集中化方向发展的趋势也愈加明显。
　　“网吧的规模化、连锁化已经是大势所趋。”上海市互联网公共上网服务行业协会常务副秘书长方志平表示，网吧连锁既有助于降低政府的管理成本，又是企业做强做大的必经之路，是网吧行业未来发展不的二之路。
　　规范网吧市场应长效与实效并重
　　从市场上看，曾经占据网吧行业主流的单体网吧如今正在逐渐退出这个市场。如辽宁省在禁止单体网吧新设登记后，已于2009年将全省的8000个网吧整合为8家连锁经营企业。上海市文广局近日下发的有关2010年上海网吧规划执行工作文件中，也要求全年网吧总量继续控制在1724家之内，继续停止审批新设立非连锁经营网吧。
　　可见，连锁网吧机会正在放大。不过，对于网吧管理也并非一连锁就了事，据了解，获得连锁牌照的网吧不仅未获实质性的政策优惠，相反，光是在缴纳营业税一项上，因为连锁网吧严格按照营业额实收，税额大约为单体网吧定额税的10倍。一加盟店的负责人杨沪(化名)就说：公司给人家推广软件，要求加盟店每台电脑都要装，但他们收取好处后却不给加盟店一分钱。我们很多时候都在“义务劳动”，这就是加盟的“报酬”。
　　另一方面，对绝大部分加盟商而言，连锁加盟更像是流于形式，这与其初衷背道而驰。这种现象在全国范围内普遍存在。一位加盟业主很实在地说，“实际上我们是在花钱买亏损。我们以前怎么管理，现在还怎么管理，挣的钱还要分给他们，感觉像是平白无故给自己找了个地主，每年缴租。”
　　因此如何管理好连锁网吧是非常关键。那么，如何解决这个问题，中投顾问文化行业研究员蔡灵建议，在市场层面上，政府主管部门应加大对网吧连锁化经营的监管力度，在监管过程中不仅要督促网吧在形式上进行连锁，更要督促其在内容上进行连锁。同时，主管部门还应加大对网吧非法经营的打击力度，为连锁网吧创造更好的市场环境。在政策层面上，主管部门应该出台一些政策打破连锁网吧经营的地区壁垒，使连锁网吧的直营店能顺利地进入各个地区。

