巨人再度展开联运 网页游戏成主角
　　新浪游戏讯 3月29日凌晨消息，据可靠消息透露，巨人网络将再次与国内网游企业展开联合运营，此次主角是其网页游戏《黄金国度》。这也是巨人网络第二次涉足联合运营，其去年10月曾与腾讯宣布联合运营《绿色征途》。
　　《黄金国度》是一款横版战争策略网页游戏，除了传统网页游戏领地建设、部队攻防的玩法之外，游戏提供了丰富多样的任务系统。据悉该游戏由巨人网络资深研发团队历时2年开发，耗资近千万元，目前处于新版本测试阶段。
　　合作伙伴将花落谁家，是《黄金国度》此次联合运营的悬念。据消息灵通人士透露，多家国内主流网游厂商都与《黄金国度》团队有个接触，并且多有合作意向，其中不乏一线巨头。
　　不久前，腾讯、完美、畅游这几家公司高层曾集体给《绿色征途》的公测发布会发去视频贺词，这不免让业界对他们与巨人关系产生新的遐想。有分析人士假设，除上述企业，一直在业内倡导开放平台的盛大不排除也加入了与巨人的谈判队列。如果他们之间达成合作，很难想象将在业内引发怎样的轰动效应。
　　为何会选择把《黄金国度》当成第二款联合运营的游戏，巨人方面未给出具体说法。有网游业人士分析，与传统大型在线角色扮演网游(MMORPG)相比，网页游戏更适合联合运营的模式。目前业内不少网页游戏都加入了联合运营阵营，与腾讯成功展开了联合运营的巨人网络显然已认可了联合运营的潜力。
　　有接近史玉柱的人士则透露，他非常认可联合运营的模式，并曾亲自拍板敲定了巨人首款联合运营游戏的方案。易观国际等分析观点则指出，史玉柱走向联合运营，给网游行业带来难以估量的震动。
　　去年10月份，巨人网络与腾讯宣布联合运营《绿色征途》，目前该游戏最高同时在线人数已突破40万大关。(崔西)

