2010 CGBC国际合作论坛近况
　　伴随着第八届ChinaJoy的日益临近，中国游戏商务大会的组织筹备工作也已初见成效。2010年，中国游戏商务大会(CGBC)特设国际合作论坛，针对2009年游戏产业对外贸易情况，以及国外代理渠道等产业关注的话题，进行深入的交流探讨。此届CGBC将于2010年7月28日至8月1日在上海国际会议中心举行。
　　目前，2010 CGBC国际合作论坛已确定的嘉宾包括：
　　1.国内研发商：
　　福建网龙计算机网络信息技术有限公司首席执行官，刘路远先生
　　苏州市蜗牛电子有限公司董事长，石海先生
　　空中网总裁兼大承网络首席执行官，杨震先生
　　2.海外代理商：
　　Gameone Interactive Inc from HongKong, Founder & CEO, Mr. Sze Yan Ngai
　　——(与网龙合作)
　　Level Up! International from Philippines, Founder & COO, Mr. Ben Colayco
　　——(与盛大、完美时空合作)
　　VNG Corporation from Vietnam, Chairman & CEO, Mr. Le Hong Minh
　　——(与盛大、金山、巨人、蜗牛合作)
　　True Digital Plus from Thailand, General Manager, Mr. Isra Taulananda
　　——(与蜗牛合作)
　　中国游戏如何进入全球运营时代？在海外运营方面有哪些经验和教训值得总结？海外企业如何进入中国游戏产业并取得成功？在CGBC国际合作论坛上，大会组委会将邀请具有海外运营经验的中国知名游戏企业，以及来自世界各地的代理商共同交流，从产业输入和输出两个不同角度进行讨论，从中国与国际游戏产业的战略性合作的高度进行沟通，促进中国游戏产业向专业化、市场化、国际化发展。
　　另外，本届大会也是一次难得的全球游戏产品代理商和运营商零距离接触的机会，促进中外企业在产品代理和联合运营方面的合作，这也是本次国际合作论坛举办的重要意义所在。
　　更多信息敬请关注
　　有奖议题征集活动

