Twitter自称60%用户来自海外市场
　　【TechWeb报道】4月9日消息，据国外媒体报道，美国微博客Twitter周四表示， Twitter现有注册用户中，60%来自美国以外的国家和地区。Twitter负责国际团队的工程师Matt Sanford周四在博客中写道，Twitter现有注册用户中，60%来自美国以外的国家和地区。从去年9月份开始，国际用户的数量便开始超越美国本土用户。
　　Matt Sanford表示，Twitter有法语、德语、日语以及西班牙语版本。在这些国家，本土的政治人物和明星开始使用Twitter，用户就会出现大幅增长。比如，哥伦比亚议员Piedad Cordoba Ruiz开始使用Twitter后，该国的注册用户立刻爆增300%。印度的政治人物和宝莱坞明星也促使该国Twitter用户大幅增长。
　　在最近举行的美国无线通信展(CTIA)上，Twitter联合创始人Biz Stone表示，该公司希望推出更多语言版本。他说，“我们希望Twitter支持尽可能多的语言。”
　　除了提供当地语言Twitter界面外，Biz Stone还致力于为手机用户开拓，这样做能够使那些没有电脑的用户也可以访问Twitter。他表示，Twitter已经与全球65家移动运营商签订了协议，允许他们的用户通过短信收发Twitter信息，而不会产生额外的费用。
　　Biz Stone表示，“当一个第三世界国家的农民在农村也可以通过短信获得最简单的新闻、天气预报或其它信息时，Twitter将产生巨大影响力。”
　　但有人认为，Twitter在国际市场的发展还不够迅速。另外一款名为Plurk的微型博客服务已经推出了许多语言版本，并在这些地区立足。Plurk 支持俄语、北印度语、中文、希腊语、阿拉伯语、斯洛文尼亚语、土耳其语、荷兰语等语言。Plurk是台湾排名第一的微博客网站，在印度尼西亚和马来西亚也较流行。

