巨人启动春季招聘计划：重点招收策划
　　4月13日消息，巨人网络今日确认，该公司近期已启动一个针对2010年春季毕业生的校园招聘计划，在全国范围内重点招收游戏软件工程师、游戏策划师、产品专员等岗位。据悉，巨人此举迎合目前春季毕业生求职压力大的现状，为公司长远发展储备网游人才。
　　巨人网络招聘人士表示，研发人才一直是网游业的一个大缺口，该公司此次紧急启动2010春季校园招聘工作，不仅迎合了春季毕业生找工作的需求，也有利于公司长远人才储备计划。
　　据介绍，巨人此次春季招聘将重点招收考研或是考博未果，欲走向社会工作的优秀本科、硕士应届毕业生，招收岗位以游戏软件工程师、游戏策划师为主，还包括产品专员等。
　　有招聘行业人士指出，春季求职学生的找工作压力明显比秋季更大，不少之前选择了考研、考公务员学生都开始着手找工作。相比之下，这些学生的心态更加稳定与踏实。根据巨人网络前线招聘队伍反馈的信息，首批数十名学生已陆续签约。
　　内部人士透露，春季校招生进入巨人后将享有与秋季校招生同等福利。巨人具有成熟科学的职业培训体系——“巨人计划”，新进大学生不仅可以得到2到3周的入职培训，还会在接下来的5到6周内得到导师一对一后续指导。
　　据悉，巨人网络是纽交所上市企业，成员的平均年龄只有26岁，集团已经由当初的43名员工发展成为今天的拥有超过1500名员工。

