网瘾更名病理性上网被指玩文字游戏
　　文/刘昌海
　　广州白云心理研究所青少年心灵成长中心主任沈家宏介绍说，目前业界准备不再使用“网络成瘾”(网瘾)这种说法了，改称为“病理性上网”。卫生部正在进行调研，确定它的诊断标准，一旦诊断标准确立，“病理性上网”就是一种病。
　　说实话，看完报道，笔者根本没有搞懂“网瘾”和“病理性上网”有啥区别。以笔者浅见，把“马铃薯”称为“土豆”，并不能改变事物的本质，“网瘾”和“病理性上网”也还是指同一种现象。只不过，加上“病理性”几个字，会加剧人们对“网瘾”现象的担心。
　　从网上可以查到，提出“病理性网瘾”这一概念的广州白云心理研究所青少年心灵成长中心，本身是一家治疗网瘾的机构。这样的“文字游戏”中间会不会有不为人知的利益存在，笔者不敢妄加推测。但全国网戒机构已经是一个不容忽视的产业，这是不争的事实。据央视《经济半小时》报道，网戒行业的规模已达数十亿元。在这种情况下，任何官方的定义改变，都可能对网戒市场产生巨大影响。而把“网瘾”称为“病理性上网”，无疑会增加人们治疗“网瘾”的迫切性。
　　在 “网瘾”还没有被诊断成“病理性”的情况下，现在全国各种网戒机构已经多如牛毛，各种“疗法”也层出不穷。如果国家权威部门真的有朝一日界定了“病理性上网”的标准，以全国近4亿网民的基数，以中国家长对孩子“患病”的那种超乎寻常的关心，该会产生多大的市场，会创造多大商机，会有多少人的血汗钱跑到奸商手里，肯定会超出普通人的想象。
　　青少年迷恋于上网是一个社会问题，我们的专家应该找出一个解决之道，而不是改个名字吓人。网络作为改变人类生活的一项重大发明，的确很多人已经上“瘾”，但从某种意义上讲，这正是社会步入信息时代的一种标志。有关部门一定要慎重行事，不能给老百姓都扣上一顶“病理性”的帽子。如果“网瘾”真的改成“病理性上网”，也许离电视上大声叫卖“戒网贴”、“戒网液”、“戒网灵”的日子就不远了。

