网吧一次接纳3名未成年人将吊销牌照
　　新浪游戏讯 4月7日凌晨消息，文化部向各省市文化市场主管机构下发通知，要求加大对网吧接纳未成年人违法行为的处罚力度。根据新发布的政策，网吧一次接纳3名以上未成年人，将被吊销《网络文化经营许可证》。
　　文化部再度发文加强对网吧的管理力度。据一份3月19日发出的通知要求，各地文化市场主管机构将对网吧接纳未成年人的违法行为予以严处。
　　根据通知要求，网吧出现一次接纳3名以上(含3名)未成年人以及在规定的营业时间以外接纳未成年人，或由于接纳未成年人引发重大恶性案件，或一年内2次接纳2名以下未成年人等行为，将被吊销《网络文化经营许可证》。
　　文化部近期连续出台措施整顿网吧市场。今年春节前，文化部发文要求各地加大对网吧接纳未成年人和黑网吧的整治力度，在寒假期间从严从重打击网吧违法接纳未成年人行为。
　　去年9月文化部公布《网吧连锁企业认定管理办法》，对全国性、地方性网吧连锁企业申报门槛进一步规范，并鼓励连锁企业整合并购单体网吧。这也是文化部首度出台法规给出网吧连锁企业认定管理标准。(舒石)
　　以下是《文化部关于加大对网吧接纳未成年人违法行为处罚力度的通知》全文：
　　各省、自治区、直辖市文化厅(局)，新疆生产建设兵团文化局，北京市、天津市、上海市、重庆市文化市场行政执法总队：
　　近年来，各级文化行政部门和文化综合执法机构会同有关部门深入开展网吧规范和整治工作，使网吧经营秩序得到明显改善。但是，部分地区网吧仍然存在接纳未成年人等违法经营行为，严重危害未成年人身心健康，造成恶劣社会影响。为切实加强网吧监管，保护未成年人健康成长，根据《互联网上网服务营业场所管理条例》有关规定，文化部决定加大对网吧接纳未成年人违法行为的行政处罚力度，现就有关事项通知如下：
　　一、对一次接纳3名以上(含3名)未成年人以及在规定的营业时间以外接纳未成年人，或由于接纳未成年人引发重大恶性案件的网吧，依法吊销《网络文化经营许可证》。
　　二、对一次接纳2名以下未成年人的网吧，依法责令停业整顿30日；一年内2次接纳2名以下未成年人的网吧，依法吊销《网络文化经营许可证》。
　　三、对连续3次(含3次)未按规定核对登记上网消费者有效身份证件的网吧，依法责令停业整顿30日。
　　特此通知。
　　二○一○年三月十九日

