网易邮件证实大话2骨干集体离职创业
　　近期，《大话西游2》核心骨干离职一事被炒得沸沸扬扬，4月1日，记者得到网易高层今天刚发出的内部邮件，证实传言属实。
　　内部邮件承认大话工作室多人离职
　　该内部邮件称 “最近大家已经从各种渠道听说大话工作室的部分骨干员工正在向公司提出离职申请的传闻。在这里，作为公司的负责人，我们很不情愿地向大家证实，确有其事。目前我们正在与大话工作室业务负责人萝卜以及相关同事进行沟通和说服，只要还有一线希望我们都还会尽全力去挽留。”邮件中所指的萝卜正是西游组产品总监魏剑鸿。
　　邮件还表示，魏剑鸿之所以离职，是因为感到在网易很难有更大的发展空间，因此想自主创业。邮件落款人是叮当和老陈。
　　老员工感叹：“太迟了”
　　“外面都当我们宝，但公司当我们一般员工一样。”一名已离职的网易老员工对记者感叹，“(现在)太迟了， 网易对我们这些老家伙定位太低了”。在上述内部邮件中也提到："作为管理者，我们真的做的不够，我们必须创造一个更大的舞台，设计更合理的制度让我们的员工有更多个人上升和施展才华的空间，获得更多认可和自我实现。"，这也说明了网易在员工问题上确有疏失。
　　据悉，丁磊此前曾与大话工作室离职人员进行过谈话，而“大话二7年了你们是怎么保证大话二的在线，稳中有降的”是他的开场白，公司高层的强势也让这批老臣子彻底死心。
　　魏剑鸿：离职人员将组新公司
　　游戏开发者记者刚刚连线魏剑鸿，作为本次集体辞职事件的主角，已经离开网易的魏剑鸿表示自己仍会继续做游戏，但做什么样的产品还要根据团队的情况以及未来的计划而定。魏剑鸿进一步透露，此次从网易离职的人员大概20多人，将选择自主创业，组成新公司。目前，他们已经得到了朋友的投资，但并非如外界传闻所言来自于网页游戏公司。至于投资具体金额和投资人身份，魏剑鸿则表示不便透露。
　　附录(邮件)
　　各位同事：
　　大家好！
　　最近大家已经从各种渠道听说大话工作室的部分骨干员工正在向公司提出离职申请的传闻。在这里，作为公司的负责人，我们很不情愿地向大家证实，确有其事。目前我们正在与大话工作室业务负责人萝卜以及相关同事进行沟通和说服，只要还有一线希望我们都还会尽全力去挽留。
　　实际上，早些时候，萝卜就告诉过我们，他感觉自己在网易已经很难突破，想走出去做一番自己的事业。对于这样的想法，我们能够理解，但当这一天真的到来，我们仍然难以面对，甚至不敢相信，从感情角度我们更是难以割舍。虽然我们一直坚信并且努力使网易能够提供给大家更好的平台，但是我们有什么理由去阻止他人追求理想，追求自我实现？
　　网易，从成立到现在已经走过了13个年头，经历了各种挫折磨难，也经历了各种形式的分分合合。作为一个还勉强算的上强大的企业，作为一个人才储备丰盛的公司，我们不是没有能力承担各位中流砥柱离开的后果，我们是没有勇气接受众多携手多年的兄弟即将离开的事实。
　　谈话尚未结束，我们也依然没有放弃挽留，但不论是去是留，这件事情都已经让我们看到，作为管理者，我们真的做的不够，我们必须创造一个更大的舞台，设计更合理的制度让我们的员工有更多个人上升和施展才华的空间，获得更多认可和自我实现。
　　大话2是网易也是中国第一款真正意义上运营成功的网游，在去年10月——大话2已经正式运营的第七个年头，仍然创造了110万玩家同时在线的新记录，充分证明了这是一款广受玩家喜爱的成功产品，也充分证明了在幕后默默无闻的开发组全体同事的杰出成绩，没有他们就没有大话2成功的今天！随后我们陆续推出的大话西游3、大话西游外传也逐渐得到了广大玩家的认可和喜爱。在这13年的发展过程中，我们已经拥有了成熟的技术平台、成熟的研发机制、国内一流的研发团队，更重要的是，我们拥有一批成熟、理性、稳定的玩家。我们有理由相信，在大话2八周年的今天，我们已经完全具备了应对各种变化的能力，并有能力为玩家创造出更加健康、稳定的游戏环境。这也是网易每一位同仁的努力方向！
　　最后，我们也希望所有网易的同仁能够充分意识到，我们面对的是一个快速发展、竞争激烈的时代，为了应对这种变化，我们自身也在不断的推进变革。变革本身就会在解决老问题的同时产生新的问题，问题的存在是一个常态，我们只有用积极的心态去正视问题，一个一个的解决问题，我们才能保持长足发展的态势。
　　真心希望大家能和我们一起，求同存异，在网易日趋成熟的大舞台上，充分展现才华、实现自我价值！
　　叮当&老陈
　　人物背景：
　　邮件中叮当为网易首席COO、游戏业务负责人詹钟辉。老陈为陈伟安。

