文化产业获金融支持将使哪些企业受益
    汇聚金融财政资源，助推文化发展繁荣。新政出台后，金融业都有哪些支持举措？文化“牵手”金融，哪些企业将从中受益？未来，文化产业这艘航母能否加速前行？
　　哪些企业受益
　　《指导意见》在金融支持措施上进行了一系列创新，不仅提出对已上市和拟上市的文化企业给予金融支持，一些还没有上市的文化企业也将得到全方位的政策扶持。
　　●已上市的文化企业将可以通过公开增发、定向增发等再融资方式进行并购和重组。
　　●适合于创业板市场的中小文化企业。
　　●出版类等传统文化企业改制后可能会出现更多相关上市公司，在金融政策和措施的支持下，更容易实现同行业的资源整合，做大做强。比如，跨区域的出版传媒整合并购将获更好发展。
　　●影视内容领域将逐渐趋于整合。随着三网融合的推进，版权会日益成为稀缺资源。
　　●拥有“硬资产”的文化旅游和电影等产业与内容创意等具有“软资产”的行业将会受到资本青睐。
　　●有利于现在在三网融合过程中急需资金的广电有线网络企业。
　　金融支持具体措施
　　●直接融资
　　1、推动符合条件的文化企业上市融资。多年以来，对于符合条件的文化企业的首次发行上市及再融资申请，证监监管部门一直持积极态度，支持其在主板、创业板发行上市及再融资。
　　2、支持文化企业通过债券市场融资。鼓励符合条件的文化企业，根据自己的实际情况，通过发行企业债、公司债、短期融资券和中期票据等方式融资。积极发挥中债信用增进投资股份有限公司等专业机构的作用，为中小文化企业通过发行集合票据等方式融资提供便利。
　　●信贷担保
　　鼓励各类担保机构对文化产业提供融资担保，通过再担保、联合担保以及担保与保险相结合等方式多渠道分散风险；研究建立企业信用担保基金和区域性再担保机构，以参股、委托运作和提供风险补偿等方式支持担保机构的设立与发展，服务文化产业融资需求；探索设立文化企业贷款风险补偿基金，合理分散承贷银行的信贷风险等。
　　●保险支持
　　1、为文化产业发展提供风险保障。保险机构可开发适合文化企业特点和文化产业需要的保险产品，提高保险在文化产业中的覆盖面和渗透度，有效分散文化产业的项目运作风险。
　　2、为文化产业发展提供便捷服务。对于宣传文化部门重点扶持的文化企业和文化产业项目，保险机构将建立承保和理赔的便捷通道，对于信誉好、风险低的，可适当降低费率。保险机构将积极提供出口信用保险服务，鼓励和促进文化企业参与国际竞争。
　　3、支持文化企业拓宽融资渠道。保险公司将发挥机构投资者的作用和保险资金融资功能，在风险可控的前提下，投资文化企业的债券和股权，符合条件的保险机构还可以参与文化产业投资基金。
　　●财政支持
　　1、中央和地方财政可通过文化产业发展专项资金等，对符合条件的文化企业，给予贷款贴息和保费补贴。
　　2、支持设立文化产业投资基金。目前，中国文化产业投资基金已着手启动，该基金由中央财政注资引导，吸收国有骨干文化企业、大型国有企业和金融机构认购，部分地方也已开始尝试设立文化产业投资基金，推动本地文化产业发展。

