完美时空2100万美元收购日本网游运营商
　　新浪游戏讯 美国东部时间3月26日5:30(北京时间3月26日17:30)消息，完美时空(Nasdaq:PWRD)今日宣布其已正式签署了收购 C&C Media 100%股权的有关协议。
　　C&C Media 是一家日本网络游戏运营商，其主要股东为ATLUS，一家日本电脑及视频游戏开发、发行和分销商。
　　根据有关收购协议，完美时空将支付大约2100万美元作为收购总价款。交易完成后，C&C Media 将成为完美时空的全资子公司。
　　完美时空董事长兼首席执行官池宇峰表示：“我们非常高兴能够签署收购 C&C Media 的协议。此次战略性收购有助于我们进一步深入日本网络游戏市场，把握该市场的成长机遇，并有效地拓展我们的海外运营实力。同时，这也是我们公司的又一重要成绩，因为我们再次成功地向成为一家世界领先的网络游戏公司这一目标迈进了一大步。”
　　C&C Media简介
　　C&C Media成立于2001年6月。在竞争日益激烈的日本网络商务市场，C&C Media 凭借着自身的经营理念和实力成功地建立并巩固了自己的市场地位。C&C Media 设立了以网络游戏为主题的门户网站“MK-STYLE”，为个人用户提供网络游戏服务。在其强有力运营团队的支撑下，C&C Media 的运营内容将会越来越广。

