比赛延续网游生命 艳丽宝贝充斥赛场
　　新浪游戏讯 作为一款运营时间较长的网络游戏如何才能留住玩家，某网游在近日举办了线下篮球游戏比赛，火爆的场面让网游玩家感受到了现实中的热情。上周末在北京、南京、武汉同时打响开赛。在北京总决赛中，So.prorrise获得了冠军。
　　篮球宝贝助阵 南京赛区美女惊艳赛场
　　南京地处华东，此次城市杯赛现场玩家是人满为患。赛场内比赛正酣，赛场外篮球宝贝更是惹眼，来自3区华中电信的上海美女玩家Gucci丶?自费从上海亲赴南京赛区为其他选手助威，而去年的全国联赛总冠军Slim战队的喻晓明携其女友柔柔参赛也是惹得其他选手分外眼红，只可惜美女玩家的水平在如此激烈的赛事中还是未能晋级，看来其他选手更看重胜利，而不是怜香惜玉。
　　北京站激战 So.prorrise战队折桂
　　所谓长江后浪推前浪  江山代有才人出，在本周末结束的FS城市杯北京赛区比赛中就很好的体现了这一点。几大传统的强队纷纷落马，很多黑马涌现出来。而 So.prorrise战队更是一路过关斩将，最终问鼎冠军！
　　作为全国联赛前的一次重要的热身比赛，城市杯吸引了大量玩家的目光，北京赛场各个战队都厉兵秣马，京、津、冀各路人员欢聚一堂，现场气氛甚是火爆。队伍中不乏我们熟悉的老牌劲旅：WCG冠军 KINGBALL战队  08年全国联赛北京赛区冠军 原KINGTEAM战队  还有2010新科北京联赛冠军 OTip战队 他们纷纷表示只为冠军而来！同样几支聋哑人的队伍也已经是很熟悉了，他们每次比赛必到，对街头篮球的热爱之情让我们很感动。而篮球宝贝的参与也给比赛增添了很多的亮点。

