网络游戏公司极力寻求盈利“良方”
　　免费网游的商业模式为整个国内网游行业带来5年狂飙突进似的增长，市场规模从2005年的56.2亿元迅速扩张至2009年的270.6亿元。然而，虽然去年整个市场规模依然拥有超过30%的增长，但是与300亿元的行业心理预期相距甚远。不难看出，行业市场的天花板正在接近，在追求高ARPU值(一个时间段内运营商从每个用户所得到的利润)已经成为阻碍市场增长票房毒药的时候，争取更多付费玩家或许将成为解毒良方。
　　“绿色”是对网游前5年的否定？
　　3月12日，巨人在2010年重推的《绿色征途》公测，巨人董事长史玉柱亲自操刀做营销，并以“反思”为契机，诠释“绿色网游”的新商业模式。
　　3月19日，蓝港在线创办以来的首款自主研发网游《西游记》开测，蓝港董事长王峰亦带领团队尝试新运营思路，推出“平价网游”的运营理念，对外重申“ARPU值是网游票房毒药”的观点。
　　一个是5年前“免费游戏高ARPU值”的受益者，一个是握有多款自主研发项目的新生代公司。新模式一旦尝试成功，无论谁都有机会引领下一个网游5年的格局。
　　免费游戏的革命曾被看做是国内网游最成功的本土化商业模式，然而，这种模式却在近几年成为各网游公司之所累。高ARPU值——几乎所有网游运营商在疯狂追逐的一个数字，它代替了时间收费的在线人数，成为网游行业是否赚钱最重要的衡量标准。
　　ARPU值过高缩短网游寿命
　　2007年，巨人的《征途》以300元的ARPU值登顶，成为该数值最高的网游产品。免费模式带来庞大在线人数，与超出行业平均值约1倍的ARPU值水平，使得巨人仅凭借这一款产品完成了对接资本市场的飞跃。不过，在巨人敲响纽交所大钟后半年，《征途》的模式便显出疲态。2008年第三季度，其同时在线人数开始走低，与此同时ARPU值也不再坚挺。直到2009年第三季度，巨人依然没有找到控制《征途》产品业绩下滑趋势的方法。
　　业内人士认为，过高的ARPU值导致《征途》的产品寿命降低，而玩家在《征途》中并不理性的消费习惯也大大降低了其在游戏中的黏性。
　　为了遏制《征途》的颓势，巨人自上而下开始了“反思”，并在近期正式将《绿色征途》推向市场，喊出“不黑、不累、公平”的新口号，并通过“交易税”的方式，彻底颠覆了《征途》此前的商业模式与游戏设计理念。巨人在争取非付费玩家的欢心。
　　不过，在之后一周，几乎所有媒体的目光又全部集中在一个叫做《西游记》的新游戏上，除题材上更为大众化以外，这款游戏的出品人王峰也在产品发布会上表示：“免费模式本身没有错，错在过分追求高ARPU值上。”所以，他将《西游记》定位为一款以免费模式为基础的“平价网游”。
　　王峰表示，网络游戏不应再回到有半点门槛的模式，所以新游戏用“时间收费”是一种倒退。“玩家享受游戏内容是免费的，而付费道具所带来的更高游戏体验不应对游戏平衡性产生影响，”他介绍说：“《西游记》不花一分钱至少玩到80级，花钱与否只是在玩法上有不同的感受，对游戏本身不会有任何影响。”
　　一个改革自我，一个改革理念，“绿色”与“平价”已经为2010年及以后的网游模式之路铺开了一个引子。
　　高付费率取代高ARPU值地位
　　网络游戏曾以7成以上的利润率成为互联网领域的一个神话。然而，在市场格局逐渐清晰的今天，这个神话的光环也逐渐褪去。数字显示，网游概念上市公司的成本都在不同程度的增加，这些高出的成本来自日益高额的推广费用，以及由于游戏研发周期逐渐延长而带来的成本。但更重要的是，ARPU值不可避免的降低趋势，已经将网游向“平利”时代带动。
　　保证利润率，显然是网游公司们正在思考的问题。而上一个时代中免费模式，追求高ARPU值的运营思路已经遇到瓶颈。《征途》ARPU值的神话很难成为通案，在现在看来也许还有失败个案的影子。
　　据艾瑞咨询的数字显示，目前网游市场的付费玩家平均比例不到5成，而另外5成的玩家被称做“蝗虫型”，就是不在游戏中花钱却享受免费游戏内容的一类群体。显然，这类玩家将是网游公司下一步发展的蓝海。
　　《西游记》制作人张玉宇打了个比方：“网游的商城与shoppingmall其实一样，我们可以卖LV、登喜路等昂贵的大品牌，也可以卖油盐酱醋的小百货，而这两类商品的受众人群是截然不同的。”张玉宇表示，《西游记》在封测时便已经尝试做“平价”商城，在商城中放很多实用的道具，很便宜。游戏中也有“LV”等级的道具，不过这些要通过完成游戏内容去获得，绝对不会在商城中以商品形式出现。
　　业内人士认为，网络游戏的ARPU值时代或将成为过去，而降低ARPU值、提高付费率或许已经成为行业趋势，并将成为网游公司追求高额利润的新标准。
　　商报记者 王可

