易观：绿色征途平衡供需关系是关键
　　文/玉轶
　　事件背景
　　巨人网络《绿色征途》与腾讯联合运营。该游戏定位为“新免费模式，利益全面倾向非付费玩家”。从玩家间的交易中收取少量所得税是盈利模式的核心。
　　分析
　　易观国际(AnalysysInternational)分析认为：《绿色征途》商业模式是将C2C平台植入游戏，盈利条件在于保持通货紧缩率。《绿色征途》的商业模式有以下特点，值得关注：
　　瞄准了虚拟物品的C2C市场，从玩家的贸易行为中获利。易观国际《中国网络游戏市场用户研究报告2009》数据显示，20.8%的玩家向其他玩家购买过虚拟道具(指除点卡外的额外消费行为)。虚拟道具交易已经形成了良好的用户认知以及市场规模，《绿色征途》模式变革顺应了市场的发展。
　　不再销售最终商品，鼓励玩家进行生产，而生产资料和生产工具的获取，需要进行购买或与其他玩家交易。游戏中不存在破坏平衡的付费道具，一切价值由玩家创造，减少了付费道具对平衡性的破坏。同时也从生产资料的销售中获利。
　　易观分析认为：保持一定的通货紧缩率，是《绿色征途》盈利的条件。其原因在于，游戏中货币的“发行”只有两种方式，一是任务支付、打怪掉落，二是用户充值兑换。如果玩家以适当的时间成本，便可换取足够的游戏币用于生产、发展，玩家的付费需求则难以产生。
　　《绿色征途》在模式和内容上，有一定的独特性与创新性，但随着用户的增长，该模式也面临一些挑战：
　　虚拟货币与游戏币的兑换，使得用户消费直接影响到游戏经济环境，游戏虚拟货币发行的可控性降低，在虚拟货币政策收紧的环境下，该模式面临政策风险。
　　游戏经济维持通货紧缩状态，需要有灵活的调节机制，用户生活成本过高，则存在流失风险，而游戏内经济系统的失衡将给游戏带来巨大风险。
　　建议：
　　虽然网游企业早已涉足虚拟C2C业务，但因游戏币与虚拟货币间的隔阂，使得玩家纷纷转移到第三方交易平台。易观国际建议各网游企业，尽快切入虚拟交易的C2C市场。
　　《绿色征途》模式有其独特性，借鉴需审慎，但网游企业可更好的满足用户交易需求，切入虚拟C2C市场，部分建议如下：
　　提供便捷的交易系统，通过虚拟道具服务盈利。
　　与5173等第三方交易平台合作，以提升交易的可信度、安全性、便捷性为基础，共享资源与收益。
　　为用户提供解除装备绑定的增值服务，鼓励玩家间的交易行为。

