涉黄遭查 48个网站集体反思如何赚钱
　　近日，新闻出版署发布公告，对48家涉及传播27款淫秽色情手机游戏和Flash游戏的网站进行了查处，其中泡泡网、塞班智能手机网、手机之家等网站因在其产品论坛、手机论坛和K-Java栏目上提供淫秽色情游戏下载服务而被新闻出版署查处。从去年11月份，政府部门对网络扫黄的打击力度一直不断加大，此次查处48家网站，是整治网络涉黄的又一次“亮剑”。
　　IT专家王斌在接受《证券日报》记者采访时表示，所有涉黄网站目的只有一个那就是赚钱。利益链很长，因为这牵扯到SP增值服务，部分色情游戏安装到手机后，会私自让手机用户订购服务，从而实施短信点播扣费，而这部分钱，网站、游戏提供、运营商都有分成比例，这也算是很多网站增值业务收入的一部分，曾经在2002年的时候是很多网站的盈利主要来源之一。
　　网络涉黄一直是潜伏在网络中的一个“毒瘤”，它对网友和青少年的影响很大。从2009年11月开始，政府就加大了对网络涉黄的整治工作，并且，由全国“扫黄打非”办、工业和信息化部、公安部、新闻出版总署等九部委在全国范围内联合开展深入整治互联网和手机媒体淫秽色情及低俗信息专项行动。并查处了部分违纪网站。另外，在2010年2月3日，最高人民法院、最高人民检察院又联合发布《关于办理利用互联网、移动通讯终端、声讯台制作、复制、出版、贩卖、传播淫秽电子信息等刑事案件具体应用法律若干问题的解释》。司法解释规定，广告商赞助淫秽网站构成犯罪，被认定为“情节特别严重”的，处10年以上有期徒刑或无期徒刑。面对国家打出的严厉牌，竟然还有48家网络公司铤而走险，面对法律的红线，他们将品尝自己酿的苦果。
　　泡泡网是中国最具权威性与影响力的IT垂直互动门户网站之一，经过十年的飞速发展，业绩增长也不错，每年都保持在100%以上的业绩增长，目前注册用户也达到800万户。30多个专业频道，900余个子频道，超过25000个产品网站，5000家以上的经销商与容纳数万产品的即时报价系统，为用户提供资讯、互动、营销三位一体的网络服务平台，中国领先的3C产品“垂直互动网络媒体”，这一身的光环围绕在泡泡网身上。可为什么，这么一个有着良好业绩的公司会做黄色服务呢？其背后有着多大的诱惑呢？
　　业内人士表示，网站内植入广告是他们的主要收入来源，加上第三方支付平台的便捷服务，致使近年来我国网络环境中色情传播泛滥。正是因为其同所谓的广告联盟狼狈为奸，而同时网络上的第三方支付平台也往往会为网络色情泛滥推波助澜。其实，网络色情传播中类似这样相互勾结的现象并不少见，有的色情网站是和网络运营商捆绑，有的是和木马病毒勾结，这些形形色色的利益联盟，危害极大。只有斩断这一根根利益链条，才能遏制网络色情的蔓延。
　　对于新闻出版署近日公布的查处48家涉黄网站，政府的这种督察力度对我国未来互联网的发展起到了非常重要的作用，然而好多人却不理解。对此王斌表示，一直以来，很多人对于网路扫黄非常不理解，认为这是国家在限制网络自由发展。这次查处的48家网站基本上集中在手机类资讯、下载、新闻网站，而内容大部分是因为手机游戏涉黄。而部分网站将色情从互联网转移到了手机上，想避过审查。这次政府的审查工作，对那些想投机的网站是一个很好的教训，也给他们敲响了警钟。
　　此次政府查处的48家网站，大多数都是手机资源下载，手机新闻，手机社区，容易吸引大量手机用户，下载和安装存在扣费陷阱的色情游戏，从而实现从手机用户那里扣费。王斌分析说。
　　互联网涉黄已成为过街老鼠，人人喊打。互联网上的黄色和低俗内容的传播已成为社会公害，尤其是对于青少年的毒害更大。对于模仿和好奇心特强的孩子们来说，低俗的内容对他们的成长是极其不利的，因此，全国由上而下的“手机扫黄”行动，以及几大部委一直进行的绿色网络工作，对净化我国网络环境起到重要的作用。但是，由于网络的技术可以变化多端，互联网企业健康发展仅仅依靠法规不够。关键是网民素质的提高，以及互联网在经济发展过程中的角色转变，是否很大程度上的方便生活和工作，这才是关键。王斌如是说。

