九城悠游“抢”数据 圈地时代或终结
　　新浪游戏讯 4月8日消息，昨日有消息称为确保《三国群英传2OL》公测成功，九城有意购买《三国群英传OL》玩家数据。随后，《三国群英传OL》运营公司悠游网发表声明称“并无任何出售或转让玩家资料的计划”。
　　今日，新浪游戏就此消息致电九城，九城表示对于购买玩家数据消息及悠游网的声明“不予评论”。
　　据悉，《三国群英传OL》为宇峻奥汀研发，2005年悠游网获得该游戏代理权并运营至今；而《三国群英传2OL》为前者的升级产品，代理权在2009年被九城获得。
　　鉴于此前九城在游戏营销推广上的 “创新思维”，《三国群英传2OL》会采取何种营销手段受到业内普遍关注。
　　“此次事件是否是九城又一次炒作，尚不得知。”一位业内人士表示，九城在之前《名将三国》的宣传上极尽其能，“2亿Q币营销”甚至引起一阵“Q币”营销热。而作为九城即将推出的产品，其营销手段也有很大可能会有“创新”。
　　分析人士指出，“购买玩家数据”虽然不排除炒作的可能，但也从侧面反映出我国游戏市场已经逐渐脱离早期“跑马圈地”的时代：“以前无论新老游戏都能发展到新的玩家，相比之下，现在这种争夺‘老玩家’的现象是一个非常明显的信号——游戏企业间对玩家的争夺已经不是‘圈地时代’了。”（曹昱晶）

