文化新势力：网游之于互联网分析
　　实在是后知后觉，直到今天，才刚刚看了《迈克尔·杰克逊：就是这样》这部影片。除了震撼，更多的是感慨——当年仅仅被少数年轻人喜爱但为主流社会所排斥的MJ，今天已经获得了本应属于他的荣耀，那么，今天已经被越来越多年轻人所热衷的网络游戏。由此想到一个非常值得琢磨的话题——为什么人们的文化观念会有如此巨大的变化？25年后，会成为我们集体记忆的将是什么？我先给出我的答案——网络游戏，这些被一部分年轻人狂热喜爱，而在社会主流观念中毁誉参半的东东，也许用不了20年就会成为我们的集体记忆。作为与互联网结伴而生的网络游戏，也在先天基因上带有迅速普及和主流化的潜质。MJ在《就是这样》中说：“我们需要一次冒险，人们来到这里，希望逃避现实，我们要将他们带离现实。同时我们要传达爱，这是最重要的。”这无意中道出了所有文化产品的根本价值所在——现实生活总有种种不如意、不完美，而人们总有一种逃避现实或超越现实的内心渴望，文化产品把这种不可能变成了可能，正如梦之于生活！说到把人们带离现实，带入一个更完美的世界的能力，网络游戏超过了过去任何一种文化产品。也正是基于这一判断，网络游戏将会以更快的速度确立其主流文化产品地位。
　　当然，我们也不能否认，网络游戏作为新锐文化产品，也遭到了一些质疑，主要集中在少数未成年人因缺乏自制力而沉迷游戏。对于这个问题，当然不容回避，但我们必须看到，这个问题的产生有着复杂的社会原因——家庭教育当中的代沟问题非常严重，这种代沟造成的沟通障碍，直接表现在了孩子玩儿网络游戏的问题上。家长对新生文化产品的不解导致干涉与管制，而干涉与管制导致未成年人逃避现实，更愿意通过网络游戏来释放压力。值得欣慰的是，不久前文化部倡导实施了“网络游戏未成年人家长监护工程”，帮助家长能够更好地实现与子女的有效沟通，帮助未成年人健康参与游戏。在人类的发展依赖科技大踏步前进的时候，无人能倒退或减缓互联网时代步伐，网游终将从文化新势力的战壕走向主流文化的队列。

