多家投行下调中国网游概念股股票评级
　　文/王可心
　　多家投行近日下调中国概念股目标股价或股票评级。其中，瑞士信贷分析师下调了网易的目标股价，维持“中性”评级；花旗集团分析师将搜狐股票评级从“买入”下调至“卖出”，目标价从80美元下调至53美元；瑞士信贷分析师将百度股票评级从“中性”下调至“弱于大盘”。
　　瑞士信贷发布投资报告，表达了对《巫妖王之怒》的申请仍未获批准及研发团队人才流失的担忧。该集团分析师下调了网易的目标股价，同时维持“中性”的股票评级。
　　报告称，有媒体2月8日报道，网易向国家新闻出版总署提高了《巫妖王之怒》的申请。4月16日，游戏门户网站178报道说《巫妖王之怒》的申请被拒绝。4月19日，凤凰网报道《巫妖王之怒》的申请仍在审查中。由于出现各种不确定的新闻，预期《巫妖王之怒》将在2010年第三季度获得批准，而不是此前预计的2010年第二季度。
　　网易《大话西游Ⅱ》研发团队核心人员离职，瑞士信贷对此表示担忧，称其他研发团队的核心成员可能受此影响而离职。除了《大话西游Ⅱ》团队成员离职外，门户销售副总裁和部分《天下贰》的研发团队成员也离开了公司。瑞士信贷表示，希望高层改进公司内部系统和提高薪酬以降低人才流失。
　　搜狐近日公布2009年第一季度财报显示，其广告收入下滑明显。第一季度的广告收入为4234万美元，较上一季度的4881万美元下降13%。
　　花旗集团分析师凯瑟琳·梁(Catherine Leung)将搜狐的股票评级从“买入”下调至“卖出”，同时将其目标价从80美元下调至53美元。凯瑟琳·梁称，搜狐的门户和品牌广告业务可能面临着延长后的利润率压力，因该公司仍在继续投资视频战略，将带来视频相关内容成本的大幅增长。
　　瑞士信贷分析师张永恒(Wallace Cheung)将百度股票评级从“中性”下调至“弱于大盘”。张永恒称，百度的广告收入将因谷歌把服务器转往香港而有所增长，从而有助于第二季度业绩，但二级搜索引擎的流量“还没有实现增长”。

