中国HR研究会盛大游戏管理适应80后
　　近日，针对盛大网络 “游戏式管理”体系的专题研讨会在沪召开。记者研讨会上得知，盛大独立开发的人力资源管理体系，目前已经在盛大运行两年。盛大“游戏式管理”体系负责人熊立博士介绍：2009年，仅在Q3、Q4两个季度，盛大员工接近2000人通过“游戏式管理”系统自动晋升而加薪升职，不必经过领导的批准，而是自己积累的经验值达到晋升标准。盛大HR副总裁张瑾告诉记者，盛大实施“游戏式管理”以来，已经有效地促进了人力资源合理配置，使员工形成自我发展和晋升的职业发展模式。这套体系也是提高企业管理效率降低管理成本的一套人力资源管理体系。中国人力资源开发研究会秘书长、《中国人力资源资源开发》常务副主编李震认为，盛大“游戏式管理”是非常适应80后一代人的人力资源管理体系，值得大力推广。
　　李震说：“第一，我们现有HR管理模式是基于60后、70后的管理模式，对于逐渐成为职场主体的80后的管理，他们对于互联网、网络游戏有较好的认知度，通过这种方式让他们顺理成章的接受人力资源管理的文化。第二，HR管理如何将日常的工作和创新的工作定量化管理，然后给予必要的激励，这个系统解决了人力资源定量化管理的难题。第三，此系统将战略、绩效管理、薪酬管理、激励、培训、员工发展各个环节有效衔接起来，甚至提供了一个很好的模板和方向。第四，这套系统解决员工创新和知识分享的难题，可以让员工超出工作范围之内提供很多别的贡献。”
　　同时，李震还建议，“游戏式管理”虽然让HR管理变得公平和透明，但对人力资源管理团队的专业性要求会很高。在实施的过程中，如何让所有员工适应这套体系，需要做更多的沟通，另外还需要有非常好的企业文化来匹配这套体系。

