史玉柱：投资保守 现金保留50亿
　　4月20日，巨人网络董事长史玉柱今日在《万王之王3》发布会上接受记者专访时透露，巨人在投资方面会继续采取保守态势，他透露自上市以来，该公司的账面现金从未低于50亿元。
　　“我们在投资方面非常保守，是个谨慎的公司，而且账面现金从没有低于过50亿元，对于没有把握的项目我们都不会投。一般上市公司上市后会很快花掉钱去做投资，巨人不是这样，过去虽然我们成长上受到一些阻力，但是我们每年的利润依然很高，这样我们手里的现金还是非常充足的。”史玉柱坦言，在网络游戏行业，一个项目的成功经验在其他项目中很难复制，因此内部有个共享挫折经验的机制，《征途》在探索过程中曾经有过折腾，并且导致公司业绩出了问题，但很快改了过来。
　　史玉柱还回顾了《万王之王》系列的发展历程，他透露，金山软件董事长求伯君也是玩过这款游戏后才作出进军网游市场的决策。“求伯君当时说就是玩了《万王之王》才决定进军游戏产业的，所以在《万王之王3》封测的时候，我就让我们公司的副总裁、《万王之王3》的总经理张志宏给求伯君送了两个激活码。”史玉柱表示，张志宏在曾在金山担任副总裁，也是求伯君的老部下，他感谢求伯君为自己培养了一个好人才。

