传盛大18基金将续投5亿 多款产品上线
　　4月26日消息，近日，盛大游戏旗下18基金组织合作伙伴的产品经理将赴韩国游戏开发公司Wemade以及Actoz进行为期一周的交流学习。此外，据18基金内部人士透露，18基金今年会推出一系列重要动作，不仅有多款产品年内铁定上线，还将继续投入5亿，加强18基金的投资力度。
　　据盛大培训发展部郑先生介绍，此次赴韩培训缘起于此前盛大“18学院”对18团队产品经理做过的一场专题培训，此后根据培训学员的作答评分，评选出前三名送韩国学习一周。
　　“韩国的游戏产业非常成熟，拥有目前世界一流的网络游戏开发技术和运营方面的经验。”18基金的一位负责人表示，“之所以做出这样的安排，是希望能够给18合作伙伴，提供与国际高水平直接接轨的学习机会，真心诚意地帮助他们实现高速发展，获得更大的成功。 ”
　　据介绍，对此次赴韩培训的课程安排，盛大游戏方面也进行了细致准备，在与韩方进行了多次沟通调整后，最终的学习内容将包括全球市场及竞合、韩国游戏的行业发展、优秀的公司管理模式，包括人才、团队、运营，以及项目部的个体运作模式等等涉及网游产业的方方面面。
　　参加此次培训的一位产品经理表示，当初选择与18基金的合作，看中的不仅仅是他们提供的资金扶持，更重要的是，能够与盛大内部项目一样，享受到平台开放、技术和服务支持体系等一系列资源，甚至可以享受到在产品推广、产品输出、跨行业发展等方面的扶助。“应该说， 18基金对我们的投资，用的是少数参股的方式，不拿控股权，但是我们得到，可能却是超出其它创投多数控股的的服务。”
　　业内人士表示，目前，网游行业类似18的创投基金不断推出，与其他公司采取多数控股、甚至100%控制团队的策略不同，盛大游戏投入巨资到18基金，但不拿控股权，从价值观及创业者心态上来讲，创业团队或许会更加认可这种方式。(苏鹏)

