金山CFO明年将首度进欧美网游市场
　　4月20日下午，金山软件首席财务官(CFO)王东晖在接受路透社专访透露，公司明年将首度在欧洲和北美市场推出两款游戏，预计未来两年来自海外市场的收入将提升至20%。
　　他同时透露公司目前正在评估在台湾设立子公司的可能。“在我们的(海外)计划中台湾是首选，在当地设立子公司的计划目前仍在评估中，因为牵扯到一些法律和政策方面的不确定性。”他称台湾是一个成熟的大型网游市场，除了游戏运营，公司也很看重台湾市场在研发方面的实力。
　　以下为路透社采访全文：
　　中国应用及娱乐软件开发商及服务供应商金山软件有限公司(3888.HK)周二称，明年将首度在欧洲和北美市场推出两款游戏，预计未来两年来自海外市场的收入将提升至20%。
　　金山软件有限公司首席财务官(CFO)王东晖在接受路透专访时表示，有“50%的胜算”用三年时间挤入中国网游行业前五名；同时公司目前正在评估在台湾设立子公司的可能。
　　海外市场目前占金山公司收入的约14%，多来自东南亚地区。王东晖称，将于明年把《上古神殿》和《剑侠情缘网络版3》推向欧美市场，而俄罗斯、英国、德国、法国和美国为重点目标。金山游戏业务目前在上述国家尚无收入。
　　“初步计划将于明年在海外推出一款古希腊文化题材的战斗类游戏《上古神殿》。我们比较看好这款产品，它有可能成为金山公司第一款海外收入高于国内收入的游戏。”他说，该游戏最快于年底先在国内推出。
　　他透露，公司计划年内在国内推出4-5款新游戏，包括《月影传说》、《封神榜 》、《独孤九剑》和《飞天风云》。上述产品中《飞天风云》和《上古神殿》为3D游戏，其余为2.5D游戏。
　　金山正在运营的网络游戏包括剑侠系列、封神系列、Q版网游系列和反恐行动等，其中“剑侠系列”的四款游戏为公司游戏业务贡献了80%以上的收入。
　　去年第四季度，金山游戏与盛大游戏(宣布战略合作，目前盛大在线运营着《剑侠情缘网络版2》以及《剑侠世界》。易观国际分析师玉轶表示，预计今年上线的盛大版《剑侠3》将有效带动金山营收。
　　根据易观国际的数据，2009年第四季度中国网络游戏市场收入规模达75.13亿元。以营收计金山公司以3.9%的市场份额排名第八。前三位的网游公司腾讯、盛大和网易市场占有率分别为24.1%、20.1%和16.6%。
　　海外收入未来两年将提升至20%
　　王东晖表示，金山的网游以前都是中国题材的武侠或者玄幻类主题，而《上古神殿》是一款古希腊文化背景的游戏，海外用户比较容易接受。
　　他预计，随着新产品在欧美和日本市场的推出，两年内有望将海外收入提升至收入总额的20%。
　　金山公司上月底公布的2009年财报显示，当年公司营收10.22亿元人民币，同比增长25%，净利润3.87亿元，同比增长26%。来自娱乐软件业务和应用软件业务的收益分别占收益总额的约67%和32%。
　　财报同时透露，收入增长主要受益于推出首款3D游戏《剑侠情缘3》以及剑侠情缘系列的海外拓展持续成功。金山去年在马来西亚设立了全资网游子公司，并推出剑侠世界。
　　当被问及未来是否有在海外设立更多子公司的计划时，王东晖表示，“在我们的计划中台湾是首选，在当地设立子公司的计划目前仍在评估中，因为牵扯到一些法律和政策方面的不确定性。”
　　他称台湾是一个成熟的大型网游市场，除了游戏运营，公司也很看重台湾市场在研发方面的实力。
　　不少中国网游企业都开始在海外谋篇布局。今年以来，盛大游戏收购美国游戏分销和内置广告平台MochiMedia公司，完美时空收购了日本网络游戏运营商C&CMedia。
　　金山软件周二收于6.14港元，升1.32%，过去12个月累计上涨70.2%。

