前索尼精英加盟谷歌 将进军游戏市场
　　编者按：电子娱乐王国的著名开发经理加入谷歌，难道是意味着谷歌将进军主机游戏和掌上游戏领域？
　　业界资深游戏人Mark DeLoura今天加入了Google，职位是游戏开发专员，这也结束了DeLoura之前34个月的游戏技术顾问的工作。DeLoura的职业生涯从1995年作为首席工程师加入任天堂开始，后作为开发经理加入索尼电脑娱乐美国公司。DeLoura也成为Google从索尼娱乐挖来的第二位干将，第一位是Bernie Stolar，这位索尼娱乐的副总裁在2年前加入了Google，任职游戏布道师。
　　DeLoura将与其他游戏开发者一起对Google在多个平台上创造的游戏进行支持，包括Android、O3D(开源3D网页API)和Chrome OS。DeLoura自己形容这个职位同时要对内和对外负责，其目的是要简化开发者表现自我的方式，并分享自己的经验帮助他们为Google制作游戏。 DeLoura说Google正在寻找与合作者创建互动平台的方式，提供一个大平台好让大家都能参与进来。
　　联想到最近盛传的Google TV和Google平板，看起来Google也要进军主机游戏和掌上游戏领域了？Google这盘棋下的真够大的…。

