灵禅信息兰海文应邀加入CGOC顾问团
　　近日，中国游戏外包大会(CGOC)组委会宣布：上海灵禅信息技术有限公司的CEO兰海文先生于应邀成为首届中国游戏外包大会专家顾问。
　　首届中国游戏外包大会将于2010年7月31日至8月1日在上海国际会议中心举办CGOC 2010将于2010年7月31－8月1日在上海国际会议中心举行。由于CGOC大会是在举世瞩目的上海世博会期间针对游戏外包领域的唯一盛会。
　　由行业中具有领导地位的专业人士担任CGOC专家顾问团，借助专家顾问团成员丰富的行业经验和智慧，保证CGOC产业促进和推动全球企业间的合作。专家顾问团成员将根据产业发展面临的热点问题确立各个专题会议的主题和议题，保障CGOC能够有效解决国内外的游戏及相关行业企业其外包业务方面的实际问题，同时进一步推动国际间的产业交流与合作。
　　兰海文先生，灵禅信息创始人，CEO
　　上海灵禅信息技术有限公司是中国领先的全平台游戏美术外包服务提供商和独立PC游戏开发商，以先进的技术为全球的客户提供高质量的游戏外包和游戏开发服务。作为中国首批获得微软正式授权的 Xbox LIVE Arcade 游戏开发商之一，灵禅于2008年10月正式发布了中国本土游戏工作室自主设计开发的首款 XBLA 游戏《疯狂老鼠》。在兰海文先生的带领下，2009年1月，灵禅从全球近两千家优秀企业中脱颖而出，荣登美国著名投资风向杂志《红鲱鱼》公布的 2008 年度“全球百强企业”的榜单。至2009年，灵禅拥有300人规模的开发团队，公司在上海、苏州和北京设有研发中心，在洛杉矶、伦敦和京都设有办事处。
　　兰海文先生从2005年灵禅创立至今，担任上海灵禅信息技术有限公司的CEO。我们相信，兰海文先生的加盟一定会使本届大会更具吸引力和代表性。
　　CGOC 2010充分考虑各参会企业的商务需求设置高峰论坛、国家专场、接/发包商务洽谈会以及“璀璨之夜”商务晚宴等商务活动，目前大会组委会收到的发包项目总金额已经超过1亿元人民币，海外企业的发包业务正在统计中。
　　CGOC举办期间，上海国际会议中心还将举办“中国游戏商务大会(CGBC)”、“中国游戏开发者大会(CGDC)”，三大专业会议同期、同地举办，将吸引全球专业人士参与，打造中外游戏产业合作的“商务中心”。
　　了解更多会议信息，请访问 

