商家Flash小测试牵出18888大奖金
　　注意力经济时代，眼球为王已成共识。当下，如何吸引消费者的眼球已成为各路商家最伤脑筋的事情。此前的光头广告、内衣美女雪天绽放甚至秧歌队大妈街秀等宣传方式越发让人感受到商家无所不用其极的态度。近日，一篇名为《酱爆你的创意，看看你的职场潜力有多大》的趣味Flash测试在天涯、红网等知名论坛悄悄流行并被众多网友分享转发。事实上，这是一款名为“白金岛”的在线棋牌游戏启用18888最高奖金为品牌征集广告语所做的一番苦心孤诣。
　　真金白银的职场潜力测试
　　笔者在网上找到这个测试，发现它的确和以往的心理测试不同，和以往单调的测试题相比，这个测试不仅每道题都问得刁钻古怪，而且都切中参与者的心理。在每个备选项下面还暗藏玄机。
　　“假如你的老板要你把公司产品卖给美国总统，你会：A、立马联络可以接近美国总统的人；B、想法让自己成为美国总统；C、不可能完成的任务，老板秀逗”这是测试中的一道题，笔者试着选了B，结果立即弹出了美国第一夫人米歇尔，一脸疑惑的米歇尔嘴里还嘟囔着“咦，俺老公咋换人啦？……”让人忍俊不禁之后又被吸引着做下去。
　　记者发现，这套测试题的每一个备选项后面，都链接着一个搞笑的即时表情，让人选择了一个选项后，情不自禁地好奇其它选项后面隐藏着什么好玩的东西。
　　“白金岛”游戏的广告语征集活动出现在最后一题中。“假如你的老板让你在10秒中内为一家游戏网站想一条超拽的广告语，你会……”当你确定了选项后，一份价值18888元的工作就向你招手了。这个名为“尚善乐玩令”的广告征集活动，只需要玩家写一句与游戏特色及品牌文化吻合的广告语，就有机会获得18888元的现金大奖，另外还设有5名入围奖，可获得800元奖金。
　　创意为王，受威客族青睐
　　网络平台的低成本投入以及对目标受众的高吸附性特征往往成为企业发布有奖征集信息的重要渠道，这种调动网民智慧与创意的举措，也促成了威客族规模的日渐壮大。
　　“‘白金岛’这款游戏采用的此类宣传模式实质上就是一种更高级的威客式传播，在网络社区以病毒传播的互动方式引起广泛的关注，达成一个不错的信息到达率，以期为品牌征集到更多更好的广告语。”一位品牌传播研究专家告诉记者。
　　据相关数据显示，这种自由创新的工作方式也影响到了不少大学生的择业观，有的还没迈出校门，就皈依了威客一族。这类学生比例虽然呈逐年递增的趋势，但仍处在边缘位置，与九成多主流人群的就业选择形成鲜明对比。就业咨询专家表示，一方面，这类职业对创意能力要求较高，头脑灵活且性格活泼的人往往会考虑，并且有潜力做好；另外，受传统根深蒂固的就业观念影响，这类工作短期之内不会成为主流。

