CGOC启动全球高端演讲嘉宾征集
　　首届中国游戏外包大会(简称CGOC)是在举世瞩目的上海世博会期间游戏外包领域的唯一盛会，其全面借势ChinaJoy和世博契机，极大提升了大会的国际影响力。随着大会筹备工作的陆续展开，现已正式面向全球征集高峰论坛、国家专场及主题论坛演讲稿。
　　首届中国游戏外包大会由中华人民共和国新闻出版署、中华人民共和国科学技术部、中华人民共和国工业和信息化部、中国国家体育总局、中国国际贸易促进委员会、中华人民共和国国家版权局和上海市人民政府主办，上海多媒体行业协会和北京汉威信恒展览有限公司承办并由中国出版工作者协会游戏出版物工作委员会、上海数字媒体外包服务联盟和上海游戏开发者专业委员会协办。
　　作为中国第一次举办的游戏外包大会，CGOC 2010在后金融危机的特殊大环境下更具有划时代的意义。本次大会主题确定为“打造后金融危机洪流下的诺亚方舟”也正是基于此点考虑。中国游戏外包大会为充分考虑各参会企业的商务需求，同时结合海外先进经验和中国本土特色，因此特在全球范围内征集游戏外包领域的各大资深演讲嘉宾共襄盛举。
　　本届CGOC汇聚国内外主要的游戏开发运营企业、各大游戏外包企业以及行业各界精英，为令与会者均能达到参会目的，在各论坛的演讲人邀请上组委会将不遗余力，力求达到满足各国游戏业内知名高层共同分享彼此在外包各领域的心得体会之目的。
　　本次演讲稿征集范围涉及大会高峰论坛、国家专场以及主题论坛等多个论坛，大会特设的专家顾问团将根据每位申请人的演讲稿内容、行业资历等情况，筛选出最具代表性的演讲人共同参与本次大会的各项议程。同时，大会组委会也将按照顾问团的建议定向邀请产业领军人物作为本届论坛的嘉宾演讲人。
　　演讲稿征集详情请参阅“首届中国游戏外包大会(CGOC)演讲稿征集启事”
　　演讲征集表格下载
　　关于首届中国游戏外包大会的演讲嘉宾、专家顾问团成员名单以及更多细节也将陆续予以公布，CGOC组委会诚邀您的参与，为进一步推动中国游戏外包产业贡献绵薄之力。

