5173李李治银：虚拟物品新规将出台
　　2010年4月27日，由上海市信息服务业行业协会发起“反盗号绿色联盟”经过两年多时间的试点运营后在上海正式成立。这是由运营商、交易平台、技术服务提供商和支付服务商等行业内企业通力合作，以跨平台合作的方式构建的一条为防止盗号、外挂和非法交易等行为的绿色壁垒。
　　5173首席运营官李治银在接受人民网记者专访时表示，虚拟物品交易在目前的游戏产业中是比较普遍的，但是确认虚拟物品的来源难道较大，5173作为网游虚拟交易最大平台之一，推出卖家实名认证制度，最大限度保障卖家所卖虚拟物品的合法来源。同时推出超时赔付来保护用户虚拟道具交易的安全。另外，针对国家目前在虚拟物品合法属性认定方面法律法规的不健全，5173专门组织团队在进行推动工作，和各个游戏厂商以及政府相关部门共同推动行业法律法规的建立和出台。
　　如今木马、外挂猖獗，并已逐渐形成市场规模过亿的产业，这对整个产业有非常大的不良影响。5173一直把打击木马外挂作为一项重要工作，公司内部也成立相关的工作小组。07年5173加盟“反盗号绿色联盟”试点工作，并且联合各个游戏运营商以及监管部门共同打击木马外挂违法行为。在此过程中，通过处理盗号以及用户投诉事件，建立一个快速的联动机制，为用户提供安全可靠的交易环境。这样才能够建起一个比较好的、安全的环境，推动整个产业健康有序的发展。
　　虚拟物品交易一直是产业关注的焦点，5173成立七年以来，一直以“服务”为核心，并不断朝此方向努力。随着用户不断提出新的需求，5173将推出一些新的业务。近期将推出自助交易服务来满足不同用户的需求。同时如何与政府监管部门、游戏运营商共同构建产业环境是5173义不容辞的责任。5173目前也参与了国家一些相关法律法规的制度工作。近期，相关部委会有相关管理措施和办法出台。5173从实际操作层面，贡献自己的力量，共同构建产业环境。
　　最近淘宝网也获得了网游交易的权利，面对淘宝的涉入，李治银表示，5173本身的核心竞争力是推出各种有特色的技术、担保以及包括自助、求购、代练等一些服务模式。产业内用户的需求最重要的就是安全快速。5173也欢迎像淘宝这样的企业进入。在一个产业内，一家独大是不利于产业发展的。只有大家一起形成良性竞争，才能使广大用户获得更大实惠，大家一起把产业蛋糕做大。

