2010 CJ Cosply上海赛区 角逐欢乐谷
　　漫迷朋友们，宅腐萌攻受各系的同仁们，每年最感动的日子就要到了！曾记否，从复旦大学香徽堂到浦东光环地带的大舞台，这几年来的无数个周末比赛日，数以几百计的COSPLAY舞台剧，挥洒优美舞姿COSER们、响彻全场的雷动掌声与欢呼、一幕幕触动我们灵魂的精彩COS剧、一次次被那短短的15分钟触起对原著深深地怀念……
　　俗话说得好，台上10分钟，台下百日工。对于每一个认真体验过COSPLAY演出的COSER来说，一场感人心弦的演出，往往要投入数百日的心血，从道具制作、背景音乐、到舞台效果，每一个细节都倾注着自己对COS文化的热爱以及对动漫原著深深地喜爱。
　　就是因为这一股不一般的执著与投入，每年的Chinajoy Cosplay赛事才有那么多的精彩瞬间；也正是因为太多的coser都如此投入，每年的角逐才会如此激烈。
　　今年的五一假期，自上海赛区内激烈角逐3个多月的并获得出线的40多支实力派社团，将在上海欢乐谷亚瑟宫进行最后的竞技。胜者，将打开通往全国大赛的大门！
　　作为国内首个全国性的cosplay赛事，Chinajoy Cosplay自首届起就唤醒了无数漫迷对coser的热爱。那仿佛动漫主角们从荧幕中跳出来就在身边的感动，对于许多深爱动漫的漫迷有着无法抵抗的震慑力。该赛事的出现，让本来起步大大慢于其他发达国家的中国cosplay，在短短的数年内，就攀升到了一个令个别以动漫为支柱产业的国家都倍感压力的程度。越来越华丽的服装道具，相似更胜似的拟真度，一年更胜一年的舞台效果，换来的是一次猛过一次的现场欢呼。而此次5月1日——5月3日在上海欢乐谷亚瑟宫的赛事，更将是此赛事精华中的精华。
　　届时，每天约十五支cosplay将在欢乐谷激烈角逐，300个coser出没在欢乐谷的各个角落，《ONE PIECE》、《战国无双》、《大蛇无双》、等诸多热到发紫的题材均有相当强力的社团出演，近2年风靡一时的、十月天宫大师的鼎力之作《女三国》此次出演的社团之华丽程度则堪称cos界的“满城尽带黄金甲”。至于火影、网王、美少女战士等经典主番，更是年年不会错过的好戏。
　　五月动感日，Chinajoy cosplay上海赛区决赛引爆欢乐谷，无论是各大民工漫的饭，或是偏好一角的各系特殊宅，都能在这里找到你的爱！
　　好菜，要上就是一桌。今年4月30日——5月4日，上海欢乐谷与世博同行，与上海知名的光环地带动漫城团队协力打造动漫创意大市集，时尚cosplay盛典，动漫狂想魔音会，动漫狂欢夜、coser大巡游，四大看点将带你进入重重时尚冲击波。全国知名动漫cosplay主持人---“天狼”将于活动现场与诸位亲密互动，这为成长自上海土壤的cosplay名主持这次准备了什么欢乐的游戏呢？各位“狼饭”这5天可别放过他哦。
　　梦想、友情、爱与歌声……半年一次的魔音会曾是上海漫迷难以忘怀的感动。五一假期，上海欢乐谷重现魔音会现场！届时，Tamaya、BlackDevil、白昼梦、Eclipse等知名动漫音乐社团齐聚，魔音会经典保留曲目现场再现，当耳边回响起耳熟能详的动漫歌曲时，彻底还原当时的感动！
　　动漫创意市集，将有近百个动漫创意产品售卖数千种各类动漫玩具。欧系、美系周边让你体验玩具的豪放与活力；日系、港系产品展现亚洲动漫产品的细腻与精致；同人、原创充分体现无尽创意与全国领先的制作能力。
　　暖意融融的春日夜晚，各种动漫作品中角色出没于不落幕的嘉年华，精心装扮的游客成为当晚的主角与花车及动漫COSER组成巡游队，掀起狂欢高潮。找到你最喜爱的动漫COSER，一起合影，让这个夜晚更难忘。
　　短短的2年，光环地带动漫城已成为承载上海cosplay文化的舞台之一，光团地带团队力求为大家献上最好的动漫假期，今年更是搭配欢乐诸多元素，让我们的chinajoy 赛事，一年更胜一年的华丽吧！
　　赛事时间：2010年5月1日至3日
　　赛事地点：上海欢乐谷 亚瑟宫
　　传送方式：上海地铁公交9号线 佘山站 欢乐谷接驳线
　　2010 Chinajoy Cosplay嘉年华更多精彩信息
　　请登陆ChinaJoy官方网站

