Chinajoy Cosplay嘉年华重庆预选赛
　　ChinaJoy Cosplay
　　迄今为止ChinaJoy Cosplay在重庆已经举办了五届，代表了全城水准最高COSPLAY赛事，由拓普志举办的2010重庆Chinajoy Cosplay嘉年华，比赛奖金设置超过了历届重庆CJ预选赛，希望重庆的COSPLAY爱好者们通过一年的准备与努力能够有好的表现，代表重庆地区获得全国总决赛的桂冠。在2009年有轰动了所有动漫FANS的暴雪世界，霹雳，大蛇无双等节目，相信大家还没看够吧。这些优秀的社团今年也将整装重发，给动漫爱好者们带来不一样的惊喜。除了重庆的COSPLAY老牌社团，动漫的新生力量也将在5月拓普动漫祭上带来他们充满创意的参赛节目及表演，优秀的参赛节目层出不穷：“超级机器人大战”，“怪物猎人”，“魔兽世界”等众多有爱的节目，请大家拭目以待吧。
　　拓普动漫市集--
　　除了华丽丽的比赛以外，当然来到拓普动漫祭的大家一定要有所收获才可以。此次动漫祭集结了众多动漫社团给我们带来的原创周边、萌物、还有同人本，以及小小白个人志“白”和大家翘首期盼的拓普志第四期。
　　好看好玩还要带一大堆漫展小物回家才是王道。
　　著名COSER小梦、插画家何何舞助阵拓普动漫祭-
　　在4月3日、4日的拓普动漫祭上，山城的动漫迷们和黄山、黑色禁药、小小白来了一次亲密接触，在每年一度的5月动漫盛事上，拓普志特别邀请到西南地区首席COSER小梦以及漫友文化插画家-何何舞(ENO)，何何舞的作品相信大家都已经非常熟悉，不少耽美作品的插画、封面都是何何舞创作的哦。代表作品：
　　《迟爱》、《错觉》(蓝淋著)，《沧海明月》、《彼岸花》(沧月著)，《天籁纸鸢》、《双绝》《神之右手》、等作品的封面及插画，个人画集《华盖之月》、《银莲花》。
　　每每在动漫活动上都会听到“小梦有没有来？”“下次漫展一定要邀请到小梦啊”，没问题！TOP高校人气COSER小梦这就来拉，特别带上最新出版的个人志作为5月动漫大礼倾情奉上。在上一次TOP动漫祭中小小白、SUOJI入驻拓普志动漫大人城市寝宫后，高校COSER悉数入驻拓普志，小梦寝宫也正式开启，此次TOP高校举行盛大的新生入学典礼，小梦作为高校同学代表，将亲自颁发入学证书给新同学，会有怎样的精彩难忘场面呢？又是谁有这样的机会加入人气高校与众明星同学一起演绎新的TOP高校故事呢？
　　宅男福音-拓普女仆团再次出动--
　　黑白相间的连衣裙，镶嵌着荷叶边和蕾丝的女仆装。进门时温柔的那句，“主人，您回来了……”。这曾经是多少宅男们的梦想。拓普女仆将为您实现。届时，可爱的女仆们将会与您聊天谈心，陪您玩转桌游，让您享受美好的休闲时光。更有可口的食物和饮料享用。“主人，休息一下吧……”
　　PS：拓普萌团正式招收萌男萌女拉，LOLI系、御姐系、女王系、正太系通通都来加入吧！
　　活动时间：5月2日-5月3日
　　活动地点：重庆奥体中心
　　咨询电话：023-68511598
　　还想要了解更多此次活动信息吗？
　　请点击拓普志官方网站
　　更多精彩内容请密切留意ChinaJoy官方网站

