2010 ChinaJoy嘉年华北京赛区预选赛
　　千色境界ComiQ “光墨之影”摄影汇线上投票开始啦！
　　春日迟迟，卉木萋萋。春日大作战！2010 ChinaJoy Cosplay 嘉年华北京赛区预选赛配套活动——千色境界ComiQ “光墨之影”摄影汇线上投票开始啦！
　　聚攒了一个寒冬的动漫之魂眼瞅着就要在这样一个草长莺飞、春暖花开的日子里喷薄而发了吧~借着这万物破竹之势，2010 ChinaJoy Cosplay 嘉年华北京赛区预选赛配套活动——千色境界ComiQ动漫游戏嘉年华“光墨之影”摄影汇线上投票开始啦！
　　春日大作战，分秒必争先！
　　赶快号召自己的朋友支持自己的作品或者为自己喜爱的作品投上宝贵的一票吧~下一个最具动漫魅力的图片明星就产生在我们手中！
　　“光墨之影”摄影汇专区地址即大赛投票页面地址
　　大赛报名同步开启，投稿邮箱： guangmozhiying@163.com，或将投稿作品发布
　　活动安排：
　　1、投稿时间：即日起至5月16日
　　2、大众投票：4月5日起至5月23日
　　3、评委会评议：5月24~28日
　　4、公布结果：5月29、30日中关村E世界“秘银之星” 预赛现场公布
　　5、“光墨之影”摄影汇：6月13日 海淀剧院 “秘银之星”——2010 ChinaJoy Cosplay嘉年华北京赛区预选赛暨“千色境界”ComiQ Star动漫Cosplay大奖赛 现场展出
　　参赛要求：
　　1、    参赛作品黑白彩色均可，但只接受电子投稿。
　　2、    作品内容健康、画面清晰，不含有违国家法律规定的内容。
　　3、    参赛者须拥有作品包含肖像权、著作权在内的一切自主版权，若因抄袭剽窃他人作品而引发纠纷则由参赛者承担，与大赛组委会无关。
　　4、    参赛作品一律默认为参赛者授权主办方拥有图片版权，并可用于媒体宣传、出版发行。
　　投稿须知：
　　1、    单张最长边不超过700像素，大小不超过300k，分辨率不得超过96dpi，每人限投15幅。
　　2、    投稿包含以下信息：真实姓名、昵称(昵称用于网络等媒体刊载，真实姓名用于获奖身份核对)、作品以及角色名称、作品简介、身份证号码、联系方式(包括电子邮箱、QQ、手机、通信地址、邮编)。
　　3、    所有参赛稿件，选手需保有原大清晰图像，便于获奖后印刷。
　　4、    投稿邮箱： guangmozhiying@163.com
　　或将投稿作品发布
　　奖项设置：
　　1、“光墨之影”摄影汇评委会大奖 一名
　　2、“光墨之影”摄影汇一等奖 一名
　　3、“光墨之影”摄影汇二等奖 一名
　　4、“光墨之影”摄影汇三等奖 一名
　　5、评委会特别奖：“最高人气奖”、“最佳国风奖”、“最佳原创奖”、“最佳创意奖”、“最佳视觉效果奖” 各一名
　　6、第一个投票周开始，每周5名评委会推荐coser，共计35名“优秀Coser”。
　　奖品设置：
　　1、所有获奖选手作品都将在ComiQ Star名为 《清澄之约2010》的实体书上刊出、发行。
　　2、评委会大奖——奖励X-Box360一台、《清澄之约2010》一套
　　3、一等奖——wii 一台、《清澄之约2010》一套
　　4、二等奖——NDSi 一部、《清澄之约2010》一套
　　5、三等奖——NDSL 一部、《清澄之约2010》一套
　　6、评委会特别奖——分别获得MP3一部、《清澄之约2010》一套
　　特别鸣谢：2010千色境界ComiQ动漫游戏嘉年华“光墨之影”摄影汇所有奖品由盖亚星空提供！
　　更多精彩内容请密切留意官方网站 

