智冠1388万元购大宇资讯5.5%股份
　　新浪科技讯 4月14日下午消息，据台湾媒体报道，智冠版图再扩大，通过入股大宇资讯将其纳入集团麾下，智冠与游戏新干线分别持股5.5%和1%，智冠投资金额为6400万元新台币(约合人民币1388万元)，游戏新干线认购1280万元新台币(约合人民币278万元)。
　　由于新干线下半年挂牌上市，智冠集团挂牌游戏公司达四家，在此激励下，智冠、大宇资讯、网龙携手大涨，带动游戏类股向上攻坚，网龙再度夺下游戏股王宝座。
　　尽管市场传智冠拟入股大宇资讯已久，但在大宇资讯历经一次失败的私募后，公司对私募案即相当低调，大宇资讯此次私募592万余股，私募价格为每股32元新台币，原股东认购近六成，其余则由智冠与子公司游戏新干线认购，智冠投资金额为6400万元新台币，游戏新干线认购1280万元新台币。增资后大宇资讯资本额3.65亿元新台币，智冠与新干线各持股5.5%与1%。大宇资讯另有大股东和信超媒体，持股13.6%。
　　大宇资讯去年授权《仙剑online》给游戏新干线，委由游戏新干线经营，去年底单机大作《轩辕剑外传—云之遥》上市至今销售5.5万套，后陆续完成《天之痕online》、《梦幻星球online》中国授权，预计第二季上市。
　　单机版部份，《仙剑5》单机也规划第三季推出，营运状况走扬。而大宇资讯获智冠投资，加上去年获利状况佳，净值可望回升至五元以上，股价跳空涨停。
　　网龙在线游戏大作《中华英雄》，将在8日进行上市前暖身活动，股价也应声涨停。《中华英雄》授权搜狐畅游，授权金约台币4.7亿元，创台湾自制游戏授权海外授权金最高的游戏，随着游戏上市，第二、三笔授权金也将陆续入账，将为第二季传统游戏淡季注入业绩生气。
　　智冠虽未直接营运或研发在线游戏，但手中持股网龙、宇峻、大宇资讯，以及将挂牌的游戏新干线众多，智冠持股网龙52%，大宇资讯5.5%，游戏新干线100%，宇峻95万股，可说囊括上柜游戏公司最有价值的股票，智冠母以子贵，昨一度上涨4.5%。(罗毅)

