推荐CGDC 2010 演讲人获听课证
　　2010年世博之际，ChinaJoy组委会将举办第三届中国游戏开发者大会(CGDC)。新的一年，新的契机将与你面对面。ChinaJoy组委会面向所有在游戏研发的美术、程序、策划、运营、管理、安全、测试、音乐/音效具有资深经验或独特见解的海内外产业人士，寻求今年CGDC演讲人，机遇面前人人平等，Are  you  ready?
　　推荐方式：自荐和推荐均可
　　所推荐演讲人需包括如下资料：
　　演讲人姓名
　　演讲人简介
　　是否可提供演讲的联系方式
　　是否可代为邀请演讲人
　　推荐人的姓名：
　　推荐人的联系方式：(请留下确切的联系方式，我们将按照这个联系方式进行奖励的确认)
　　发送以上资料到：michael_bo@hoewllexpo.com
　　推荐人的奖励
　　1. 如您推荐的演讲人资料完整，并符合大会所要求资格，无论演讲人是否接受组委会的邀请，都将获得CGDC Pass C一张，能够进入CGDC展示厅和赞助商专场。
　　2. 如被推荐演讲人接受组委会邀请，推荐人将免费获得一张同该演讲人课程相同的听课证的奖励。
　　3. 以上奖励确认后，组委会将按照推荐人所留下的联系方式邮件确认，获奖者需到CGDC大会注册台凭此邮件的打印件、2张名片和身份证领取相应的奖励。
　　听课证详细信息
　　组委会将根据推荐演讲人所提供的信息进行整理，将顾问团审核后的演讲人放在拟邀请演讲人的页面中，供专业人士投票。获得较多投票支持的演讲人，组委会将发送正式邀请。
　　顾问团成员介绍
　　投票页面
　　2009年第二届中国游戏开发者大会(CGDC)共邀请了69位演讲人进行了54场精彩的演讲和座谈，约有3000名专业人士与会，并给予大会极高评价， CGDC 2010，相信你的选择，欢迎您的参与！

