少年沉迷劲舞团上演现实版决斗
　　最终一名少年惨死街头 如何规范网络游戏再成社会关注热点
　　法制日报记者 吴亚东 法制日报通讯员 童文艳
　　一群“90后”少年仅因一点小事就在新疆乌鲁木齐市某小区门前决斗，最终一名少年惨死街头。记者探寻原因发现，这起悲剧背后竟隐藏着一个危险性极高、被网友称作“最佳一夜情游戏”、“中国最大的婚姻介绍所”的网络游戏———“劲舞团”！
　　一桩游戏酿街头惨案
　　3月2日22时，“90后”少年小剑、小杰和小飞在乌鲁木齐市某网吧玩“劲舞团”游戏。其间，在另一家网吧上网的凯宝也在玩此游戏。凯宝用自己的账号建立了主机游戏，并与一名网名为“邂逅感”的女性玩家边聊边玩。
　　此时，小杰也进入了凯宝的主机游戏，在凯宝与“邂逅感”聊天的过程中，小杰也打字与“邂逅感”聊天。凯宝觉得小杰打扰了其与“邂逅感”的聊天，就将小杰踢出主机游戏。很快，小杰和小剑再次进入凯宝建的主机游戏，两个人一上来就开始大骂凯宝。三人僵持不下，凯宝火冒三丈，在游戏中留言：“我就在某小区，有种你们就来呀！”随后，凯宝还给对方留下了电话号码。
　　半小时后，小杰、小剑纠集朋友小飞、苟子四人来到乌市某小区门口，之后凯宝也带着朋友小鹏等5人来到现场。双方在互殴过程中，致7人受伤，其中小飞用匕首捅伤小鹏，小鹏当场死亡。
　　4月8日，乌鲁木齐沙依巴克区人民检察院以小飞涉嫌故意杀人罪，小剑、小杰、苟子、凯宝涉嫌聚众斗殴罪对他们依法批捕。
　　少男少女情陷“劲舞团”
　　记者注意到，几名少年在向警方谈起“劲舞团”游戏时，都表现出一种超乎寻常的痴迷。那么“劲舞团”究竟是个怎样的游戏？它的危害性到底有多大？
　　据了解，“劲舞团”游戏的玩法简单，主要就是使用键盘按键，依据电脑上的音乐、动作跳舞。该游戏表面是歌舞类游戏，但其间名目繁多，游戏中不仅可以谈情说爱，还能花钱刷一次喇叭痛骂不喜欢的人。
　　记者走访了几家网吧，并与几名玩家进行交谈，一些玩家的言论，让记者瞠目结舌。玩家“风之舞”说：“劲舞团给了我们一个很好的平台，在里面你可以说一些在现实中难以启齿的话。”玩家“V8”更是语出惊人：“如果想找小妹妹，就玩这个游戏，碰到一拍即合的，就去开房！”
　　游戏最终受害者是孩子
　　网友小舰告诉记者：“不知从什么时候开始，‘劲舞团’里充斥着越来越多的低俗话题。15岁的女孩子喜欢自称‘娘’，17岁的男孩子则自称‘爷’。在现实里，无论多丑的女人，在‘劲舞’里穿上好看的服装后，都变了成极品货色。‘劲舞’里的男人，都是帅哥，成熟点的打着领带、穿着西装，潇洒得难以形容。一些抱着特殊目的人，对这个游戏更是乐此不疲，专门利用此‘猎美眉’。”
　　记者查阅有关资料得知，“劲舞团”游戏是由韩国某公司于2004年开发的，属于音乐舞蹈模拟类游戏。2005年，该游戏被中国的一家网站代理。目前已发展成为有80万人在线的大型网游。不过，也有不少玩家在网上痛斥“劲舞团”，称它是“中国最大的婚姻介绍所”、“最佳一夜情游戏”、“最佳带坏青少年性行为中介”。
　　新疆财经大学学生魏英说：“我们宿舍里就有两名女生沉迷于这种游戏，不断花钱买装备、服装。但我认为这款游戏危险性极高，在网络平台上，注册人员身份复杂，很多女孩碰到高级别的玩家就失去了理智，对方一发出邀请就去约会，孰不知这背后可能隐藏着诸多危险。”
　　乌鲁木齐市市民李娜认为，不健康的网络游戏是未成年人的陷阱：“经常可以从媒体上看到，少年因玩网络游戏与人发生斗殴造成血案的报道，最终游戏的受害者还是未成年人，这杯网络毒酒不该由孩子来埋单。”
　　乌市沙区检察院侦查监督科科长张金民告诉记者，“本案中受害人小鹏的死令人深思：一是纠集打架的嫌疑人完好无损，却让无辜的小鹏当了网络游戏的牺牲品，二是此案给网络监管部门敲响了警钟，规范网络游戏，保护青少年刻不容缓！”
　　接受记者采访时，新疆社会科学院副研究员王磊的一番话可谓语重心长：“‘劲舞团’游戏已经诱导了一批少女过早地与男性玩家发生性行为，甚至像本案一样，仅为争着与女玩家聊天，便引发血案。这实在值得警惕！建议有关部门对于不适合未成年人玩的游戏加强监管，对危害青少年的游戏进行干预；同时，家长应适时地教育引导未成年人。”(文中人物为化名)

