Chinajoy Cosplay重庆预赛圆满结束
　　重庆一向以全国三大火炉而闻名，在这个4月末，太阳君本应早已发挥出他的威力，热力四射，但在Chinajoy Cosplay重庆预选赛举办之日，却意外的风和日历，这样冷暖适宜的天气无疑是给在场观众以及Chinajoy Cosplay的参赛选手的一个惊喜。准备了整整一年的参赛选手们也拿出了自己的最高水平迎接了此次大赛，精彩的节目引得在场观众尖叫连连。
　　由重庆强团世纪诺亚为我们带来的“机器人大战”果然没有令观众失望，可爱的美少女配上高达的装备，萌翻了在场所有的高达控。据说在决赛的时候，世纪诺亚还将制作出高达实体机体，是不是很值得期待呢？
　　重庆OWB家族的参赛节目“怪物猎人”中，不乏多种重型武器，但是拿着武器的都是娇小可爱的LOLITA，真让人禁不住想到要挥舞起如此重量和体积的武器，女孩们应该多辛苦啊！采访中了解到，OWB社团将把“怪物猎人”中的巨型怪物在决赛时展示在大家面前。
　　预选赛当天在日月光广场，亚洲最大的液晶显示屏提前一周便开始宣传此次活动，并在预赛当天不断的滚动播放活动信息和直播节目。
　　比赛不但集结到了众多动漫FANS,连周围群众也被这热闹的气氛吸引了过来，纷纷关注Chinajoy Cosplay。
　　精彩的Chinajoy Cosplay重庆地区预选赛在4月24日、25日圆满结束。没有看够玩够的朋友可以继续关注Chinajoy Cosplay重庆预选赛决赛。除了有最高规格的COSPLAY大赛以外，还有“拓普动漫市集”以及插画名家“何何舞”和著名COSER“小梦”现场助阵，喜欢“萌物”的宅男们请注意啦！拓普志女仆团也会在Chinajoy Cosplay暨TOP动漫5月祭上面带给大家更多欢乐。
　　Chinajoy Cosplay嘉年华重庆预选赛暨拓普动漫5月祭
　　活动日期：5月2日-5月3日
　　活动时间：10:00-17:00
　　活动地点：重庆奥体中心
　　咨询电话：023-68511598
　　还想要了解更多此次活动信息吗？
　　拓普志官方网站
　　想了解更多Chinajoy Cosplay嘉年华信息请登陆ChinaJoy官方网站

