五大国际知名私募齐聚CGBC投融资论坛
　　近日，启明创投董事总经理甘剑平、高原资本董事总经理叶冠泰、华登国际董事总经理王一敏、海纳亚洲董事总经理王琼以及红杉资本董事总经理计越，均已确认出席将于2010年7月28日至8月1日在上海国际会议中心将举行的“中国游戏商务大会(CGBC)”，并将在“CGBC投融资论坛”上针对资本运作、产业整合、融资上市，以及战略投资等进行专向讨论，进一步促进中国游戏资本市场的发展发展。
　　2009年，随着世界经济的回暖和中国游戏产业的蓬勃发展，游戏资本市场动作不断：部分即将上市和发展势头良好的企业获得了风投，业内巨头纷纷向具有潜力的中小型研发团队伸出橄榄枝，同行间的战略性整合甚至战略收购海外企业，中国游戏产业已经整体进入融资、投资、战略整合为主的资本运作层面。2010年8月1日，上海国际会议中心，由ChinaJoy组委会主办，华兴资本协办的“CGBC投融资论坛”邀请诸多知名风投、直投、上市企业的战略投资部门负责人与各位业内人士共同交流、探讨资本市场新的发展变化，并为各位带来新的商机。
　　甘剑平(JP GAN)先生现任启明创投董事总经理。 在投资和金融业已有十余年经验。 在加入启明创投之前，甘先生是空中网集团(纳斯达克股票代码：KONG)的首席财务官。在此之前，他在美国凯雷投资集团工作了五年，担任董事，负责中国创业投资业务。 他负责了凯雷在中国的第一个投资 — 亚商在线(被Office Depot收购)，并领导了一系列成功的投资项目，其中包括携程网(2003年在纳斯达克上市)，新能源(被TDK收购)，5玩网(被迪士尼收购)。甘先生还曾分别任职于美林证券投资银行部和普华永道公司。
　　叶冠泰是高原资本上海办事处的董事总经理，拥有16年风投，投资银行和高科技产品的开发经验。加入高原资本之前，叶冠泰是英特尔风险投资部的中国区董事总经理，主导了该公司对51.com、BCD半导体、赢思软件、澜起科技、掌中彩、唯晶科技、芯原微电子、芯邦微电子，以及Parade科技和易宝支付的投资。他同时还投资了珠海炬力，并在公司上市后成功退出。著名的福布斯杂志将叶冠泰选为中国最佳创业投资人之一。
　　华登国际董事总经理王一敏女士致力于中国的创投业务，对于在通信、清洁能源、新兴技术与服务行业的投资保持极大的热忱和关注。王女士具有多年的跨国业务拓展和运作经验。她曾就职于爱立信、MCI等国际公司。王女士在大中华地区投资项目包括：当当网、高德软件、连众传媒、利农集团、暴雨娱乐、爱康等。
　　王琼女士是海纳亚洲董事总经理，她在IT及电信领域有超过13年的工作经验， 从 AT&T贝尔实验室的工程师，到1997年加入UT斯达康并成为其高级管理人员，她经历了高科技行业的迅猛增长，也见证了一个创业企业的兴衰，具有极丰富的管理运营经验。自2006年加入SIG，她参与了酷讯科技、北京印象、博纳国际、至尊租车、舍得网等十多个投资项目，致力于帮助公司健康成长并实现其最大价值。
　　现任红杉资本中国基金董事总经理的计越先生，从1999年就开始在中国从事风险投资。 加盟红杉资本之前，曾在华登国际(Walden International)、祥峰投资(Vertex Management)、CIV风险投资公司负责过多个项目的投资。计越还曾是希捷科技中国区的首批职员，担任过多个不同的管理职位。
　　2010 CGBC投融资论坛，将国内外众知名游戏开发商、运营商、创业型游戏企业，以及关注中国游戏产业的风投、直投机构等汇聚一堂，致力于打造高端的商务交流平台，与众人共同探讨金融风暴下的机遇和挑战，寻找游戏产业的下一个金矿。
　　目前，CGBC听众线上支付系统已经全面开启！6月10日之前，可享受提前订购优惠价，优惠幅度最高可达10%，敬请各位酌情作出选择。
　　参会价格与优惠政策详见
　　听众注册与线上支付详见 
　　更多信息敬请关注 

