动视暴雪希望尽快在中国发售《星际2》
　　北京时间5月8日消息，据国外媒体报道，全球最大的视频游戏发行商动视暴雪周四发布了该公司2010年第一季度财报。在随后召开的分析师电话会议中，动视暴雪高管对网易在《魔兽世界》方面的工作给予了积极的评价，并表示希望尽快在中国市场推出《星际争霸2》。
　　动视暴雪高管指出，暴雪这一品牌在整个亚洲和中国市场都有着非常高的知名度。《魔兽争霸3》在中国市场要比《星际争霸》更为流行。这一现象的出现，主要与产品发布时间有关。动视暴雪在中国市场发售《魔兽争霸3》的时间较晚，当发布该游戏时，中国游戏市场已经进化了，所以《魔兽争霸3》能够吸引到更多的玩家。关于《星际争霸2》在中国发售时间目前仍不能确定，不过动视暴雪希望尽快在中国市场发布这款游戏。该公司还表示，将会与中国政府相关部门及本土合作伙伴就此进行合作。
　　动视暴雪高管还表示，《魔兽世界》当前的用户增长趋势保持良好，这一点特别要感谢中国市场的推动。自与网易展开合作之后，网易在《魔兽世界》方面的运营非常出色。尽管《魔兽世界》的资料片《巫妖王之怒》还未登陆中国市场，但《魔兽世界》在该市场已经有了非常不错的表现。随着《巫妖王之怒》的上市，相信中国游戏玩家的数量会进一步增加。
　　动视暴雪还表示，该公司已向中国、韩国等市场派出了特别小组，负责为这些市场的游戏玩家开发内容，并将很快宣布其在中国和韩国的计划。
　　动视暴雪已经发布的财报显示，在截至3月31日的第一季度，该公司净利润为3.81亿美元，合每股收益0.30美元。这一业绩好于上年同期，2009年第一季度，动视暴雪净利润为1.89亿美元，合每股收益14美分。动视暴雪第一季度净营收为13.08亿美元，较去年同期的9.81亿美元增长33%。不按照美国通用会计准则，动视暴雪每股收益为0.09美元；营收为7.14亿美元，较去年同期的7.24亿美元下滑1%。。动视暴雪第一季度业绩超过了市场预期。汤森路透的调查显示，市场分析师此前平均预计，不按照美国通用会计准则，动视暴雪第一季度每股收益为0.04美元，营收为5.6972亿美元。

