网游业成投资兴奋点 机遇和挑战并存
　　今年以来，包括德力西等浙商资本群，湖南卫视、中影、华谊等关联产业资本相继介入网游业，使得网游领域投资进入了一个高潮期。
　　巨人网络董事长史玉柱指出：国内网游业不仅“不差钱”，而且资金严重过剩，加之近来热钱频频进入，因此行业投资已存在高风险。他的理由是，“中国一年有700款游戏投放市场，成功的绝对不超过3款”。
　　史玉柱这番话比较中肯，一个热钱过度涌入的行业，风险自然在不断累积，所以，有些冒然进入的投资商或者投机客最后可能会颗粒无收，惨败而归，但是，那些蜂拥而至的投资人不可能对这种风险完全没有认识，那么，为什么还义无反顾的一头扎进来呢？
　　笔者认为，网游行业成为投资兴奋点的原因，主要有以下几个方面：
　　第一，实体产业领域的机会越来越少。
　　资本逐利而动，特别是一些热钱，需要的更是可以快进快出，运作周期短，退出渠道畅通，又能够获取高额利润的产业，而符合这些特征的实体产业，首要的就是房地产，可是房地产行业的泡沫，现在已经有目共睹，而且，随着地王频出地价飙升，房地产行业对于资金的需求量也动辄十几乃至上百亿，不是一般资本家可以玩得转的，连大鳄任志强都在央企面前徒叹奈何，可见在这个产业里混，已经举步维艰了；再如太阳能光伏产业，也缔造出了尚德、赛维等资本市场神话，但是随着各路热钱竞相涌入，早已挤得头破血流，而且这个产业的科技含量较高，不是有钱就可以玩得来的。因此，作为手里有个把几个亿闲钱的主，拿放大镜搜寻一遍，也很难再实体产业领域找到特别适合的项目了，于是转到虚拟领域，而互联网产业中，这几年来最撩动投资者神经的，莫过于网游产业，从盛大，到巨人，再到完美时空，畅游，等等，都在三两年成功登陆资本市场，赚得盆满钵满，让人眼馋心热，而且，这个产业对于资本的进入门槛，比房地产业少多了，有个把两个亿，只要找到个好项目，就能暴富暴发，所以各路热钱在当前的宏观环境下，进入网游产业也就不足为奇了。
　　第二，商业模式清晰。
　　作为互联网产业，网络游戏的盈利模式坚实而清晰，无论是CPS还是CSP，都缔造了网游公司的不凡业绩，盛大依靠CPS迅速崛起网游市场，巨人凭借CSP实现颠覆性革命，另外还有植入广告的想象空间，所以，在这两年的互联网产业领域，网游的盈利模式比SNS、视频等热门概念要坚挺的多，这也是互联网上市企业中，网游公司占较大比重的主要原因，视频也好，SNS也好，概念花里胡哨，但是给资本市场的感觉是华而不实，所以，这两个领域，目前还没有一家公司实现IPO。
　　第三，市场受众群体大。
　　网络游戏不是一个小众的细分产业，一定程度上，它已经成为网民的集体盛宴，虽然社会负面影响较大，各种非议此起彼伏，但是，它的普及性，没有人能够否认，网络游戏，可能是排在新闻资讯、即时通讯之后的第三位互联网应用，比视频、SNS社交等拥有更广泛的拥趸。
　　第四，衍生产业链较长。
　　网游产业除了本身吸金功能强劲之外，还具备向影视、玩具等行业延伸的接口和想象空间，产业链条较长，这一点，已经有成功的范例，这也是中影、华谊等影视公司进入网游产业的一个动力所在。

