CGDC 2011 演讲人推荐方式及奖励
　　一、推荐方式：自荐和推荐均可
　　所推荐演讲人需包括如下资料：
　　演讲人姓名
　　演讲人简介
　　是否可提供演讲的联系方式
　　是否可代为邀请演讲人
　　推荐人的姓名：
　　推荐人的联系方式：(请留下确切的联系方式，我们将按照这个联系方式进行奖励的确认)
　　发送以上资料到：simon@howellexpo.com 或 selina_wang@howellexpo.com 。
　　二、演讲人资格
　　1. 在游戏研发的美术、程序、策划、运营、管理、安全、测试、音乐/音效具有资深经验或独特见解的产业人士，均可成为CGDC的推荐演讲人
　　2. 演讲人无国籍要求
　　三、推荐演讲人的确认过程
　　1. 组委会收到推荐演讲人的资料后，将根据推荐演讲人所提供的信息进行整理，并提交顾问团征求意见(顾问团成员介绍：http://www.chinagdc.com.cn/Meeting_dhgwt.aspx)
　　2. 征求顾问团意见后的演讲人将放在拟邀请演讲人的页面中，供专业人士投票：http://games.sina.com.cn/zt/cgdc/index.shtml
　　3. 经顾问团认可后的演讲人以及在获得较多投票支持的演讲人，组委会将发送正式邀请
　　四、 推荐人的奖励
　　1. 如您推荐的演讲人资料完整，并符合大会所要求资格，无论演讲人是否接受组委会的邀请，都将获得CGDC Pass C一张，能够进入CGDC展示厅和赞助商专场。
　　2. 如被推荐演讲人接受组委会邀请，推荐人将免费获得一张同该演讲人课程相同的听课证的奖励。
　　3. 以上奖励确认后，组委会将按照推荐人所留下的联系方式邮件确认，获奖者需到CGDC大会注册台凭此邮件的打印件、2张名片和身份证领取相应的奖励。
　　证件类型及权限：http://www.chinagdc.com.cn/upload/2010/CGDCRegistrationCN.pdf

