网龙将推出针对iPad的91助手软件
　　DoNews 4月13日消息(记者 周然)据网龙公司相关人士透露，苹果iPad在中国已有为数不少的用户，网龙正在进行针对性的技术开发，并将择机推出ipad版91助手。
　　该负责人表示，iPad版91助手的推出，还要等待iPhone OS 3.1.3版本的最终越狱情况。他同时透露，目前iPad可以直接通过iPhone版91助手安装iPhone 版本应用程序，但如果需要更好的体验的话，还是需要专门针对iPad开发应用。
　　另据了解，此前，网龙已对旗下无线业务部门进行调整，将91手机助手、91手机软件等原91无线业务部门，与国内最大的Android用户论坛之一安卓网合并，组建名为“博远”的新公司，并获得来自IDG和经纬创投总计800万美元的联合投资。新公司由网龙CFO胡泽民担任CEO，业务目标为建立一个手机应用分发渠道。
　　据技术人员介绍，由于目前上市的iPad并不涉及捆绑美国运营商套餐通话功能，使用无需进行破解。如果用户使用第三方应用程序，必须经过“越狱”，但据国内部分iPhone开发商反映，目前第三方针对iPad应用开发较少，目前仍以iPhone App soter开发者iPad版本产品为主，同时有付费和免费产品供用户选择。(完)

