现代战争员工索赔六亿 动视伤筋动骨
　　【新浪游戏专稿 转载请注明出处】
　　新浪游戏讯 据外媒Gamesutra 27日报道，继不满动视克扣项目奖金，《现代战争2》的主创人员陆续离职之后，动视暴雪与其内部工作室Infinity Ward的矛盾进一步升级。几十名在职与离职的员工联合提起诉讼，向动视追讨拖欠的版税和项目奖金共7500万到1.25亿美元，并要求最高赔偿5亿美元。
　　根据最新报道，此次集体诉讼，原告为Infinity Ward的38名开发人员。他们宣称动视公司违反加州相关劳工法案，故意克扣《现代战争2》成功发售后员工应得的相应酬劳，并以此要挟员工留在动视，保证《现代战争3》研发完成后的更大利益。
　　诉状中显示，动视目前已支付了2800万美元的奖金，尚拖欠开发团队5400万美元。原告向动视公司追讨总共7500万到1亿2500万美元，包括有版税、项目奖金、利润分红、股票期权和股息。
　　此外，根据《现代战争2》和动视公司的品牌价值估算，原告还要求获得7500万到5亿美元的惩罚性赔偿。也就是说，一旦《现代战争2》的开发人员胜诉，最高可获超过6亿美元。
　　对此动视公司表态称“公司有权决定《现代战争2》项目的奖金数额和发放计划”，并且坚信这项诉讼“毫无法律依据”。
　　作为去年全美销量第一的产品，《现代战争》系列是动视的支柱产品，大量研发人员的出走，必定会影响续作的研发。加上这一事件的报道对动视声誉的负面影响，不论诉讼结果如何，动视都是伤筋动骨。(王薇)

