魔兽全球争霸台湾赛区：奖金20万美元
　　《魔兽世界》2010全球争霸战台湾区赛事正式起跑，今年《魔兽世界》原厂暴雪拿重金，以20万美元总奖金，号召全球玩家参与全球争霸赛，以争夺世界冠军宝座与高额奖金。
　　智凡迪29日表示，全球争霸战已在全球各地陆续开战，Blizzard以20万美元总奖金来吸引全球玩家。此次参赛玩家除了能争夺高额奖金外，还有机会获得虚拟宠物装甲鱼人和‚霸者ƒ头衔等游戏内独家大奖。前8强队伍还可以得角逐台湾地区代表资格，在今(2010)年10月的BlizzCon与其他地区的高手一较高下。
　　智凡迪表示，“全球争霸战”是Blizzard针对《魔兽世界》玩家所举办的全球性赛事，也是全年度最大规模的eSports比赛。玩家可在专属伺服器中建立全新的80级角色，选择任何职业和种族。此外，专属伺服器中还将有特殊的商人提供多样化的史诗级装备供玩家选择，玩家将能站在平等的基础上与其他玩家竞技。
　　‚全球争霸战ƒ台湾区赛事于4月29日起正式开战，包括去(2009)年的台湾冠军队伍DKP，及2009年《魔兽世界》五周年嘉年华3v3台韩赛表现出色的Gaming都来势汹汹地加入战局。
　　根据规则，台湾区赛事前4周为选手暖身练习赛，积分将不列入计算。第5周起，所有累计的积分将重置，正式赛将展开并开始计算积分，每队选手获得的积分，将成为是否获胜的重要关键。智凡迪表示，有兴趣的玩家即日起可至官网“全球争霸战专区”直接报名参加。

