3D网游蓄势待发 国内企业应未雨绸缪 
　　3D网游近年来一直受到业内普遍关注，但其发展势头却似乎不如市场预期得快。有业内人士认为，当前国产网游一个核心的短板是创新不足，而3D是网游未来发展的必然趋势，所以加大在3D领域的技术投入和布局，是网游企业占领未来行业高地的关键。
　　成都梦想兄弟公司近日宣布，旗下的3D网游《春秋争霸》将于5月正式启动内测。据悉，《春秋争霸》从2008年开始立项，历时3年研发，耗资近亿元。其内容取材广泛，将文明起源的冲突与真实地域进行巧妙融合。与传统网游通过道具、时间等运营方式不同，《春秋争霸》将针对川渝地区推出网吧合作方式，采取网吧加盟自主运营，《春秋争霸》只提供一个平台化的产品，通过真实地域间的互动在游戏中体现更加真实的娱乐价值。据了解，目前在成都、重庆两地有不少网吧看好这一新的网游运营方式，也已有众多投资机构进行接洽。
　　有业内人士认为，此款游戏的发布，显示网游企业对3D网游市场重要性的认知在加强，未来可能会形成一波新的国产3D游戏开发潮。
　　从国内主要网游企业发布的去年全年财报看，去年几乎都遭遇了发展困境。有报道指出，财报公布后在美国上市的中国网游股股价悉数下跌，七家上市公司的总市值一夜减少10亿美元。有分析人士认为，各大游戏厂商目前主要盈利来源仍是来自几年前的游戏，而一些新产品大部分运营情况都不够理想。
　　对此，有业内人士表示，由于2D网游的技术要求低，投入资金少，开发运营周期短，因此2D游戏大行其道，另一方面，根据易观国际《2009年中国网游用户调研报告》，有61.4%的玩家表示最喜欢的游戏画面类型是3D，不过真正的3D网游用户仅占玩家总数的33%，显示3D游戏当前仍存在叫好不叫座的情况。
　　但从全球来看，3D游戏是未来发展大方向不存疑问。索尼公司认为，3D游戏时代的到来将在几年内成为现实，而整个游戏产业也将面临新的技术革新，这对于传统的游戏产业来说将是新一轮的冲击。专家表示，未来3D游戏绝对不缺乏玩家，现在要做的事情就是进行更规范化和技术普及化的研究，让3D立体游戏在画面和可玩性上更进一步。
　　成都梦想兄弟CEO孟荆认为，从大方向看，3D游戏符合市场需求。随着国内3D引擎开发技术的完善，用户群快速增长，国产3D游戏市场的井喷期不久就会到来，这将是一个非常大的机遇。“抓住这个机遇的前提是企业必须现在就做好准备。”孟荆强调。
　　神雕网络CEO郑可表示，伴随着3D引擎技术的成熟，未来几年更多更好的3D作品将涌现出来，神雕网络计划在今年下半年发布首款3D玄幻网游作品。
　　据相关媒体报道，市场调研公司Insight　Media的报告称，今年将有至少25款3D游戏进入市场，而到2011年则至少有35款到50款3D立体游戏供玩家选择。从趋势上看，3D技术也在日趋成熟，这为下一步3D游戏的普及创造了必要的基础。
　　业内专家认为，从更深远的思路来看，中国网游长期面临着创新不足的问题。中国虽然已成为网络游戏消费大国，但自主研发的3D游戏所占比例不高，这一状况如果不得到扭转，将在3D网游市场进一步呈现劣势。因此，提升3D网游创新能力，应该得到行业和相关产业主管部门的高度重视。今后在具体的做法上，可以出台完善的财政税收激励政策，鼓励中国本土网游企业开发精品游戏。

