巫妖王之怒申请至版署 近期或有结果
　　新浪科技讯 4月19日下午消息，据知情人士透露，网易关于《魔兽世界》资料片《巫妖王之怒》的出版申请已经送交至新闻出版总署，审批结果预计将在一个月内作出。而对于传闻中巫妖王之怒审批被打回一事，相关各方均予以了否认。
　　《巫妖王之怒》的审批已离尾声越来越近。接近此事的知情人士对新浪科技透露，《巫妖王之怒》的申请已经送至新闻出版总署，而且预计很快会有最终结果审批作出。尽管目前并没有明确的审批时间表，但“大约一个月内会有结果”。
　　上述情况也意味着，《巫妖王之怒》已经通过上海市版权局的审批。来自官网的消息显示，从2月23日开始，上海市版权局已在处理《巫妖王之怒》的审批申请。而有内部消息透露，实际的送审时间比这个还要早一些。
　　按相关规定，进口网络游戏许可审批需要20个工作日；此外，该游戏的内容审查时限为60个工作日。从2月23日算起，《巫妖王之怒》的审批至少已过去约40个工作日。
　　而对于近期坊间有传闻称，《巫妖王之怒》的送审已经被有关部门打回一事，来自网易和版署的内部人士双双予以否认，并表示虽然最近留言很多，但审批的过程比较顺利。同时双方均未透露有关审批结果作出的具体时间。
　　春节期间新闻出版总署终于对网易运营的《魔兽世界》资料片《燃烧的远征》放行。随即，新资料片《巫妖王之怒》何时推出成为下一个关注焦点。
　　2月25日，网易发布最新一季的财报。期间，丁磊表示对于新资料片《巫妖王之怒》，网易将按照国家对网络游戏管理的相关办法送交至有关部门，获得批准后，将以通告形式向投资者和消费者披露。
　　新闻出版总署官网咨询留言栏目中，近期最后一次提及《巫妖王之怒》之怒是3月22日，在当时的答复中版署表示尚未收到相关出版审批申请。(孟鸿)

