网游企业扎堆搞帐号回购 创意枯竭
　　近日消息(木森)：据多位玩家爆料，盛大《永恒之塔》也加入了回购老帐号的队列。早前巨人《征途》已开始实施帐号回购这一举措，为业内首家推出 老帐号回购计划的企业。
　　两公司因回购争夺话语权而导致的暗战已悄然铺开。这也让盛大与巨人不久前刚达成的《黄金国度》联合运营协议，变得耐人寻味。看来，竞争与合作是 网游圈一个永不过时的主旋律。
　　据玩家透露，盛大《永恒之塔》近日已在官网上放出了回购老角色的通知，符合指定条件的帐号，可跟盛大换得2500点券(约合人民币25元)，玩 家在出售帐号后可用这些点券继续玩盛大的其他游戏。
　　巨人《征途》在4月1日确认，在公测4周年之际推出现金回购《征途》流失玩家的老帐号活动。期间官方将公布一批名单，在名单中的老玩家只要回来完成相关手续，巨人就将用现金收购不玩的老账号，单个账号最高回购金额可达万元。整个回购流程分为数个阶段，玩家通过接任务、完成任务的趣味方式来完成回购流程，每完成一个分支任务都能获得收益。
　　对于游戏公司跟风扎堆回购老帐号，有游戏业者点评称，如同之前由九城送QQ币开始引发的QQ币风潮一样，网游营销手段的集体跟风已显出整个行业 的创意枯竭，之前困扰游戏品质的同质化问题正向营销领域蔓延。
　　加上近期完美时空的《梦幻诛仙》也向老玩家打出了召唤回归的“温情牌”，似乎跟风、撞车已成为内网游产业一个永远也无法回避的话题。据悉，梦幻 诛仙近日也打出“友情的召唤”口号，与《征途》、《永恒之塔》的计划有异曲同工之处。
　　巨人、盛大这些巨头的回购计划已在网游圈引发山雨欲来风满楼的效应，《魔兽世界》也被卷入其中。有不少魔兽玩家在论坛中发贴，呼吁《魔兽世界》 回购帐号。据了解，去年魔兽停服事件产生了一批流失老帐号。如有相应的回购计划出台，应该会受到不少魔兽老玩家欢迎。

