“种菜”游戏已从网络蔓延到现实
　　买车养车送菜地 实体版“开心农场”让车主体验“种菜”乐趣
　　本报讯 (记者徐静 实习生刘高阳通讯员许德奎、潘美诗)要说最近中国最炙手可热的网络游戏，应该就是“种菜”了。从2008年“开心农场”诞生以来，中国可能有8000万人玩过这个游戏或者它的翻版。而这股热潮也正逐渐从网络蔓延到现实之中，近日，记者走访了位于海珠区的实体版“开心农场”，体验了一把现实中的农场乐趣。
　　位于海珠区新?东路中的这个“开心农场”实际上是某汽车销售服务店的一种吸引老客户的营销手段。客户在该店进行车辆的维修、保养之后，就会按相应的花费得到相应的积分，而用积分就可以换一块自己的菜地。而每在该店消费一元，就会相应获得一个积分。若是在该店买车的话，则会获赠一块菜地。
　　记者看到，这片实体版“开心农场”就在该店后院的一片空地之中，总面积约有100平方米，分成了109块，每块地分属一个客户。而在这片阡陌纵横的地里，密密麻麻地长着些客户刚种下的小苗，而长势最好的一块地是该公司市场部员工自己种植的。
　　海珠区的这个“开心农场”也有自己的规矩：购车能获赠一个蔬菜生长周期的土地使用权。车主可自行来农场照料田地，亦可托管田地。按照植物的生长规律，以每两个月为一个档期给客户提供免费服务。档期期满，客户则需要凭借平时消费积分换取农场使用权或加地。由于此项活动刚开始运作，水池也正在建设，所以，网络版“开心农场”中的偷菜功能暂时还未开放。

