Facebook COO登上时尚杂志《VOGUE》
　　新浪游戏讯 北京时间4月20日早间消息，据国外媒体今日报道，Facebook首席运营官谢丽·桑德伯格(Sheryl Sandberg)登上了时尚杂志《VOGUE》5月刊，杂志记者称她是富有经验的梦想家，最终将带领Facebook实现盈利并走得更远。
　　《VOGUE》5月刊做了一个向优秀美国女性致敬的专题，Facebook首席运营官桑德伯格也名列其中。在一篇值得一看的深入报道里，记者描述了桑德伯格过去和现在的工作，并提到一些关于她个人关系的轶闻。《VOGUE》把桑德伯格描绘为一个富有经验的梦想家，认为她将带领Facebook实现盈利并走得更远，正如她曾为谷歌(Google)所做出的贡献。文中还提到跳槽Facebook以前，Facebook创始人马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)与桑德伯格之间的秘密对话。
　　桑德伯格在文中表示，她相信Facebook在广告业务方面拥有巨大机遇，具体来说是面临着每年6210亿美元的巨大市场。
　　文章中写道：“加州阿瑟顿市，坐在离家仅有几个街区之隔、她最喜欢的餐馆里，她说起那听上去非常简单的盈利战略。她拿起我的笔和笔记本，开始画经典的营销倒漏斗图，即开始非常广阔，象征着品牌知名度，接着逐步收窄，最后结束于销售点的营销理论图。她一边画一边解释称，谷歌大部分业务都在漏斗的狭窄端产生。谷歌把买家带往能买到所需之物处。她说，Facebook则在漏斗的宽阔一端运作，与各品牌积极合作，推动人们对产品的需求。谷歌之所以能赚钱，是因为它占据了漏斗狭窄端网络广告支出的50%，但这只占全部网络广告支出的10%。然后她写下一个数字，6900亿美元，这是每年的全部网络广告支出。Facebook能占领其它90%致力于培养消费者需求的广告支出(每年高达6210亿美元)。她认为，Facebook完全有可能每年都占据这笔支出中的较大份额。”
　　负责采访桑德伯格的《VOGUE》杂志记者凯文·康雷(Kevin Conley)提到，桑德伯格喜好有氧运动、偏爱蓝色眼影，并想在年近90时去哈佛大学读书。康雷将她描绘为一个擅长社交的人，对朋友照顾得非常周全，从不畏于回答棘手的问题。
　　另一份时尚杂志《Glamour》在去年11月刊也曾刊登了谷歌高管梅丽莎·梅耶尔(Marissa Mayer)的专访，并称其为梦想家。似乎整体来看，硅谷的女强人们也开始脱颖而出，让技术领域的工作看上去更加诱人，吸引着下一代女性极客的目光。(晓彬)

