大学生盗取价值16万元联众币获刑11年
　　本报讯 (记者王殿学)25岁的四川某大学在校生李某，销售黑客盗取的价值16万元的联众币。日前，海淀法院以盗窃罪判处李某有期徒刑11年，其3名同伙分别获刑10年至11年。
　　判决书显示，2008年11月，陈震(在逃)利用黑客程序侵入海淀区北京联众电脑技术有限责任公司的计算机系统，盗取大量联众游戏用户的账户名和密码(账户内有“联众币”160万个)，后陈震伙同李某将上述账户名和密码层层销售给另3名被告。
　　经鉴定，160万个“联众币”价值16万元。
　　案件审理时，李某等人辩称不是盗窃，而是销赃。
　　李某的律师认为，陈震的行为已经是盗窃行为既遂，李某应为掩饰、隐瞒犯罪所得罪。
　　海淀法院审理后认为，案件定性的争议焦点在于盗窃既遂点的认定，在李某等人尚未将联众游戏用户的账户及密码销售给玩家，并由玩家登录进行操作前，被害方对于涉案账户内的联众币仍然拥有实际的控制权，正是由于李某等人的销售，促成了盗窃行为最终达成既遂。
　　海淀法院判决李某等4人构成盗窃罪，并分别判处有期徒刑10年至11年。
　　■ 相关新闻
　　修改游戏数据黑客获利300万
　　本报讯 (记者王殿学)昨日，侵入金山公司计算机系统修改《剑侠世界》游戏数据，从中获利300万元的5名黑客，涉嫌破坏计算机信息系统罪在海淀法院受审。
　　检方指控，杨世雄等5人，通过木马等程序，修改《剑侠世界》游戏数据，增加网络游戏银两994.83亿，销售后获利300余万元。公诉人称，杨世雄等人虚增大量游戏货币，有可能造成网络虚拟世界的“通货膨胀”。
　　此案未当庭宣判。

