网页游戏的研发 一定要从细节入手
　　中国网页游戏高峰论坛记者团荣幸的来到了游易互动游戏公司，有幸采访到了项目经理李明先生。
　　在采访中李明先生充表示做好一款好产品，要关注于游戏的细节。当提到研发发展路线时，李明先生表示：目前整个行业处在研发周期长、成本高的发展趋势，  但这并不是坏事，对于整个行业来讲，现在就应该逐渐走出以前的“快餐“型产品时代，关注产品质量的提高，避免产品的同质化出现。不仅能改变玩家对整个网页游戏行业此前的错误认真，还能吸引更多的玩家，而此间经过长时间市场的考验和沉淀，留下的才是优秀的公司和其产品，以这样的模式发展，网页游戏行业发展才会蒸蒸日上。
　　当谈到应届生从事游戏行业的问题时，李先生给出了自己的答案：每个人都会经历这一段过程，作为过来人的经验来说，毕业生们面对就业最重要的是拥有良好的心态，学会踏踏实实做事，秉承学习的态度，戒骄戒躁。同时可以用时间沉淀自己，在这个过程中发现自己所真正的目标和兴趣所在。并表示游易互动正处于高速发展期，需要很多人才，如果毕业生或者网友们对游戏具有较高的热情，都欢迎到游易互动大试牛刀，让企业对他们有更深入的了解。
　　问及到研发产品如何在市面上拥有良好竞争力时，李明先生说：“我认为要在同类产品中更有竞争力，首先应该在除了基础的游戏策划方面做足工作以外，还要在产品的交互细节上下功夫，每一个部分都力求完美，让玩家更贴心，那么你的产品在同类产品中就一定能脱颖而出，并且具备竞争力”。

