学生阅览室里玩QQ农场 图书馆成网吧
　　日前，本报刊登《昆明少数网吧成学生“午休地”》一文后，相关部门表示会根据市民的举报，对涉及接纳未成年人的网吧及时查处。这一现象也在家长中也引起了强烈反响，家长们纷纷举报网吧的违规现象。作为文化传播的重要基地——昆明市图书馆，也在违规接纳未成年人之列。昨日中午，记者暗访后发现，昆明市图书馆自带书阅览室已成为中学生的游戏“基地”。
　　自带书阅览室位于昆明市图书馆三楼，阅览室又分两个区，一个为图书阅览区，人们可以自带书籍到该区看书、学习；而另外一个区则为电脑区，可以为读者提供网络浏览服务。电脑区面积占整个阅览室的三分之一左右，共54台电脑。
　　4月19日上午11时40分许，记者到达自带书阅览室时，电脑区只有三、四个成年人在上网查阅资料。随后，在图书馆走廊上，初中生小东(化名)进入阅览室的，他不时看着手表焦急地等待着。12时许，小东走进阅览室，和吧台工作人员打过招呼后，在一个远离吧台的位置坐了下来。小东告诉记者，他是昆明市图书馆附近某中学初一学生，他早就已经来到自带书阅览室，因担心自己带的钱不够，便在图书馆闲逛了一会，而从他的学校步行到图书馆只用不到十分钟时间。“12点准时上网，两块钱能玩一个半小时。”小东说，他妈妈每天给他5元钱作为零花钱，吃早点用去三元，剩下的两元大部分时间都花在阅览室里。吧台一位女工作人员介绍，阅览室上网收费标准为1.5元每小时。“还是很便宜，消费标准要比网吧低。”对于这个价格，在阅览室上网的另外一位17岁少女林某说，她和朋友大多接受这个相对合理的价格，无聊时，他们便会邀约到图书馆阅览室里“消磨时间”。
　　12时20分许，和小东穿同样校服的初中生陆续赶到阅览室，一位满头大汗的胖小子还熟络地对小东说：“你跑的真快！”。13时许，到阅览室上网的中学生已达峰值，26名身着不同学校校服的中学生分散在阅览室的各个角落，其中有11名女中学生，她们大多都在玩QQ农场，个别在听音乐或者看电影。
　　记者注意到，阅览室吧台挡板上写有明显的“本室不接待18岁以下未成年读者”字样。然而吧台工作人员始终都未核实过这些学生的年龄。“网络游戏和一些敏感网站会受到限制”，为此，吧台工作人员还质问过两名正在玩“魔兽争霸”游戏的初中生，但两名学生告诉工作人员，他们玩的并非网络游戏。虽然有此限制，但记者还是看到小东在玩一款名为“天龙八部”的网络游戏。记者在阅览室看到，几名学生在玩一些简单的网上射击类游戏，场面血腥不堪。
　　一位经常在阅览室看书的王先生说，周一到周四中午都会有不少在附近上学的中学生前来上网，不是QQ聊天、看视频就是打游戏，诸如网上偷菜、棋牌之类，都是学生经常玩的游戏，还有不少男生爱玩“反恐精英”、“魔兽争霸”等。“此处虽然是正规图书馆的电子阅览室，但性质和网吧却没有太大差别。”王先生说，他从未见过工作人员查阅学生的身份证，也不要求学生出示阅览卡，仅仅只是收费计时，“本室不接待18岁以下未成年读者”的提示早已形同虚设。
　　13时40分许，在阅览室上网的中学生开始陆续结账离开，直至14时许，绝大多数中学生已经结账走人，只有小东还在上网。记者离开阅览室时，偌大的电脑区里，小东的校服格外显眼，他说，他在等着“收菜”，会在下午上课10分钟前跑回学校。

