家长监护如药引 催化家庭沟通
　　近日，文化部联合六家网游企业共同推出了防止青少年沉迷网游的“网络游戏未成年人家长监护工程”，在社会上引起了广泛的关注和热烈的讨论。有许多是赞成拥护的，但也有一些关于其可操作性的质疑声音，当然这都不是最主要的，任何一项制度或政策的推出，都势必会有这样的反映，讨论的越多，也证明被关注的越多。
　　暂且不论这件事情的操作程序怎样，到底是简是繁，可行性有多高，单从这件事上可以看出，政府有积极引导的举措，企业有承担社会责任的决心，为了青少年的健康成长，大家的初衷都是好的，都觉得该为孩子们做点什么。因此，抛开这件事情本身，只从“家长监护工程”推出的社会意义来看，其重要价值与意义是毋庸置疑的——青少年沉迷网游现象已经引起了社会各方面的高度重视，政府、企业、学校、家长，孩子，对此都已开始有了深层次的思考。
　　在今年两会期间，作为政协委员的著名作家梁晓声在接受媒体采访时表示，孩子沉迷网游这种家庭事件应该在家庭内部解决。家长不能因为孩子沉迷网络，就把责任推给社会。如果每个家庭都能教育好自己的孩子，那么社会上沉迷网络的事情就会随之减少。
　　现在的社会信息量大，变化快，每个人所承受的压力都很大，家长有工作的压力，孩子有学习的压力。有些家长过于投入事业，很少能有时间照顾孩子，另外一些家长虽然有时间照顾、关心孩子，但是却只停留在物质与生活层面，好像只要让孩子吃好穿好就尽到了家长的责任，而疏于了与孩子心灵上的沟通。
　　另外一种很普遍的情况是，有些家长对新鲜事物的了解和接受程度远远低于孩子们，没有意识到家长是需要和孩子一起成长的，造成了双方有很深的隔阂。而中国家长又惯于强制性去管教孩子，这样的教育方式与青春期叛逆心理强烈的孩子相遇，只能激化了家庭矛盾，导致亲子关系更趋紧张，而又不能真正解决孩子面临的问题。又有些孩子除了在学校接受学习教育，有考试升学压力外，家长又寄予孩子更多的期望，在节假日也把孩子的时间用各种兴趣班和学习班填满。甚至一些家庭还存在一些不和睦的因素，这才让孩子们感觉缺少关注和爱，他们在生活中所能得到放松和快乐的途径又相对较少，所以网游成为了他们最易于获取的一种方式，他们在虚拟世界中寻找快乐，这甚至成为他们逃避现实压力的一种方式。
　　网游仅是一种娱乐方式，娱乐是人们生活中必不可少的一部分，但永远不能成为生活的全部，孩子首先要从道理上明白这一点。另外，我们需要让孩子体会到更多的现实中的快乐，家长和学校应该考虑适当缓减孩子们的学习压力，给予孩子更多的参加课外活动和素质教育的机会，创造更多让孩子与家长或伙伴们玩耍的机会，让孩子发现，现实中的快乐要远远大于虚拟世界中的乐趣。使孩子们的快乐多一些，压力小一些，平衡好学习、娱乐之间的关系，让他们能正确的对待网游。
　　俗话说，病来如山倒，病去如抽丝，孩子沉迷网游只是一种多个隐性问题所导致的显性结果，只有当这种显性结果出现时，才会引起大家的重视，才会去剖析原因，对症下药，所以问题的暴露未必不是一件好事。当大家都意识到，社会、学校、家庭都应该多去理解孩子们，该为其多做一些努力，付出一些能被孩子所容易接受的关怀与教育时，那么“家长监护工程”作为一味药引子也就发挥了作用，相信其他各味药材也会陆续推出，消痛去病。
　　“家长监护”工程它不可能是一剂神药，直接药到病除，马上就能奇迹好转。专家也表示，要防止孩子沉迷网游，根本的途径就是：家庭亲情+素质教育。所以还需要社会、学校、家庭多花一些时间，做更多的工作，真正关怀到孩子的心理需要，给他们更多的快乐和关爱，让他们健康的成长。

