黑客侵入《剑侠世界》获利300万元
　　本报讯(记者王蔷)黑客利用木马程序侵入金山公司计算机系统，修改该公司的《剑侠世界》游戏数据，从中获利300万元。今天上午，黑客杨世雄等5人因涉嫌破坏计算机信息系统罪在海淀法院受审。
　　“我不是为了钱，就是一种成就感。”来自广东的黑客杨世雄曾这样对办案人员说。上午10时30分，杨世雄、杨海伦等5人出庭，他们的学历不高，但都擅长网络游戏。检察官告诉记者，他们虚增大量的网络游戏货币，有可能造成网络虚拟世界的“通货膨胀”，降低游戏玩家对网游的“黏性”。
　　杨世雄此前有过侵入他人电脑盗窃信息的前科，曾于2001年底被广东法院判处罚金3000元，但他并未就此悔改。根据检方的指控，杨世雄在2009年3月至5月间，伙同来自上海的杨海伦、张添等人通过木马等程序，进入北京金山数字娱乐科技有限公司计算机系统内，修改该公司运营的《剑侠世界》游戏数据，增加网络游戏银两994.83亿，根据游戏点卡数批发价折算成人民币为596.9万元。杨世雄负责修改游戏账户内的银两数量，杨海伦及张添等人负责提供游戏账户及销售游戏银两。
　　这些非法游戏币通过网络出售给数千个游戏玩家，杨世雄等人共获利310.31万元。杨世雄等人并非不知道法律规定，他们在作案后还专门咨询过某网络公司的法律顾问，被明确告知这种行为涉嫌破坏计算机信息系统罪。案发后，杨世雄等人退赔了100多万元现金和一辆轿车等。
　　据了解，出售的游戏币因涉及人数众多很难收回，金山公司尚未就此发表看法。截至发稿时，此案仍在审理中。 J178
　　相关新闻
　　四网民转卖联众账户密码获刑
　　本报讯(通讯员范静)利用黑客程序侵入北京联众电脑技术有限责任公司计算机系统，盗取大量游戏用户账户名和密码后转卖。今天上午，转卖被盗账户的被告人李良、李昌信、谢茂林分别被海淀法院以盗窃罪判处有期徒刑11年，剥夺政治权利2年，罚金人民币1.1万元；黄周增被法院以盗窃罪判处有期徒刑10年，剥夺政治权利1年，罚金人民币1万元。
　　今年25岁的被告人李良是四川省一所大学的在校学生。被告人李昌信、谢茂林、黄周增等3人均是无业网民。2008年11月，陈震(现在逃)利用黑客程序侵入海淀区北京联众电脑技术有限责任公司的计算机系统，盗取大量联众游戏用户的账户名和密码(账户内有“联众币”160万个)，后陈震伙同被告人李良将上述账户名和密码销售给被告人李昌信。
　　李昌信又将上述物品销售给黄周增、谢茂林。黄周增、谢茂林在淘宝网上将上述物品销售给周某等人。周某等人随即冒名登录联众游戏账户，使用该账户内的“联众币”消费后，将消费物以赠与的形式转移至自己的联众账户。经鉴定，160万个“联众币”价值人民币16万元。

