网络游戏市场火爆 需加速产业创新
　　文/刘晓凯
　　从2003年中国网络游戏公司开始大力发展自主研发至今，中国自主研发网络游戏数量已初具规模，但是在研发中的创新，以及在后期营销方面的创新程度都很低，很难吸引更多的用户群体。
　　近日，艾瑞咨询集团发布《2009-2010年中国网络游戏行业发展报告》，报告称，2009年中国网络游戏市场规模为270.6亿元，同比增长30.2%，虽然增长趋势有所放缓，但网游行业依然是中国互联网经济中最大的细分领域。艾瑞认为，未来几年网游行业仍将是中国网络经济的核心产业，预计在2013前，每年的增长率将在20%左右，但再次出现激增的可能性不大，到2013年整个产业的收入将达到585亿元。
　　“我国网游市场规模正处于高速增长转向平稳增长的过度阶段，未来我国网游市场发展速度较之前将会逐渐放缓。”北京大学文产研究院动漫游戏研究中心研究员刘雨愫对《中国产经新闻》记者说。
　　从2000年我国第一款网络游戏上市到现在，中国的网络游戏市场经历了第一个快速发展的10年。在这10年中，网游市场规模不断扩大，国内外资本不断涌入网游市场。同时，国家政策不断加大了对网游市场的监管力度，引导行业走向规范。然而，在这10年结束之时，我们也看到了中国网游市场发展速度逐渐放缓，进入了发展瓶颈期。
　　“目前中国网络游戏市场正处于调整阶段。整个市场在激烈的竞争与浮躁的风气之中，向着产品内容健康化、逐渐向产品结构多元化、产业发展科学化进行调整。推动发展的力量包括网络技术环境、游戏研发技术环境的发展，用户需求的助推，以及政策法规的催化。”易观国际分析师玉轶向《中国产经新闻》记者表示。
　　据了解，从2003年中国网络游戏公司开始大力发展自主研发至今，中国自主研发网络游戏数量已初具规模，2004年到2009年的复合增长率为17%，2009年我国自主研发的游戏数量为304个，年排名前十的卖座网络游戏中，自主研发游戏占到70%。
　　虽然我国自主研发的网络游戏数量在逐年增加，但是在研发中的创新，以及在后期营销方面的创新程度都很低，很难吸引更多的用户群体。
　　“国内网游市场在产品创新方面比较匮乏，同质化竞争比较严重，这是网游市场发展放缓遇到的主要瓶颈。”刘雨愫说。
　　据了解，2007年我国网游市场实际销售收入为105.7亿元，比2006年增长61.5%；2008年网络游戏市场实际销售收入为183.8亿元，比2007年增长了76.6%。而2009年中国网络游戏实际销售收入为256.2亿元，比2008年仅增长了39.4%。从几年的数据对比中，我们不难看出，2009年成为中国网络游戏的增长速度的拐点，增长速度呈现了放缓趋势。
　　由于免费网游的数量不断增加，加上各网游企业的激烈竞争，导致了我国网游价格承受着巨大压力，这是网游市场收入规模出现拐点的主要原因。
　　在网游市场收入规模放缓的同时，由于产品的创新度不够，而导致用户群体流失的现象也日益严重。在过去网游发展的10年里，主要的用户群体集中在20到30岁，10年后的今天，由于用户年龄结构的变化，加上人们对游戏内容的娱乐性和欣赏性的不断提高，整个网游行业的低创新度将导致更多的用户群体的流失。
　　与此同时，网游行业出现的大企业的垄断迹象也将阻碍整个产业的高速发展。
　　刘雨愫表示，现在新形成的大企业之间的联合绑定，形成了网络游戏的大平台。虽然这种强强联合有利于企业的运营，但是这种大企业间的合作对于刚刚进入网游市场的新型小企业来说，会阻碍它们的发展和崛起，这种网游市场上过于激烈的竞争，对于小企业的成长没有任何好处，对于整个网游产业的发展也会产生不利的影响。
　　玉轶则分析认为，中国网络游戏难以步入垄断阶段，但为了整个市场的健康发展，网络游戏运营及虚拟货币的发行门槛将越来越高，以资源和资本作为门槛，保证市场的健康发展，用户的合法权益得到保护，牌照制是一个可能。但网络游戏产业是创意产业，基于产品研发的创新企业仍然有广阔的空间。大企业把控运营、创新企业供给产品的局面已经形成，但创意产业的蓝海仍然是随着产业发展无处不在的。

