WCG2010三星电子杯中国区锦标赛启动
　　2010年4月22日，WCG2010 三星电子杯中国区锦标赛的大幕在上海尚街LOFT四楼时尚活动厅正式拉开，国内媒体记者与电竞明星在此共聚一堂，中国电竞人的逐梦之旅再次扬帆启航。中国国家体育总局、三星电子以及本次赛事主办方Neo TV的相关负责人出席了本次启动仪式。
　　作为WCG唯一连续十年的赞助商，三星电子一直在背后提供强大的软硬件支持。今年，三星电子在硬件方面特别针对本届大赛推出了一系列WCG2010专属产品，包括：显示器XL2370，笔记本电脑R780,数码相机NX10,手机S5628、B5310U、C3518、S3550、F809、F339，为所有参赛选手发挥最佳水平提供硬件平台支持。尤其是选手最重要的比赛装备之一的三星显示器，凭借卓越的技术优势，在十年间为WCG所有的参赛选手和观众提供了最震撼的影音享受。
　　与此同时，为了让大家都能够参与到WCG的狂欢盛宴中来，自3月5日开始的三星“龙虎斗”WCG网吧海选活动已在全国范围内如火如荼的展开。一个半月的时间内，五大赛区共有近600家网吧业主参与承办此次赛事，8万多人报名参赛，48351名选手已经过大战洗礼，6000多人在初赛中脱颖而出，火爆程度始料未及。“龙虎斗”点燃了选手们参赛的激情，也为WCG十周年的奏响了恢弘的前奏。
　　据悉，赛事过程中三星电子还将举办“三星模仿秀型动新世界”为主题的网络征集活动，使得更多的电竞爱好者有机会以多种方式参与其中，使WCG成为专业性、参与性、娱乐性、观赏性于一身的电子竞技盛会。不仅如此，在WCG十周年之际，三星电子针积极倡导“阳光竞技”的理念，帮助大众正确理解电子竞技的概念，促进电子竞技的健康发展。同时发扬电子竞技运动中的奥林匹克精神，即兼备公平、公正、平等、自由的体育竞技精神。三星电子将利用自身在IT领域的能力和优势，用尖端科技，贴近消费者需求的产品，不断为电竞爱好者和普通消费者带来世界一流的数字体验。

