2010 CJ封面大赛 红色猎鹰奇袭
　　在前两期的特别企划里，我们服务了众多动漫迷及电影FAN的眼球，ACG的世界里怎么可以缺少GAME这支主力军呢？节奏紧凑而明快的音乐响起，“上上下下左右左右BA”早已熟记于心的科乐美秘技，来自“红色猎鹰”的上等兵抱着重型机枪，一路冲锋陷阵。从红白机时代走来的游戏达人一定不会对《魂斗罗》这款游戏陌生吧？街机、FC、SFC、PS2、NDS、GBA……经过移植移植再移植的命运，说它是游戏界的常青树也不为过。本次为大家带来的这位就是这位来自红色猎鹰的特种部队战士，各位看官，请上眼！
　　名称： 《魂斗罗》
　　COSER： 黑色司令
　　更多作品
　　附游戏人设图，请各位看官自行对比。
　　复赛投票阶段出现了个别选手恶意刷票的情况，给封面大赛投票系统造成了严重影响，引起部分区域投票延迟的现象，组委会采取了相应措施，最终结果未受影响。各奖项也将随着比赛进程的推进逐渐浮出水面。欢迎广大选手的积极参与，后面还有更多精彩等着你。
　　请选手密切留意获奖名单，并保持通讯畅通，工作人员将联系各位进行上刊采访。由于报名资料填写不足而导致编辑无法联系的选手，请联系大赛工作人员。
　　在3个工作日内各种方式联系无任何消息回复的选手，视为自动弃权。
　　与此同时，第三届ChinaJoy Cosplay DV大赛也在征稿进行中，参赛选手请登录Cosplay报名系统，点击 “我要参加”，提交你的报名信息。同时下载报名表，并将报名表发送到：cjdv2010@126.com。点击管理中心的“我要上传”，提交参赛作品，完成报名程序。上传时请选择“游戏”频道，增加“cjdv2010”的标签。2010 ChinaJoy Cosplay DV大赛，诱人大奖等着你来拿！
　　更多精彩内容请密切留意官方网站

