Facebook CEO虚拟货币短期难盈利
　　新浪游戏讯 北京时间4月22日晚间消息，据国外媒体报道，Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)周三在接受采访时表示，他并不期待Facebook Credits虚拟货币业务能在短期内带来收益，即使Facebook已向该业务投入大量资源。
　　扎克伯格表示：“我们向Credits进行了大量投资，但是在未来较长的一段时间内，我们并不期待该业务能实现大规模盈利。”Facebook Credits是应用于Facebook网站的虚拟货币，Facebook目前尚未向开发者全面推出该功能。通过Credits，用户可以购买虚拟物品，例如网络游戏中的道具。Facebook将从这些虚拟物品的销售中获得分成。
　　扎克伯格在周三举行的f8开发者会议上展示了Facebook的多个新功能，这些功能使Facebook能充分利用庞大的用户群。例如，Facebook推出了一个名为“Like”的工具，帮助用户向好友展示他们喜欢哪些产品和网站。
　　comScore的数据显示，上月Facebook美国用户为1.163亿。而Faceboo于今年2月表示，该网站的全球用户数已经达到4亿。《华尔街日报》援引消息人士的说法称，Facebook预计，随着广告销售的增长，今年的营收将超过10亿美元。
　　ThinkEquity分析师阿图尔·巴加(Atul Bagga)表示，通过Credits，Facebook可以深入到虚拟物品市场中。这一市场预计今年将增长至16亿美元，并在3年内达到36亿美元。这一市场已经吸引了Kwedit等许多创业企业。
　　新的“Like”功能基于Facebook的现有功能。目前，当用户的好友发布状态更新、照片或是网页链接时，用户可以点击“赞”来表示对好友发布内容的喜爱。Facebook表示，“Link”按钮未来将出现在其他网站上，包括纽约时报、IMDB和ABC等。
　　当用户在这些页面上点击“Like”时，用户的Facebook好友将会看到，并可以对此进行评论。Facebook产品经理奥斯汀·豪根(Austin Haugen)表示，使用该功能，Facebook用户可以看到哪些好友喜欢Levis.com网站上的牛仔裤。
　　“Like”基于Facebook新推出的“Open Graph”技术。该技术帮助第三方更容易地利用Facebook用户资源。微软已经使用这一功能推出新的基于网络的Office应用Docs.com。通过该应用，用户可以与Facebook好友协作编辑文档，并分享文档中信息。(维金)

