哈佛商业评论社交网络SNS的未来前景
　　随着Facebook超越Google成为全球流量最大的网站之后，已经没有人怀疑社交网络的发展前景了。社交网络在中国的发展，开始于2005年，那一年Facebook刚刚成立，也正是在那一年，Web2.0概念开始流行，延续至今。经过了5年的发展，社交网络从新锐到主流，几乎所有传统的网络媒体也纷纷引进社交网络的元素，这种潮流已经不可抵挡。
　　社交网络的成功基于三点：技术、内容与营销。首先，技术创意未必是技术创新，而是将现有技术进行一定的组合，创造出许多新的应用形式。其次，社交网络正将即时搜索与自身用户数量巨大的优势相结合，试图提高内容查询的便利性。最后，吸引大企业进入社交网络进行品牌宣传，扩大社交网络的影响力，形成良好的口碑效应，并开拓其盈利模式。
　　国内的社交网络也在尝试新的商业模式。无论是开心网还是人人网，它们的发展路径都带有强烈的中国色彩。比如说开心网，它就是依靠一些简单的组件应用——比如说“争车位”、“朋友买卖”，然后用邀请用户的病毒式营销模式来发展的。中国版的“Facebook”——人人网则利用手机这个新媒体平台，快速拓展其在手机用户中的使用效果。
　　从Facebook看SNS网站的发展方向
　　SNS(SocialNetworkingServices，社会化网络服务，或社交网络服务)是近几年互联网新媒体中一类重要的应用服务，其井喷式的发展速度使各界人士不得不刮目相看。随着Facebook及MySpace等SNS网站的示范性作用的刺激，世界各地的SNS网站也如雨后春笋般地迅速成长。
　　在关注SNS网站刮起的这股旋风的同时，许多人开始关注SNS网站中领先者所引领的发展方向。不但模仿者需要细心观察业内领先者的运营思路及发展趋势，而且业内领先者自己也在不断探索新的技术、内容与营销方面的创意。
　　以下将以全球最领先的SNS网站Facebook为例，探讨SNS网站的发展方向。
　　发展势头迅猛价值达到百亿
　　在SNS业内的领先者中，Facebook无疑是令人瞩目的一个。2009年7月，调研公司尼尔森在线发布的数据显示，Facebook目前已经排名社交网站首位，2009年6月独立用户访问用户数高达8730万。据了解，目前Facebook的用户数已超过3.4亿。超高的用户数与点击量不仅为Facebook带来超强人气，也带来了利益。
　　尽管全球经济形势不佳，金融危机阴影仍未明显祛除，且今年美国市场用于社交网站的广告投入出现下降，但是上半年Facebook网站的广告投放却出现了9.5%的增长，约为2.3亿美元。其CEO马克·扎克伯格预计，公司今年营收将增长70%，明年将实现现金流盈利。
　　Facebook的价值已经得到了市场的充分认可。2007年10月，微软曾与Facebook达成协议，以2.4亿美元收购其1.6%的股份。当时有业内人士认为，这意味着Facebook的价值已高达150亿美元。虽然有人认为这一估值过高，但2009年5月俄罗斯数字天空技术投资集团(DigitalSkyTechnologies，简称“DST”)花了2亿美元才获得Facebook1.96%的优先股，该交易使Facebook的估值达到100亿美元。
　　那么，是什么原因使Facebook产生如此强劲的发展？我们可以从技术、内容与营销创意三方面进行观察与讨论。
　　紧跟技术潮流追求快速便利
　　技术创意不一定是发明一种新的技术，而多数是将现有技术进行一定的组合，创造出许多新的应用形式。作为起家时技术特点尤为明显的Facebook，在技术持续创意方面非常注意兼收并蓄。
　　首先，重视部分网络条件较差地区用户的体验，以保证用户的使用速度。Facebook已在美国和印度推出简化版网站FacebookLite。相对标准版的Facebook，简化版更干净、更美观，速度更快。虽然FacebookLite对于一些应用是不支持的，但是许多用户使用Facebook的最初目的是为了社交并获取数据，他们更希望的是快速获取数据，而小游戏等功能对他们来说则可有可无。由此可见，SNS网站不能只追求开发越来越多的功能，简化与速度仍是必须坚持的基本原则。
　　其次，积极吸收微博客(t.sina.com.cn)的一些技术特点，以紧跟技术发展的潮流。据了解，Facebook于2009年9月宣布，即将在网站的状态更新中加入基于“@”字符的好友标签功能。当用户发布一条带好友标签的状态更新时，该功能将使好友收到更新通知。“@”标签系统与微博客网站Twitter的“@”消息转发系统非常类似，实际上，之前Facebook已引入了Twitter大部分的标志性功能，例如群组共享、实时搜索及类似Twitter的单向的“关注”功能。这表明Facebook正积极吸收发展势头很猛的Twitter的长处。
　　第三，重视支持多种操作系统与终端，以扩大用户的使用范围。一方面，面对手机新媒体的迅速发展，Facebook
　　推出了专用的手机版本的应用。例如，2008年8月发布的iPhone(手机上网)上的Facebook应用程序，至2009年9月该程序的下载量已高达1200万，在2008年度最受欢迎的iPhone平台免费应用程序中排名第二。另一方面，考虑到不同计算机操作系统用户的需求，Facebook近期还推出了MAC版本的应用，2009年9月面向Android手机的Facebook应用软件也已面世。无论如何，对各类操作系统与终端的广泛支持将为Facebook扩大用户范围创造有利的条件。
　　技术创意常常会为具体的应用创造条件，追求快捷便利、与时俱进、取长补短并扩大支持范围应该是SNS网站可以从Facebook借鉴的技术创意方向。
　　进军即时搜索共享精彩内容
　　内容创意始终是各类新媒体所推崇的。经常困扰SNS网站的问题是如何借鉴其他新媒体应用的长处以发掘SNS网站的信息资源优势。我们看看Facebook是如何做的。
　　首先，积极进军即时搜索领域，为用户查询内容提供便利的支持。Facebook早已意识到即时搜索的重要性，在去年就收购以即时搜索见长的微博客网站Twitter失败后，2009年8月成功收购了另一个目标FriendFeed。FriendFeed先进的搜索功能是其得到Facebook青睐的最重要原因。在对FriendFeed的搜索引擎整合后，更多的用户将通过Facebook来完成日常信息的搜索，而不再需要依赖包括谷歌在内的通用搜索引擎。SNS网站正将即时搜索与自身用户数量巨大的优势相结合，试图提高内容查询的便利性。毕竟，Web2.0特色明显的SNS网站上有大量由用户产生的信息内容。
　　其次，重视开发信息对接功能，在促进信息共享的同时提高访问量。Facebook全体用户每月共享超过10亿张照片和1000万个视频，并发布包括动态更新、网络链接和博客文章在内的10亿条内容。在收购FriendFeed后，Facebook用户现在可以搜索到好友以及该网站众多注册用户发布的新闻链接、热门话题和状态更新等。Facebook的触角并不仅限于其网站，通过旨在共享用户数据的FacebookConnect服务，用户可以用Facebook帐户登录其它网站，并与Facebook好友共享信息。另外，Facebook已经推出了TwitterApp，该功能允许用户在更新Facebook页面时与Twitter同步。由此可见，全方位的信息对接与共享将使得SNS网站的信息的利用率大大提高，结果自然会导致访问量继续提高。
　　SNS网站上有大量信息，即时搜索可以帮助用户快速查询它们。如果能将SNS网站的信息与外界对接，则SNS网站的利用价值将会进一步大幅提高。
　　立足社交特色拓宽盈利途径
　　营销或运作创意关系到资本投入后的回报，关系到企业能否获得长期的可持续的发展。最近一两年，Facebook已经在营销方面取得了较大的成就，从而从老对手MySpace手中夺走了大量的份额。
　　首先，充分发挥口碑营销的优势，让用户以非强迫的方式接受广告。随着用户数与点击量井喷式的增长，Facebook的广告投放价值已经越来越大，并且它们擅长非强迫接受式的广告。与搜索广告不同，SNS网站中各个用户之间是以好友与粉丝身份相互联系在一起的，用户频繁与其它用户在交流中传达广告信息，他们之间传递的消费体验或商品推荐的效果自然要好于其他类型的广告效果，这其实就是口碑营销的优势。

