李瑜核心产品浮现 正招募网游人才
　　新浪游戏讯 4月23日凌晨消息，李瑜夫妇建立禹容、开始创业已过60天，其代号为U的核心产品逐渐浮出水面，目前这款基于SNS的产品已经开始招募测试用户。上个月完成天使轮融资的禹容，暂无启动A轮融资的打算，但上市已在未来的计划当中。
　　与此同时，即将进入快速发展期的禹容，已开始重点招募网游和搜索方面的人才。不过李瑜却坚称自己不会涉足网游，起码不是传统意义上的网游。
　　核心产品代号为U
　　连续奋战了30个小时，李瑜和团队终于得以确保禹容的官网(yurongcorp.com)，在22日正式上线。这距离这位盛大游戏前任CEO开始创业之旅，已过去两个月的时间。
　　“我们给自己定了一个时间点，计划好的事情就不想拖延”，李瑜在向新浪科技解释为何非要加班完成这项工作时说，对创业团队而言加班也是一种乐趣。还有一个原因是，禹容现有的30人仅是计划规模的一半，每个人都在满负荷的运作。
　　过了这个“五一”，禹容将会迅速扩张到60人，接下来便是核心产品的推出。
　　这款内部代号为U的产品，正处于研发阶段。李瑜对此的形容是：50%是传统的SNS，50%是全新的东西。这已是李瑜目前能透露的底线，甚至她的投资人对此都不是很清楚。李瑜说想要更好的了解这款产品，更多的需要通过体验来完成。
　　在禹容的官网上的描述是：U以传统服务为主要切入点，通过各种手段为人们带来舒适、健康、积极的心境。U重视每一位用户的个人幸福状况，会据此给用户提供定制功能的贴心服务。U也强调人与人之间的互动交流，可以满足用户的一系列减压需求。
　　按照计划，产品的正式名称、网址等信息将于下个月披露出来。“产品的关键是用户的体验”，李瑜的想法是通过全新的用户体验，最后形成一种用户黏性。目前，产品U已经开始招募测试用户，申请时你还要填写自己的压力来源于何处。
　　招募网游搜索人才
　　上面已经提到过，禹容的员工规模将很快翻番。但最为引人瞩目还不在于扩张的速度，而是禹容希望招募的人才类型。
　　其中一个职位是“搜索引擎开发工程师”，职责是负责禹容搜索引擎的架构和开发。在职位要求中，应聘者必须能对采集的信息准确的进行专家分类，并具备信息检索、自然语言处理等知识，还要有从事网页信息抽取、中文分词、网页分类等经验。
　　对于搜索技术将怎样被用于产品U之中，李瑜并没有正面回应。但禹容只在这条招聘中清晰的写道：“此为公司核心技术岗位”。
　　数值策划也在招募之列。这个职位将负责：产品整体的数值架构设计、数值配平、公式建立和演算；各功能独立的子数值系统；产品的整个经济系统、用户成长数值体系。
　　有趣的是这一职位要求应聘者，在成功的MMORPG项目中担任过两年以上的数值主策划工作，并且有网游或社区一流公司经历的优先。而在另一项文案策划的招聘中，禹容也提出了类似的网游背景优先原则。
　　尽管如此，李瑜却仍然否认自己会涉足网游，起码不是传统意义上的网游。李瑜说招聘有网游背景的人并不一定要做网游，而是借此考察应聘者相关的素质。李瑜笑称还有三分之一的招聘没公开，否则大家会对禹容要做什么“更加糊涂”。
　　上市只是时间问题
　　随着禹容官网的上线，李瑜夫妇联合创业的另一半也正式浮出水面：董事长陈曜。陈曜此前担任诺亚舟执行副总裁(纽交所上市)、并曾经在IBM、毕博、微软总部等任高管。而陈曜在美创建的一家互联网公司，于2000年在西雅图成功出售给某纳斯达克上市企业。
　　陈曜和李瑜的创业、管理和上市经验，让他们在创业之初已对未来的发展，有了充分的准备。而仅仅凭借一个故事，禹容3月已经完成数千万元的天使轮融资。李瑜坦言近期禹容并不需要启动A轮融资，而这个需求将完全取决于市场被培养的速度。
　　资本运作能力在李瑜看来是创业成功的三大要素之一。尽管抱持资本运作不凌驾于业务基础的理念，但李瑜说有不少创业者由于不了解资本市场，所设计的架构没有考虑后续的A、B轮融资，从而限制了公司的进一步成长。
　　“项目的发展速度，已经超过我们的预期”，李瑜告诉新浪科技，禹容的商业模式已比较清晰，包括融资在内的发展都已制订出计划，“上市只是时间问题”。
　　不容回避的是，禹容基于SNS的模式仍然需要大量用户的支撑，才能更好的发展。禹容正酝酿逐步开展相关的市场推广计划，并有意同更多的公司联手合作。
　　作为董事长和联合创始人之一，陈曜对这间新公司给出的评价是：禹容是中国经济发展到特定阶段的产物，李瑜也深以为然。“以正合”，是禹容企业价值观的第一条，李瑜颇有哲学意味的将此解释为顺应天时。(孟鸿)

