FrostSullivan王煜全手机游戏趋势
　　4月23日消息，市场研究公司Frost Sullivan王煜全在昨日举行的Mobile2.0论坛上表示，运营商将失控无线互联产业。在终端平台标准化以及联机功能标准化等的带动下，手机游戏产业将呈现开发标准化、手机功能融合化、手机网游PC化以及社交功能融合化等四大特点。
　　在介绍无线互联产业背景时，王煜全认为，运营商将失控无线互联产业。主要原因有两点，首先是应用接入已经开放，不再需要经过运营商，其次是应用功能可以独立运行，多个应用的组合甚至可以替代此前只有运营商才能提供的服务。
　　而手机终端平台标准化将带动联机功能标准化，这也将使开发者可以开发更多优秀的联机应用。除此之外，大量个人开发者将涌现，各种行业应用也会进入移动互联应用市场。
　　在介绍手机游戏发展趋势时，王煜全表示，随着手机终端联机能力以及手机本身功能的提升，手机游戏的发展将呈现如下四大趋势：
　　第一个趋势是游戏开发标准化，主要体现在开发工具标准化和开源化两大方面，对应的是单机游戏市场。由于开发工具标准化，大批个人开发者将涌入市场，这将导致大量免费游戏的出现，而此前依靠销售单机游戏获利的传统SP将逐步失去市场。由于单机游戏不具备持续性，用户对于产品厌倦快，导致了这个市场考虑的是游戏的营销、渠道能力。市场将由无线营销类公司主导，而单机游戏将成为其他应用推广的附赠包。
　　第二个趋势是深度挖掘手机本身功能而产生的应用，这个对应是是随境游戏市场。这个市场最大的特点是其必须依附在某个应用上面，为该应用达到锦上添花的作用，但是，如果该应用独立存在，是没有价值的。
　　随境游戏结合最多的手机功能将是位置信息，基于LBS的功能将使得多数应用更具互动性，增强体验感。
　　第三个趋势是手机网游向PC网游靠拢，这是彻底由用户主导的市场。核心是将传统PC网游给用户带来的体验通过结合手机的特性更强烈的展现出来。比如传统PC网游的社交功能可以很好的与手机通信录结合，而成就感可以通过短信等方式通知到好友。
　　第四个趋势是手机游戏与社交功能的结合。王煜全认为核心的问题是需要明白游戏的目的是为了社交，关键是将社交功能做好，游戏仅仅是启动社交的理由而已。

