著名游戏网站IGN联合创始人加盟苹果
　　美国知名游戏网站IGN任天堂平台栏目主编Matt Casamassina日前在博客中披露，将于下月起离开IGN加盟苹果公司，担任“App Store全球游戏编辑经理”一职。
　　Matt Casamassina是IGN的创始人之一，任天堂主机、游戏专家，十余年来一直主管该网站的任天堂平台栏目，负责撰写主机、游戏新闻评测。根据其博客中的说法，他在加盟苹果后，将领导苹果App Store游戏编审、管理团队。“从今后无论你从iTunes、iPhone、iPod touch还是iPad上浏览App Store，其中的游戏都会是由我和我的团队手工挑选并陈列出来的。”
　　Matt Casamassina加盟苹果并不会让人感到意外，在IGN网站的编辑介绍中，就明确指出此人是疯狂的苹果粉丝，会在第一时间购买任何一款的苹果产品。其iPod收藏无人能及，涵盖了迄今为止几乎所有的型号。
　　近年来苹果正在试图将iPhone OS设备，尤其是iPod touch打造为掌机游戏平台。目前App Store中的游戏作品数以万计，据统计2009其游戏销售收入已经占到了美国掌机游戏市场的19%。这也不难理解为什么苹果开始招募游戏媒体企业中的人才加盟，对App Store中海量的游戏作品进行评价、分类和推荐。

