深圳上月消费投诉量翻倍 网游成焦点
　　通话质量差、办停业务后还继续扣费、擅自开通套餐业务……深圳上月通信行业投诉量比大幅增长，比2月份涨了一倍，与去年同期比则增长三倍多。昨日，深圳市消委会公布了上月市区两级机构受理消费者投诉情况。
　　“上月消费者投诉1219宗，比2月份增长112.74%，比去年同期增长58.52%。其中，结案率为84.5%，为消费者挽回损失72万多元。”市消委会表示，上月消费投诉量大增与“3?15”活动有关，该日当天即受理投诉131宗，同比增长25.96%。从整月投诉类别上看，服务类占了近六成，其次是家用电子电器类占22.56%；按性质分则主要还是质量问题，占47.5%，另营销合同问题也有14.44%的投诉。
　　“消费者投诉中涨幅较大的集中在通信行业和网络游戏上。其中，通信行业投诉175宗，环比增长105.88%，同比增长337.5%，问题多为‘通话质量差、未按消费者要求办停业务并且继续扣费、计费标准不明晰、收费不合理、擅自开通业务等’。而网络游戏投诉虽为79宗，却比2月份增长51.92%，比去年同期增长558.33%。”市消委会说，网游投诉大多是消费者觉得经营者擅自封停游戏帐号的做法不合理所致。
　　“比如，消费者温先生的游戏帐号被某公司封停，公司方给出的理由是‘数据异常，帐号使用外挂，涉嫌非法转移(盗取)他人物品’。温先生认为，该公司应当将这一外挂使用记录发到消费者的邮箱进行确认、核实真伪，而不是在未告知的情况下，即擅自对消费者的虚拟财产实施封停处理。”此外，“老问题”手机投诉量虽比去年同期减少6.87%，但上月投诉量比2月份增长1倍，仍位居单项商品投诉首位。
　　 记者/张玮 通讯员/李红 郭敏华

