2010 CGBC线上支付系统开启
　　第八届中国游戏商务大会(CGBC)将于2010年7月28日至8月1日，在上海国际会议中心隆重举行。截至目前，已有大量听众通过邮件、电话以及线上联系方式，对本届CGBC票价与优惠政策进行咨询。为此，组委会向广大专业人士及游戏爱好者们发布最新消息——2010 CGBC线上支付系统现已正式开启。
　　中国游戏商务大会(CGBC)经过七年的成长，已经发展成为我国游戏界及其相关产业最具规模和最高级别的商务盛会之一，每年7月在上海国际会议中心和中国游戏开发者大会(CGDC)、中国游戏外包大会(CGOC)等重要商务、研发活动同期同地举办。
　　第八届中国游戏商务大会将开设中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛、游戏内置广告论坛、严肃游戏论坛、SNS和Social Game论坛、国际合作论坛、媒体营销论坛、投融资论坛、网页游戏论坛、移动互联网娱乐论坛，共计1个高峰论坛和8个主题论坛。
　　为了答谢广大听众的支持与关注，大会组委会制定了如下优惠政策：
　　1. 即日起至2010年6月10日，提前在线注册，优惠5%
　　2. 团购10张(含)以上，或展商、赞助商、顾问团购票，优惠5%
　　3.同时满足上述条件两条或更多，最多可优惠10%
　　详细价目表 
　　本届CGBC个人及团体听众的报名方式为：点击网站主页右上角的“我要听课”按钮，进入线上支付系统，注册登陆后，按照系统与邮件提示，逐步进行即可。
　　另外，团体购票还可通过听众注册表下载进行注册与报名。具体流程如下：
　　1.下载注册表；
　　2.填写注册表；
　　3.请邮件发送填好的注册表至邮箱：phoebe_liu@howellexpo.com ，并抄送joe_liu@howellexpo.com ；
　　4.等待组委会财务人员发送“付款通知函”到贵司联系人的邮箱；
　　5.请根据“付款通知函”规定的日期付款，付款完毕后，邮件回传电子版“付款凭证”并通知组委会财务人员进行确认；
　　6.组委会确认收到贵司付款后，将发送“听课证订购确认书”电子版至贵司指定邮箱；
　　7.现场“被指派的领证人”凭名片、身份证和“听课证订购确认书”，领取听课证；
　　上述在线注册方式，预计将于2010年7月9日截止，现场购票均无折扣。组委会特此提醒与会人员及早订票，酌情做出选择。更多信息 

