网易投资1200万元拍《梦幻西游》动画
　　文/曾航
　　在上海宝山区两幢幽静的别墅里，一群漫画师正在电脑上给一群Q版的漫画人物勾画、上色，而为他们工作买单的，则是网游巨头网易。
　　“我们的漫画师成天泡在《梦幻西游》游戏中，许多人已经一路练级到140级以上。”上海漫唐堂文化传播有限公司执行董事刘辉比划道，他们的工作就是把游戏中冷冰冰的人物赋予个性，把游戏讲述成一个美丽的故事。
　　在这里，网易的《梦幻西游》被改编成了一组情节完整的故事，网游人物开始不仅是打怪、升级的枯燥玩偶，开始拥有自己独立的个性，独立的身世。
　　今年年初，网易和上海漫唐堂正式签约，投资1200万元拍摄《梦幻西游》52集动画片，该片预计2011年正式在全国上映，目前正在紧张的前期制作过程中。
　　而鲜为人知的是，早在3年前网易就开始了将《梦幻西游》动漫化的尝试。在推出《梦幻西游》漫画书并留住大量玩家之后，网易决定再次迈开步伐，将这一网游故事搬上荧屏。
　　这样的尝试看起来正在业界迅速发酵，并让国内的网游巨头们兴奋不已，继和网易合作之后，完美时空、盛大、金山等网游公司都先后前来洽谈合作，试图在这里将其网游故事改编成漫画和动画片。
　　《梦幻西游》的漫画之路
　　自面世以来，《梦幻西游》这款由网易自主研发的Q版的网游便受到了玩家一致追捧，并很快成为网易的摇钱树。
　　网易年报显示，网易2009年度来自于游戏业务的收入达到34亿元人民币，占据其全年总营收88.2%，在这其中《梦幻西游》起到了举足轻重的贡献，该游戏目前拥有注册用户超过2.2亿，最高同时在线人数达256万(2009年8月2日14时40分)，是目前中国同时在线人数最高的网络游戏。
　　然而就像大多数网游一样，《梦幻西游》也面临着自己的挑战——大多数网游产品都有自己的生命周期，一般红火几年后就开始进入衰退期，老玩家开始厌倦打怪和PK，纷纷离场，对新玩家的吸引力也不足。
　　在激烈的网游竞争中，网游产品的推广费用越来越高——目前国内的一线网游，纷纷邀请明星加盟代言，网游广告随处可见，许多产品的营销、推广费用都达到上亿人民币。
　　“3年前一个偶然的机会，我们开始和网易一拍即合，合作把《梦幻西游》改编成漫画书，没想到推出后大受欢迎。”上海漫唐堂文化传播有限公司执行董事刘辉回忆道，《梦幻西游》漫画推出以来共计销售30万册，已经跻身国内漫画书销量第一集团之列。
　　在这里，《梦幻西游》游戏被漫画师们改编成完整的故事情节，并对人物个性进行深入刻画，通过一个个小故事来展现他们的身世。
　　这部全彩色的漫画书讲述了大唐弟子凌霄的成长故事，所有设定都贴合了游戏背景，是一部青春励志漫画。游戏中的十二大主角，共同在漫画的世界演绎了一段跨越三界的爱恨情仇故事。
　　“这一过程并不轻松，我们需要和网易还有大量玩家进行互动。”刘辉告诉记者，《梦幻西游》在这一过程中实际完成了从游戏品牌转化为动漫品牌的过程，而这一动漫品牌的版权由网易和漫唐堂共同持有。
　　不过，对于财大气粗的网易来说，投资这一动漫产品并非指望它带来多少盈利，而是借此机会延长《梦幻西游》的产品生命力，并起到游戏再推广的作用。
　　根据网易和漫唐堂的调查，喜欢《梦幻西游》动漫的读者共计三种人群。一类是《梦幻西游》的存量玩家，即目前经常登录游戏的活跃用户。还有一类是《梦幻西游》曾经的玩家，而现在已经不经常玩这款游戏的人。此外没有玩过《梦幻西游》游戏的人也有一定数量。
　　对于目前经常玩《梦幻西游》的玩家来说，动漫作品起到了增加玩家黏性的作用。“漫画让玩家产生了更多的联想，他们不再以为自己是在枯燥的打怪、PK，而是觉得自己是其中的一个人物，有独特的身世，去完成现实生活中不能得到的体验。”刘辉指出。
　　而没有玩过《梦幻西游》游戏的人，则有可能被漫画情节吸引住，尝试性的去玩一下。
　　“网游产品在中国被人们普遍认为具有较大的社会负面效应，但是将网游动漫化，就是需要解决这一负面效应。”刘辉指出。
　　在《梦幻西游》动漫作品中，人物形象被灌输了团队合作、正义战胜邪恶、自我奋斗等普世价值，这也是网游企业试图扭转其负面形象的一个尝试，“在这里，玩家在打怪、PK之余，开始觉得我们玩这个游戏也有一定积极意义，这和纯网游的感觉是很不一样的。”刘辉表示。
　　网游企业的影视作品之路
　　在此之前，盛大、完美时空、金山等游戏企业曾经拍摄过真人版的电影、电视作品，并引起强烈反响。
　　2009年，由章子怡担当制作人的电影《非常完美》，46天卖出9400万元票房，这直接给投资方完美时空贡献了约4530万元的收入。盛大网络也于2009年宣布与湖南广电达成战略合作，双方将共同出资6亿元成立盛视影业公司。盛大占据控股地位，首期将共同投资拍摄新版电视剧《还珠格格》及电影《星辰变》。
　　“和完美时空、盛大拍电视剧、电影的一个重大区别是，盛大投资电视剧可能是由投资部门去完成，而网易拍动漫是由营销部门完成。”刘辉指出。
　　这是因为在中国拍摄电视剧、电影有着清晰的盈利模式，而动漫产品目前还很难盈利，因此网游企业做动漫产品更多的还是为了网游产品的营销、推广。
　　这也意味着，拍摄动漫作品需要网游企业先期投资，而动漫产品本身的收益目前还并不明朗。
　　在国外，动漫产品的收益主要来自于电视播出版权费和衍生品授权收费两个环节。而在中国，由于电视台的半垄断性质，导致动漫产品版权很难卖出好价钱，衍生品授权销售也尚不成熟。
　　相比之下，依靠点卡等渠道收费的网游，盈利模式则清晰得多，以258亿元的年产值位居文化产业各门类前列，并产生出了盛大、网易、搜狐、九城等一大批网游类上市公司。
　　因此对于广大动漫企业来说， “傍上”财大气粗的网游企业，成为许多动漫企业的转型方向。
　　这是因为，动漫和网游有着天然的姻缘关系。动漫和网游在人物塑形、故事情节、美术处理等方面，都十分接近。近年来随着网游业的日益红火，大批原本就业于动漫产业的美术人才跳槽到网游公司担任游戏开发工作。
　　在国际上，“游戏的动漫化，动漫的游戏化”的联合运营模式已成为动漫产业的主流模式，在产业价值中基于游戏所创造的比重也越来越大，例如暴雪的网游产品《魔兽世界》就正在拍摄动漫电影，以丰富游戏情节。
　　据统计，日本的游戏授权费用，已经成为动漫企业最大的收入来源。《机动战士高达》等知名动漫作品都会被改编成游戏产品，并获得价值不菲的授权。
　　在近期于上海举办的上海动漫产业座谈会中，文化部文化产业司刘玉珠司长对这种动漫和网游相结合的模式给予了高度评价。
　　“中国网游产业创造了巨大市场利润的同时解决了许多就业问题。然而围绕着网游沉迷等一系列的负面问题也一直存在。文化部希望网络游戏在遵循市场规律的发展过程中逐步完善产业规范，发展出更为绿色良性的网游产业。” 刘玉珠指出。
　　“另一方面，动漫则是国家一直高度关注并大力扶持的文化产业，但是我国原创动漫产业发展一直存在困难。将网络游戏和动漫进行结合带动动漫产业走出盈利难的困境这种模式，是政府希望看到的，也希望企业大胆尝试，在实践过程中不断完善。以网络游戏带动动漫发展的尝试如果成功，将为我国动漫产业开拓一套新的模式。” 刘玉珠同时表示。
　　不过，对于动漫作品来说，目前最大的障碍仍然在于如何依靠动漫产品本身盈利。
　　“如果有一天，网游公司负责动漫业务的由营销部门改成投资部门了，就意味着我们这个产业链开始成熟了，这意味着我们仅依靠动漫产品本身已经可以给网游企业带来盈利了。”刘辉表示。

