盛大巨人回购账号：网游营销战升级
　　每经记者 徐洁云 发自上海
　　为了拉动游戏付费率，争夺游戏资源，网游企业使出了全身解数，盛大、巨人近日接连公布针对老玩家的“旧账号/人物角色回购计划”。
　　昨天，盛大游戏对《每日经济新闻》表示，他们已于4月8日正式启动了旗下游戏《永恒之塔》的相关回购计划，官网上放出了回购老角色的通知，符合指定条件的账号，可向盛大换取2500点券(约合人民币25元)，玩家在出售账号后可用这些点券继续玩盛大的其他游戏。
　　在此之前，巨人网络也已先期宣布将于旗下支柱产品《征途》将以现金形式回购废弃账户。巨人号称此次活动投入资金“上不封顶”，预计符合相关要求的账号将接近100万个。此外，还有消息称网易旗下的《魔兽世界》也在酝酿推出“沉默账户”的回购计划，不过网易有关负责人对此予以了坚决否认，“我们现在没有，近期也不会有这样的计划。”
　　近年以来，网游业竞争愈发激烈，上市网游公司得毛利率呈现出下滑趋势，业内分析认为，回收老账户其实是试图吸引玩家注意，争夺用户资源。
　　这其实是自年初以来，网游界营销战的升级。始作俑者九城在推广其自主研发产品《名将三国》时，率先号称送出2亿Q币，在此之后，盛大、蓝港、麒麟网等一众网游企业均投身其中，由此引发了一场网游业闹得沸沸扬扬的“Q币营销”风潮。
　　随着Q币营销送Q币的门槛越来越低，业内也产生了新的担忧——这或许催生更多的“蝗虫玩家”，即一些玩家在诸多免费游戏之间不断迁移，使得网游的用户流失率不断攀升。
　　艾瑞咨询数字显示，目前网络游戏市场的付费玩家平均比例不到5成，另外5成多则是 “蝗虫玩家”。实际上，这也是近年来“游戏免费、道具收费”模式下，网游业所面临的越来越严重的问题。
　　易观国际CEO于扬对《每日经济新闻》表示，“老账户回收”其实是锁定旧有玩家，降低玩家流失率之举。于扬认为，像盛大、巨人这般通过回收多余旧角色，吸引玩家继续玩旗下其他游戏的方式，其实也是在唤醒“沉睡账号”，提高玩家付费率的举措。

