九城WEBZEN宣布推出《Zero奇迹世界前传》
　　4月21日消息，国内网游开发及运营商第九城市 (纳斯达克： NCTY) (以下简称“九城”)，及韩国网络游戏开发商Webzen 在今日联合宣布，双方将于近期正式推出《新奇迹世界》最新大型资料片。
　　据了解，Webzen宣布该资料片版本的全球统一名称为《Zero：奇迹世界前传》。该资料片由Webzen公司相关团队历时两年多时间研发完成。
　　Webzen表示，这是基于全球玩家需求的考虑，而经过三年多的时间精心开发的首个大型战争系统。在领土战争系统中，玩家公会可以在全地图20多个地域同时展开参与群战模式，体验大规模战斗的乐趣。另外，玩家期待已久的坐骑系统也将在这一版本中出现。
　　Webzen事业部本部长金太勋表示：自从6年前webzen以《奇迹》(MU)进入中国市场后再推出《奇迹世界》(SUN)也已有3年了。虽然我们也在多个国家运营游戏，但一直以来我们都非常重视中国市场，也非常关注中国玩家的需求和喜好，我们为中国市场设定了独立的开发支持小组，也投入了全球最大的支持力度。
　　金太勋称：“在今后我们也会为中国玩家提供更好的服务而继续努力。为《Zero：奇迹世界前传》是一个包括领土战争、成就系统、坐骑系统等内容在内，超越资料片的宏大版本，讲述了游戏之前的内容，玩家加入其中会有身临其境的感觉。”
　　第九城市表示：非常高兴看到Webzen精心研发的《Zero：奇迹世界前传》即将来到中国，这款版本增加了当今最为流行的游戏元素。我们非常高兴能够将这款版本介绍给中国玩家，我们相信创造出经典网游《奇迹》作品的Webzen将在这款游戏版本上再创传奇。
　　据了解，《奇迹世界前传》将在2010年5月开启全面上线测试工作，运营及开发团队正在根据中国玩家的需求和喜好来准备更多容量的游戏内容，希望中国玩家能够继续喜欢和关注正在寻求变化的《奇迹世界》。

