网络防沉迷：从产品的源头做起
　　在美国，儿童互联网社区企鹅俱乐部的流量曾一度超过最火爆的网络游戏《魔兽世界》，探寻其中的原因，重要的一项就是是美国的父母和社会对儿童上网多抱支持的态度。然而在中国，儿童社区和游戏从一开始就要面对极其苛刻的父母：网络沉迷、不良信息等几乎都是中国父母们反对儿童上网的直接理由。作为一个儿童网站，既要让家长愿意付费，还要让儿童不能沉迷。
　　作为广州百田信息科技的CEO，吴立立和他的团队在涉足儿童社区时，采取的策略是兵马未动，调研先行的策略。他们首先在全国众多的小学、社区进行了调研，结果令吴立立极为兴奋：中国的儿童无论是在上网频率还是父母的支持度方面，并不像人们想象的那样被严格限制。只要游戏产品能够对孩子的身心发展有利，或者至少无害，家长们大都并不一味地反对孩子玩游戏，家长们担心的只是：孩子学业多，时间有限，沉迷于网络会耽误学习。因为成人游戏的主要模式就是靠打怪、练级的方式黏住客户，而只要涉及练级就很难防止儿童沉迷，即便是在固定的时间断网，反而更会增加其心理依赖。因此，成人游戏的模式是超越中国家长底线的。
　　如何能使儿童适当地使用网络，防止过度沉迷，这是个困难且矛盾的问题。
　　奥比岛在创立之初就鲜明地提出了“不打怪，不升级，不捆绑”的口号，采取“去游戏化”、“放弃级别和PK”的设置来引导孩子们理性上网。众所周知，等级是最有效的增加用户粘性的互联网手段，查看现在的各种网络游戏，都是有等级之分的，儿童是一个自控能力相对较弱的群体，采用等级，势必促使他们用时间换取等级，这样非常不利于儿童的健康上网。从产品的源头防止儿童沉迷网络，这是吴立立团队所重视的。
　　在奥比岛上，儿童们消费的很重要的一个项目是装扮，比如装扮房子，打扮自己等。如果没有钱，用户可以去打工，当花匠，端盘子，打工时间一般在3分钟左右，挣了钱，用户可以买东西。不同的岗位每个用户一天只能打工一次，打工的名额有效。所有用户在线时间超过45分钟后，都会强制休息；45分钟——180分钟内，用户在奥比岛上的所有收益均会减半；180分钟后收益均为零。使用这样的强制手段，用户在奥比岛上一般呆上一个小时到两个小时后就会没什么事情可做，也是有效地防止用户沉迷的措施。除此以外，奥比岛还采用晚上关闭服务器的做法，防止儿童通宵上网。
　　为黏住用户，奥比岛所用的最重要手段就是让岛上不断发生新故事。诸如，某天突然海上来了个海盗绑架了岛上的居民，大家要想办法解救人质；某天圣诞老人突然失忆了，忘了给大家送礼物等等。用户们都可以参与这些活动，由于每周都会有新故事发生，因此用户每周都会回来看看。“奥比岛是一个长线发展童话故事，儿童可以在成为童话故事中的一个角色，参与其中并能改变故事的发展，这是童话书所不具备的。”为了更贴近孩子的需求，团队里的成员经常会把各自孩子班里的小孩请来做顾问，经过反复实践不断改进和完善奥比岛的社区。邻居家9岁的小男孩雷雷是奥比岛的居民，他兴奋地告诉记者，自己在一个叫钢琴岛的小岛上建了房子，还进行了装修。而为了有更多的钱买一些好东西，他还通过当花匠赚了300个金币。他随后指着网上大剧院里一个移动的小孩说，那是自己的好朋友，他们可以在这里聊天，还可以发送贺卡。
　　低龄互联网用户在近年来增长迅速，他们有明显的社交网络的需求；而家长、老师们也希望能有让自己放心的健康绿色儿童网络产品出现，这在国外已是一个被证明的潜力市场。虽然奥比岛在产品设计(游戏、故事、社区、学习、益智、活动、防沉迷等)方面比较成功，但是要形成一个成功的平台和品牌，还需要经历一个较长的时间。

