一个农场引发的中国Social Game奇迹
　　在中国，有一款游戏活跃用户是魔兽世界的3倍？你相信吗？
　　在中国，有一款游戏吸引6-80岁的网络用户？你相信吗？
　　这是真实的发生在中国的奇迹——垦荒、种地、采摘——下至小学生，上至退休老人均在“开心农场”中忙得不亦乐乎！
　　从一个游戏发展成为一种文化现象，可以说是2009年Social Game在中国发展的真实写照。
　　凭借QQ社区平台的“QQ农场”，开心农场”不仅使腾讯“QQ空间”的活跃账户在三个月间猛增33.7%，随之带来的还有开发商Five-Minutes月入至少50万美元的盈利，创造出了SNS和Social Game双赢的典范。
　　在参加了2009 CGBC和Social Game论坛后，全球最大的Social Game开发企业Zynga的商务拓展副总裁Hugh de Loayza对中国的Social Game市场发出惊叹：我在美国完全没有预计到社区交友游戏已经在中国如此地蓬勃的发展！
　　360圈CEO杨丹宁在2009 CGBC SNS和Social Game论坛举办期间接受新浪科技专访时表示：360圈作为国内虚名制社区的第三大，仅次于QQ和51.com，我们主要的商业模式是学习他们的。我觉得中国这方面比国外更好，因为在中国用户已经养成了有付费的习惯。
　　而“开心农场”的缔造者Five-Minutes的COO 徐城在2009 CGBC SNS和Social Game论坛上介绍活跃用户数量的时候，不无自豪的说：总体加起来有多大的活跃用户呢，我今天不能说一个非常确切的数字，大致相当于上海每一个人都玩开心农场。相对游戏界的案例，相当于三个魔兽世界日活跃用户的总数。
　　易观国际副总裁吴文钊在2009 CGBC SNS和Social Game发展论坛上接受专访时预测：中国SNS在未来10年将可能覆盖3-4亿网民，SNS和Social game会发挥协同效应，产生的市场空间非常巨大。
　　第八届CGBC大会将于2010年7月28日至8月1日于上海国际会议中心召开，大会将进一步强化行业整合、品牌化、跨领域、专业化、商务导向的办会理念和宗旨，为游戏产业界再奉献一道商务盛宴。目前，论坛已经邀请到千橡互动首席运营官刘健、51.com董事长和CEO庞升东、Playdom商务拓展副总裁Sean Phinney、热酷网创始人及CEO刘勇、Rockyou!创始人兼CTO沈佳等著名的Social Game研发企业和SNS社区企业的领军人物出席，共同描绘SNS和Social Game未来发展宏图。
　　更多信息敬请关注 
　　参会证与价格详见 
　　听众注册请登陆 

