中国电子竞技赛事将进入上海世博园
　　今天，由国家体育总局体育信息中心与亚博互动传媒控股有限公司共同召开的“电子竞技运动合作新闻发布暨中国电子竞技超级联赛揭幕仪式”在钓鱼台国宾馆八方苑举行。国家体育总局体育信息中心赵黎主任接受人民网记者专访时表示，中国电子竞技的某些赛事将进入上海世博会园区进行推广，目前此事还在规划中。
　　会上，国家体育总局体育信息中心赵黎主任表示，中国电子竞技超级联赛是2010年中国电子竞技运动的一件重要赛事，是我国举办的首届超级联赛，目的是进一步推动我国赛事与竞技水平提高，促进我国电子竞技运动的健康发展。
　　会后，就2010年上海世博会的召开对中国电子竞技项目的发展有哪些促进作用等相关问题，人民网记者独家专访了赵黎主任。赵主任表示，中国电子竞技赛事的开展将借助2010上海世博会的平台，将一些赛事放到世博园区，推广赛事，扩大赛事的影响力。上海世博会和中国电子竞技赛事对中国来说，分别具有不同的意义，如果能将两者结合起来将产生巨大的影响力。
　　作为2010年中国电子竞技超级联赛、全国电子竞技公开赛、中国电子竞技运动网、国家队培训以及电子竞技运动相关的商业运营主体，亚博科技控股有限公司主席兼行政总裁孙豪先生也向人民网记者表示，近期，中国电子竞技赛事将与上海世博会合作，合作的内容是一些具有推广性、非常有意思的项目。

