大摩：畅游《鹿鼎记》很可能获得成功
　　北京时间4月27日早间消息，摩根士丹利今天发布报告称，畅游公布的第一季度财报符合预期，而畅游即将推出的网游《鹿鼎记》也很可能获得成功。
　　以下为报告全文：
　　业绩符合预期
　　畅游2010年第一季度的营收环比增长2%，同比增长17%，至7200万美元，与我们此前的预期一致。非美国会计准则每股收益为0.80美元，达到畅游此前预期和我们预期的上线。
　　业绩亮点
　　1)总计最高同时在线用户数环比增长5%，至104万，这主要是由于网游《天龙八部》的持续增长；2)畅游预计今年第二季度营收同比增长率将为3%至7%，高于自2009年第三季度以来的2%至3%；3)畅游将于第二季度推出3D大型多人在线角色扮演游戏(MMORPG)《中华英雄》，并将于第三季度推出2.5D MMORPG游戏《鹿鼎记》。
　　业绩值得担忧之处
　　海外授权销售收入环比下降10%，同比下降17%，至190万美元，占总营收的3%。这主要是由于一些成熟市场的竞争逐渐激烈。
　　《鹿鼎记》是否将成为一款重量级游戏？
　　我们认为，《鹿鼎记》很可能获得成功，这款游戏拥有《天龙八部》获得成功的多个关键因素：1)与《天龙八部》一样，网游《鹿鼎记》基于金庸的同名武侠小说，这部小说在中国拥有大量的读者；2)畅游可以继续使用搜狐门户网站作为低成本的游戏发布渠道；3)《鹿鼎记》的卡通风格更加浓厚，这将使该游戏可以比《天龙八部》吸引更广泛的玩家群体，尤其是更多的女性玩家。《天龙八部》的女性玩家比例约为30%，而《鹿鼎记》预计将约为40%。
　　我们认为畅游股价目前是被低估的，因为：1)不考虑《鹿鼎记》，根据DCF估值法我们认为畅游的合理股价为35至36美元，与当前的股价一致；2)根据DCF估值法，畅游的目标股价为42.6美元，这意味着畅游股价仍有约20%的上涨空间。根据对畅游2010年每股收益的预期，畅游股价目前动态市盈率为10倍，而中国网游概念股的动态市盈率为9至15倍。在目前水平上，我们不认为畅游股价有充分的上涨潜力，因此维持“与大盘持平”的评级。(

