上海规范网游业 反盗号绿色联盟成立
　　文/沈光倩
　　据统计，2009年我国网络游戏用户数达6587万，其中付费网络游戏用户数达到3715万。网络游戏实际销售收入为256.2亿元，网络游戏虚拟物品交易在100亿元以上。在网络游戏产业飞速发展的同时，“盗号”和“外挂”等网络毒瘤也日益猖獗，严重影响了网游产业健康稳定的发展。
　　2010年4月27日，由上海市信息服务业行业协会发起“反盗号绿色联盟”经过两年多时间的试点运营后在上海正式成立。这是由运营商、交易平台、技术服务提供商和支付服务商等行业内企业通力合作，以跨平台合作的方式构建的一条为防止盗号、外挂和非法交易等行为的绿色壁垒。上海市信息服务业行业协会秘书长马海?在接受人民网记者专访时表示，目前至少有百分之五十以上的网游企业位于上海，上海市信息服务业行业协会有责任规范产业发展。此次由行业协会发起，联合5173、中磐信息技术以及游戏业龙头企业盛大、久游、九城开展了“反盗号绿色联盟”的试点活动。经过两年时间的运作，得到游戏产业链上的企业以及政府的大力支持。“外挂”和“木马”对飞速发展的网游产业造成很大伤害，此次“反盗号绿色联盟”的成立可以有效地遏制这种违法现象，推动产业持续健康发展。网络游戏产业在中国已经形成并发展十年，这些年并没有相应的法规或者管理条例出台。目前上海市信息服务业行业协会联合盛大、久游、九城正在制定上海市的地方性法规《上海市网络游戏服务规范》，通过此法规规范游戏产业发展。
　　另外，游戏企业也应该提高服务意识。一些通过大规模封号打击外挂的行为不是很妥当。这是外挂泛滥和行业管理规范间的不正常现象，但这也是一个过程。随着管理不断的加强，“反盗号绿色联盟”的壮大，这个问题一定会解决好的。一些游戏业龙头企业在处理玩家的投诉方面还是比较认真的，但也不能否认存在玩家投诉难的现象。未来这将通过加强产业管理，甚至法律手段解决。此次上海市互联网违法与违规信息举报中心加入“反盗号绿色联盟”，将加大网络游戏服务的监管，一季度曝光一次服务不好的游戏企业，降低玩家投诉难现象。

