腾讯收购网域剩余股份 完成对赌协议
　　腾讯今日公告称将斥资1.418亿元，收购深圳网域创始人、行政总裁张岩所持29%的股份；此外，腾讯并且还将获得剩余11%的期权，代价是以最高1240万元，收购其中已授出的2.96%期权，并计划再次授予若干网域员工最高价值830万元的腾讯期权。
　　2005年11月，腾讯以2990万元收购深圳网域19.9%的股权，其后，腾讯再次投资1.063亿元增购深圳网域40.1%的股权，合计腾讯两次已获得网域60%的股权。本次交易预计在6月19日前完成，此后腾讯将100%控股深圳网域。
　　实际上，张岩和腾讯就股份收购签订过对赌协议。
　　根据这份协议，如果深圳网域2010年12月31日之前没有上市，或张岩行使认沽期权，腾讯将以深圳网域前一财政年净利润的六倍，收购网域剩余40%的股份。当然，还有一个前提是网域当年的净利润不少于前一年净利润的80%。
　　在协商之后，双方同意进行收购磋商，而放弃等候张岩行使认沽期权。
　　腾讯控股董事会表示，完成这一收购能够确保腾讯和网域的整合更加顺利，而腾讯也将向深圳网域提供更多的资源和支持以推动其持续发展。
　　深圳市网域成立于1997年，是一家专业从事网络游戏开发、运营及网络应用研究的高科技软件公司，目前拥有自主2D、3D游戏引擎技术及知识产权。2007年5月推出的《QQ华夏》，目前在线人数已突破50万。(孟鸿)

