《剑网3》拉动金山业绩打下3D基础
　　事件背景
　　金山软件发布2009年第4季度及全年业绩。财报显示，金山2009年营收10.22亿元，同比增长25%，净利润3.87亿元，同比增长26%。其中，来自网游业务的收入占金山全年总收入的67%。金山2009年第4季度营收3亿元，环比增长22%，同比增长17%，而自娱乐软件业务和应用软件业务的收益分别占营收总额的67%和32%。
　　易观分析：
　　易观国际(Analysys International)分析认为，2009年第4季度金山软件财报须关注以下几点：
　　1.游戏业务：
　　金山第4季度来自娱乐软件的业务收益为人民币2亿元，环比增长23%，同比增长13%，得益于季节因素影响《剑网3》增长良好，《剑侠世界》出口越南，带动部分营收增长。2009年第四季度金山游戏与盛大游戏宣布战略合作，在研发和运营上优势互补，目前盛大在线运营着《剑侠情缘网络版2》以及《剑侠世界》，预计2010年5月上线的《剑网3》盛大版将有效带动营收。
　　金山2009年营收10.22亿元，同比增长25%，毛利润为8.9亿元，净利润3.87亿元。其中，来自网游业务的收入占金山全年总收入的67%。
　　《剑网3》表现力达到国际水平，而自主引擎也为金山的研发节约成本，降低风险，可以说，《剑网3》在3D网游技术和影响力上为金山打下了基础。同时，《剑网3》推出的非连续包日付费模式，满足了用户仅在周末进行游戏的需求。在激烈的市场竞争环境下，这一体贴用户的计费模式值得借鉴，尤其是定位职场群体的游戏产品。
　　2009年金山游戏重点在于产品的积累，2010年将是金山发力推广游戏的一年，其产品线上《独孤九剑》《月影传说》等多款产品均有良好的市场潜力，业绩增长空间较大。
　　2.软件业务：
　　2009年杀毒软件免费模式的冲击并没有造成金山网络安全产品收入的下滑。相反，虽然国内单机版产品销量持续低迷，但是金山在企业级安全产品收入方面仍然具有较快的增长。另外，海外销售量在一定程度上拉动了金山安全收入的提升。

