CGDC 2009 演讲视频首度曝光
　　随着CGDC 2010 各项筹备工作的推进，CGDC大会组委会近日启动“CGDC 2010 演讲人有奖推荐活动”，并首度发布两段CGDC 2009 演讲视频。
　　CGDC 2009 共计有来自全球的69名演讲人，进行了45场精彩的演讲，3000多名专业技术人员莅临现场。在69名演讲人中更是有暴雪娱乐总裁Mike Morhaime、EA副总裁暨FIFA系列执行制作人Andrew Wilson、 Epic Games CEO Tim Sweeney等全球知名的游戏制作人。大会举办期间和结束后，与会人员给予大会极高的评价。
　　大会组委会本次公布的视频是来自暴雪娱乐的“魔兽世界”制作总监J. Allen在CGDC 2009的2段演讲：“做跨越东西方文化差异的游戏”、“游戏数值平衡(工具使用)”。魔兽之所以成功，其重要的原因在于能够同时获得东西方玩家的认可和系统数值的平衡性，两个演讲主题均包含“魔兽世界”之所以成功的精髓所在。而在“游戏数值平衡(工具使用)”数值中，J.Allen更是语不惊人誓不休的说了一段： J.Allen其实自己也不确定如今WOW中的天赋是否平衡，因为这个系统本身太复杂，玩家又难于修改，所以其实平衡性好不好也看不太出来……
　　CGDC 2010 新闻发言人谭运鹏表示：此次视频公布仅仅是一个开始，大会组委会将综合诸多方面的因素，逐步公开CGDC 2009上知名演讲人的精彩演讲，产业人士可以关注“CGDC 2010有奖推荐演讲人活动”页面，并积极参与“CGDC 2010有奖推荐演讲人活动”赢取组委会赠送的CGDC 2010 听课证。
　　“做跨越东西方文化差异的游戏”视频
　　游戏数值平衡(工具使用)”视频
　　“CGDC 2010有奖推荐演讲人活动”页面
　　听课证详细信息

