电影著作权协会网吧等地看电影收费
　　4月16日，中国电影著作权协会在北京宣布成立。他们宣布代理所有的国产电影版权，并决定从今年起向网吧和长途汽车收取版权费用。为了能够收取版权费用，他们将使用一个“国产电影网吧数字发行平台”进行管理。安装了这个平台，网吧将再无国产电影侵权的风险。也正是这个平台，引发了网友的质疑，有网友分析认为这个平台不是很靠谱，甚至有人认为是借行政之名进行平台的市场推广。
　　中国电影著作权协会是中国电影界第一个也是惟一的著作权集体管理组织。协会讨论通过了《中国电影著作权协会章程》、《电影作品著作权集体管理使用费收取标准》和《电影作品著作权集体管理使用费转付办法》等，由此获得了所有国产电影的合法授权。
　　今年向网吧和长途汽车收费
　　4月16日，中国电影界第一个也是惟一的著作权集体管理组织“中国电影著作权协会”在北京宣布成立。该协会的前身是2005年8月29日成立的以“维护会员电影作品和以类似摄制电影的方法创作作品的著作权以及与著作权相关权利”的中国电影版权保护协会，协会也由以前的行业维权组织转变为了集体管理组织，成为了继音乐、音像、文字、摄影后成立的第五家著作权集体管理协会。
　　协会讨论通过了《中国电影著作权协会章程》、《电影作品著作权集体管理使用费收取标准》和《电影作品著作权集体管理使用费转付办法》，同时签署了《电影作品著作权集体管理授权委托书》。据介绍《使用费收取标准》和《使用费转付办法》是根据《中华人民共和国著作权法》、《著作权集体管理条例》等相关法律法规制定的，经国家版权局公告后协会就能以自己的名义发放电影作品使用许可、收取和转付使用费用、对侵权盗版行为进行维权。尽管国家版权局尚未公告以上文件，但该协会已决定在2010年向网吧和长途汽车收取国产电影作品的著作权使用费，网络和其他领域的“集体管理”也将随之展开。
　　网友质疑：中录网尚不靠谱？
　　据悉，电影著作权协会将通过“国产电影网吧数字发行平台”对网吧的国产电影进行统一收费，然后根据全体会员讨论通过的分配标准进行最终分配，“国产电影网吧数字发行平台”是由北京中录网尚公司“历经两年的市场调研及技术研发”所推出，该公司总经理许刚还曾对媒体介绍称，网吧安装了该平台即等于缴纳了建国以来所有国产电影的版权使用费，以及在服务期内的新国产电影版权使用费。
　　据官方发布的新闻稿，对中录网尚公司的介绍是：“中录网尚公司是文化部直属企业中国录音录像总社和领先的影视娱乐内容服务提供商———网尚文化的合资公司，专门负责网吧数字发行平台的推广和服务。”
　　南方都市报记者查询了文化部网站上的介绍后发现，中国录音录像出版总社的下属单位中并没有这个“北京中录网尚公司”，网上也查询不到该公司其他相关信息，而南都记者欲登录中国录音录像出版总社网站查询时却发现，文化部网站提供的该社链接已指向“口腔健康网”。
　　一篇广为流传的网帖《中录网尚国产电影网吧数字发行平台不靠谱》，对此平台提出疑问：著作权首先是私权，权利人加入或退出著作权集体管理组织，都是自愿的，“由中国电影著作权协会统一代收结算”的依据是什么？事实上早已有电影公司将某些电影的版权授予特定的视频网站。另外，中国网民并非只喜欢看国产电影，“网吧因为欧美大片、韩剧等非国产电影产生的版权纠纷又该如何解决？”借行政之名进行该平台的市场强推，“除了谋利外，网吧业主真的能够因购买该平台而一劳永逸地摆脱侵权纠纷吗？”
　　本报记者 张书舟

