解析跳槽现象30%的流动性在情理之中
　　1.盛大游戏高管李瑜离职
　　新闻热度分析
　　1月23日中午，盛大游戏有限公司公布，因计划自主创业，李瑜女士已经辞去公司首席执行官和董事职务。25日这一出人意料的新闻事件的热度达到最高，相关新闻报道185条。随后，该新闻事件热度逐渐减弱。
　　2.网易大话西游两骨干成员辞职
　　新闻热度分析
　　3月31日消息，网易公司《大话西游2》项目组研发团队集体离职，网易高层亲赴广州谈判。当日该新闻事件受关注较高，相关新闻48条。该消息在4月6日得到证实，当日相关新闻38条。随后，该新闻事件热度逐渐减弱。
　　3.陈晓薇离职被炒沸沸扬扬
　　新闻热度分析
　　3月19日，第九城市宣布：出于个人发展原因，总裁陈晓薇女士于2010年5月16日任职期满后，不再续约。九城的董事会主席兼首席执行官朱骏先生将于当天接管其所辖事务。3月22日该新闻事件受关注较高，相关新闻217条。随后，该新闻事件热度逐渐减弱。
　　解析游戏人员跳槽
　　刚跨越2010年，媒体纷纷曝光众多游戏企业人员跳槽，其中不乏高管和研发团队集体离职。
　　网络游戏行业在线招聘职位的数量，在2010年2月份是12万左右，比2009年同期的8万增加了50%，以行业增长20%为参考，也就是企业自然规模增长带来的20%的人员招聘需求增加，另外30%很可能就是人员的流动性带来的招聘需求。
　　与金融、地产、快消、能源、制造等大型行业比较，30%的流动率有些偏高，但是考虑到网络游戏行业综合IT行业和娱乐行业的特点和这两个行业的流动性，30%的流动性在情理之中。
　　从智联招聘网络游戏行业的在线职位上看，游戏软件开发设计程序类占到了57%，美工设计策划，如网络游戏3D动画师和3D网络游戏剧情策划等职位占到了20%；手机网络游戏市场推广专员等市场销售类人员占到了15%；游戏运营经理等管理类职位占到了5%；其他的如行政财务等占了不到3%。可见，这个行业最缺的是网络游戏技术和创意策划等实现人员。
　　目前，智联招聘注册简历的网络游戏行业人才有60万份，比2009年同期增加30%。该行业求职群体中，市场销售和行政等非行业经验要求很专的求职人数比较多，而技术和设计创意的人员比例比较小，接近50%，和企业的招聘需求有些错位。
　　由此可见，网络游戏行业招聘并不容易，从智联招聘的供需数据来看，矛盾不在供需总数方面，而在某些职能方向。特别是技术、策划、美工和高级管理人员。
　　从网络的普及历史看，中国网络游戏产业也就是10多左右的历史，而主要的增长体现在最近几年。2008年市场规模达到207.8亿，同比增长52.2%。2009年网游市场规模达258亿元人民币，同比增长39.5%。
　　在金融危机期间，我国网游产业依然有良好表现。因为人们在娱乐和放松方面的减压消费坚挺，这点从电影票房收入上也可以看出。
　　由于网络游戏相比其他互联网细分领域，加入门槛较低，且利润高回报快，因此有越来越多的互联网企业将网络游戏作为多元化经济的首选，已经多家互联网企业在网游市场尝到甜头。甚至网络招聘网站也有开发职场游戏的想法。但是人才的供给又跟不上企业的增长规模。
　　要想解决网游人才供不应求的困境，一方面，年轻的游戏企业要加强雇主品牌的内功修炼，对于网络游戏开发这一特殊年轻群体的特点，创造鼓励创意，轻松快乐的企业文化，减少人员的流动，保留中坚员工。另一方面，在高等职业教育和人才的培养方面，加强供给，缓解供需矛盾，为行业健康成长提供一个长期的保障。

