左玉龙：盛大18基金停运调整不属实
　　4月25日，18基金合伙人左玉龙在接受采访时表示，18基金正在持续加力投资，不存在停运或调整态势。
　　近日，坊间传言，盛大游戏将暂停18基金计划，或将对此作出调整。盛大在线CEO王静颖曾就此事予以否认。
　　4月25日，左玉龙在出席盛大网络知识产权研讨会期间对媒体表示，有关18基金停运或调整的传言来得莫名其妙，并不属实，18基金一直在低调做事，今年还将加力持续投资。
　　左玉龙介绍，通过18基金计划，盛大游戏将在全球发行、全球共享；地域化的集中管理资源；内部整合资源三方面发力。据悉，盛大游戏在新加坡、欧洲、美国mochi成立了工作室，并将把游戏触角延伸至中东、俄罗斯日本等地。据公开资料披露，盛大游戏在09年的海外输入已超过08年的两倍。
　　对于18基金内部资源分配问题，左玉龙透露，每一款签约18基金的游戏都将在资金层面之外获得盛大网络内部的8种资源支持，而至于内部资源的分配条件，左玉龙未予明确说明。
　　而在18基金投资的公司中，盛大股份将维持在25%以内，被投公司仍会保留独立的团队和品牌。
　　此外，左玉龙透露，盛大游戏ALL STAR计划的8款游戏中，至少有两款来自18基金的签约游戏，而ALL STAR与18基金计划背后并无关联。

