丁磊联手温商瞄上红酒生意建酒庄
　　温州资本瞄上红酒生意
　　网易创始人丁磊近日与温商联手创办红酒酒庄，做起了行销进口红酒的生意。这家以温州为总部的酒庄，其销售的进口法国红酒日前成功进驻广州大型商场广百百货。
　　该公司的工商注册表上显示，除了大股东是一位温州老板外，网易创始人丁磊、欧时力大中华区总经理徐宇、广东浙商联合投资控股有限公司董事长胡钢锋等商界大腕，均是这家公司的股东。目前，公司已经完成在温州、北京、上海、杭州和广州5个城市的布点，新疆、珠海等市场正在试用货。
　　温州欲打造中国葡萄酒集散地
　　近年来，温州市进口葡萄酒业务量持续高速增长，越来越多的进口葡萄酒品牌在向温州聚集，再向全国扩散。据温州海关统计，温州地区进口葡萄酒货值从2006年至2009年，年均增长率均超过200%。仅今年一季度，累计进口葡萄酒货值就达847万美元，同比增长207.95%，占同期全国进口葡萄酒总值的5.49%，占同期浙江省进口葡萄酒总值的51.08%。温州市酒类行业协会秘书长徐亮表示，据不完全统计，目前温州代理进口葡萄酒的企业有100多家。
　　温州海关已于今年4月1日起推出了公共保税仓库存储进口葡萄酒暂不缴纳关税、整存零取，对大宗葡萄酒进口实行价格预磋商和预审单制度，对葡萄酒诚信企业适用较低查验率，对海运进口的葡萄酒实行“定点报关、专人审核”的模式，并加大对A类葡萄酒企业的培育力度等五项措施支持葡萄酒业务发展。
　　温州检验检疫部门也已出台5项举措助力葡萄酒行业做大做强，如标签预审、企业分类管理、进口产品合格评定等。同时，温州本地的保税仓库、物流企业也对温州打造葡萄酒集散地给予了很大的支持。温州某公共保税仓库代表说，可划一半仓库面积作为葡萄酒的专门储存用地，并在温度等方面做相应整改。
　　温商全球找好酒
　　温州丰富的侨务资源和遍布世界各地的温商资源，是温州拓展进口葡萄酒业务的最大优势，也是打造成进口葡萄酒集散地的最大优势。一组数据显示，全国的进口葡萄酒贸易商中，有近30%的背后都有温州人的影子。一位业内人士表示，强大的内外温州人营销网络，是吸引商界大腕投资的重要原因。
　　以丁磊入股的公司为例，目前已与欧洲一家大型连锁超市结成战略合作伙伴，直接从法国酒庄采购，由于采购量大，进货价格也更低。愈演愈烈的希腊债务危机已严重波及当地温商的经营，不少人开始选择把希腊产品卖到中国国内。
　　如今，在温州市马鞍池西路、吴桥路、龟湖路上的酒庄酒窖遍地开花。这些酒庄拥有来自全球各地的品牌，比如澳大利亚、美国、智利甚至南非，其中很多，都是当地的温州人牵线搭桥引进的。
　　值得一提的是，很多温州华侨做红酒生意纯属“无心插柳”。温州华侨杨晓武以前每次回国，都会顺手带几支自己平常习惯饮用的品牌红酒，自饮或当礼物赠亲友。由于朋友多，带的量越来越大，到了后来，一年要带出几个集装箱的红酒过来，他干脆和国外的酒庄合作，做起了红酒生意。现在，在欧洲有个酒厂，每次杨晓武去的时候，就在他们厂区升起五星红旗。
　　做酒生意 温州的对手不少
　　放眼全国，近年来想做大进口葡萄酒业务的城市很多。除了传统的进口酒保税龙头上海外高桥保税区外，广州保税区、天津、厦门、宁波、深圳、汕头等都提出要打造进口葡萄酒集散地，兴建进口葡萄酒的保税专业市场或交易中心。
　　相比这些地方，温州虽然在人脉资源上有优势，但在硬件上落后不少。比如宁波保税区正加快建设集保税区仓储、展示、加工分拨、配送于一体的进口葡萄酒综合性交易中心，为国内采购商提供低成本的进口交易平台，除了减轻企业资金占用负担外，还推出保税区分货功能，减少了企业物流等成本。

