巨人网络多款网游产品将进入测试
　　【新浪游戏独家专稿，转载请注明出处】
　　新浪游戏讯 5月18日消息 巨人网络(NYSE:GA)今天发布了截至3月31日的2010财年第一季度未经审计财报。
　　财报显示，巨人网络当季净营收为3.044亿人民币(约合4460万美元)，净利润为1.852亿人民币(约合2710万美元)，网络游戏活跃付费账户(APA)达到了137.3万，平均同时在线玩家人数(ACU)为58.8万人，最高同时在线玩家人数达到161.1万人，平均付费用户收入(ARPU)为220.0元人民币。
　　巨人网络董事会主席兼CEO史玉柱表示，公司一季度收入有所提升，主要得益于游戏细分策略的不断推进。虽然一季度政府返税减少且研发费用随产品线增加也略有提升，但收入和游戏的主要用户数据仍然表现出环比回升的趋势，意味着巨人为减轻2009年取消‘开宝箱’带来的影响所作的努力开始出现成效。同时，巨人也成功扩大了付费玩家的基础。
　　巨人网络一季度财报还显示，公司有多款产品将要进入测试阶段。除了已经于4月底进行公测的《万王之王III》，《仙途》也将于5月20日进入内测，巨人代理韩国Mail.Ru Inc。旗下Astrum Nival的Allods Online也将于二季度开始游戏本地化工作。此外，《征途II》、《龙魂》以及代理的韩国KOG开发的3D横版动作格斗MMO Elsword预计都将于三季度进入测试阶段。
　　史玉柱表示，巨人网络还将继续稳步推进游戏产品线的开发工作，并预计未来几个季度中会发布更多游戏产品。“尽管近期的业绩仍将取决于《征途》系列产品的增长，但我们相信更丰富的产品线结合代理合作等运营模式将带来新的收入增长点，以促进公司的长期发展。”(宋鹏展)

