NEXON收购Gamehi打造全方位娱乐平台
　　近日NEXON正式发表声明，已经与Gamehi签署了关于收购Gamehi的谅解备忘录。通过签署谅解备忘录，NEXON已经确保了收购Gamehi的优先协商权。这意味着NEXON即将于近期正式完成对Gamehi的收购。
　　这是近年以来，NEXON收购的第五家网络游戏开发厂商，也是继数日前宣布收购ndoors之后，又一次重大的收购行动。回顾近年NEXON的收购史，首先是收购了Wizet公司，该公司的《冒险岛》可以说是横版网游的开山之作，在网游史上拥有举足轻重的地位。
　　其后NEXON收购了Symmetric Space，该公司和Wizet可以说是颇有渊源，《冲锋岛》正是出自该公司的手笔。
　　而到了2008年，韩国网游史上最重量级的收购案诞生，NEXON耗资3852亿韩元(约合19.6亿元人民币)收购Neople，该公司旗下的《地下城与勇士》(简称DNF)可以说是当今最炙手可热的游戏，根据2009年度财报显示，《地下城与勇士》在2009年纯利润达到了1000亿韩元(约合6.2亿人民币)。
　　2010年5月3日，Nexon宣布收购Ndoors 67%的股份，从而完成了对其的收购，而Ndoors旗下的《王者世界》可以说是一个与众不同的全新类型游戏。曾经获得2008年韩国游戏大奖国务总理奖。
　　2010年5月6日，在收购Ndoor之后不到3天，NEXON又放出了收购Gamehi的消息，Gamehi旗下的《突袭OL》，可以说是韩国国内最受欢迎的FPS网游之一，常年在韩国网游排行榜上名列前茅。
　　通过这几次收购，我们不难发现，NEXON正在利用收购，为自己营建一个全方位的娱乐平台。在各种类型游戏的产品线上，NEXON现在都拥有顶尖的作品，无论是《地下城与勇士》、《冒险岛》、《王者世界》还是《突袭OL》，都是业内拥有极高声誉的作品。经过吸收融合之后，这些游戏全都成了为NEXON所用的拳头产品。加上NEXON自己的产品《反恐精英Online》、《洛奇》、《跑跑卡丁车》，一个史无前例的游戏帝国正在悄悄建立起来。
　　而对于广大CSOL玩家来说，最关心的可能是这次对Gamehi的收购究竟会对CSOL产生多大的影响。事实上，通过这次收购，CSOL原本的竞争对手《突袭OL》已经成为了同一阵线的盟友。而Gamehi出众的开发技术，也成为了CSOL今后可以充分利用的资源。这意味着CSOL在今后的开发过程中将有可能获得更多来自于其他不同部门的帮助，这也可以看成是NEXON今后平台战略中不可或缺的一个重要环节。

