CGDC：中国或将成最大游戏技术输入国
　　在金融风暴席卷全球之后，中国游戏产业的逆势飞扬，令全球游戏产业人士刮目相看。而国际知名游戏企业对于中国关注的提升在2009年已经非常明显。在CGDC 2009会议上，诸多很少进入中国的西方知名游戏制作人纷纷亮相，无论是暴雪娱乐的总裁麦克默汉在CGDC上所做的主题演讲，还是EA全球CEO John Riccitiello在ChinaJoy EA展台上的“快闪”，虽然没有言论方面的过多的宣传，他们已经用举动表现出了他们对中国市场的态度。
　　除去中国巨大的玩家群体市场，中国游戏产业还有那些方面能够吸引这些巨头的关注呢？中国游戏产业又能给全球游戏产业提供那些机会呢？
　　十年时间，中国游戏产业的快速发展已经形成了一个资金、人才、资源汇聚的“漩涡”，资源的汇聚不仅导致企业数量的不断增加，还导致任何一家企业都不可能凭借一款产品生存，产品研发能力以非常高的速度增长。而2009年相关报告显示，中国可记录的游戏研发公司数量约为200余家，并以每年20%的速度增长，以研发团队或者外包性质存在的企业数量达到3000家应属于保守估计。
　　除了传统游戏企业不断数量不断增长外，传统IT行业企业也开始进入游戏领域：
　　原盛大总裁，现任新华都集团CEO兼总裁的唐骏向媒体证实，其将重返网游行业，对网游团队的投资规模初期将达到一亿元
　　德力西集团3000万美元注资上海游趣网络
　　神雕网络为代表的浙商试水网络游戏
　　山西煤矿资本背景的问天科技
　　著名下载软件供应企业迅雷设立南京游戏研发中心，并寻求游戏的独家代理权
　　安全软件供应企业奇虎360不仅涉足SNS游戏研发，还联运多款网页游戏
　　知名计算机生产企业深圳研祥不仅建立自己的研发机构，还传闻正在同国内知名游戏运营企业争夺海外游戏代理权
　　湖南卫视、辽宁卫视甚至新上线不久的国家网络电视台CNTV集体冲锋游戏领域
　　中国最大的民营企业之一的华西集团将携亿元资金冲击游戏产业
　　而根据艾瑞提供的《2009-2010年中国网络游戏行业发展报告》显示：2009年中国网游市场规模达到了270.6亿，在未来五年之内这个数字将达到600亿之巨。因此，网游产业便成为各种资本目前最佳的投资领域，据了解近期涌入中国网游市场的各种资本总量将超过100亿元人民币，这些资本的涌入将是中国游戏产业进入快速膨胀期。
　　相对于游戏企业的快速扩张，在短短10年中中国游戏企业的技术人员积累和人才培养机制可谓之薄弱：游戏院校培养出来的毕业生，不仅游戏企业不愿直接录用，甚至连代工的外包企业也对此非常慎重。因此，直接寻找有经验的技术人员成为诸多游戏企业的首选，从而不断加剧游戏企业间人才大战的热度。技术成为各大企业发展的瓶颈，也是当期寻求的突破点，因此未来2年内中国或将成为全球最大的游戏研发技术和人才输入国。
　　引进海外先进研发技术或者中间件是很多游戏企业快速解决技术需求的快捷途径，因此诸多游戏公司引进海外成熟的引擎技术进行开发。深红网络无疑是一个非常成功的例子，百人团队使用Bigworld引擎仅用一年时间就开发出《猎国》这款游戏，如此快的速度连Bigworld官方也称为研发奇迹。这一事例无疑向很多游戏企业表明了游戏中间件对于企业游戏开发方面效率提升的作用，同时也必将打开海外先进技术引进的先河。
　　中国快速发展的市场对于新技术的需求，大大触动了国际游戏相关企业敏感的神经，2009年包括nVidia、Crytek、EPIC、神游等40余家知名的游戏软硬件、中间件供应商在CGDC 2009上展示了他们的最新技术。而在2010年以上企业再次确认将再度出席CGDC 2010，nVidia更是增加了赞助级别，以求达到最大化的推广效果。
　　CGDC 官网

