专家：任天堂DS年底超PS2成销量之最
　　5月17日消息，据国外媒体报道 ，日本游戏企业巨头任天堂公司近期可以说是喜忧参半，一方面Wii游戏机市场需求出现持续下滑，另一方面掌上游戏机DS却在稳步升高，并有希望一举成为世界上销售量最高的游戏机产品。
　　受公司游戏机产品销售量下滑23%的影响，任天堂公司出现六年来的首次利润下滑，盈利额下跌近10%。专家预期，鉴于任天堂公司DS掌上游戏机销售出现上涨，销售量一直落后于PS2(PS2已下市)的DS有希望在今年年底之前实现超越，成为世界上最受欢迎的游戏机。市场调查企业NPD集团分析师安妮塔·弗雷泽(Anita Frazier)宣称：“任天堂DS游戏机的销售量目前已经非常接近PS2的销售量。”
　　NPD集团调查最新调查数据揭示，索尼PS3游戏机销售量已经累计售出3350万部，任天堂Wii的销售量已经累计销售7100万部，任天堂DS掌上游戏机已经累计销售1.29万部。今年年初，微软公司宣称，其公司旗下的Xbox 360游戏机销售量已经突破4000万部。
　　另外，根据任天堂公司发展计划，支持3D游戏的新任天堂DS掌上游戏机版本将于今年年底正式对外出售。

