成都博瑞梦工厂“寻梦计划”介绍
　　背景
　　网络游戏行业逐渐成熟，与数年前相比，网游从业者明显感觉到网络游戏玩家对游戏产品更挑剔了，网络游戏的研发、推广、运营成本越来越高，网络游戏企业之间竞争越来越激烈。行业的变化，研发成本和推广运营成本动辄以千万计，对于资金不是很充裕小网游企业来说生存变得更艰难，一夜暴富的机会越来越少。
　　行业内，规模小的研发企业，面临技术、资金、人才三个方面的瓶颈，很多企业产品未研发完成就陷入困境，同时也有不少企业产品研发完成寻找不到合适的代理商，即使产品代理出去也只能获得很少的分成比例，难以保证企业快速发展。
　　对于运营企业，即使是一线企业也不能保证每款产品都能取得运营成功，业内有统计认为3/4的代理运营产品都是亏损的，由于运营推广投入非常大，代理运营产品的亏损额一般都是千万级别。
　　环境的变化，使中小网游企业成功的概率越来越小。相对来说，成都梦工厂是幸运的，经过6年的发展，已经从一个名不见经传的小网游企业成长为排名14的成熟企业，在技术储备、资金储备、人才储备三个方面具备了较强实力，目前正在向国内一线团队奋进。为寻求更快的发展，成都梦工厂创始人裘新和博瑞集团共同出资成立博瑞梦工厂，推出“寻梦计划”，以携手有潜力的中小网游企业共同发展。
　　“寻梦计划”依托成都梦工厂强大的研发、运营实力和博瑞集团的资金优势，以开放的态度与国内优秀业内人士、创业团队、成长阶段团队紧密合作，以达到共赢的目标。
　　宗旨
　　梦工厂“寻梦计划”是一个大型的网络游戏研发、运营平台，宗旨有三个：
　　提供优良环境，帮助优秀的业内人士制作网络游戏的梦想
　　提供成熟技术和资金，帮助创业团队成就网游事业的梦想
　　提供充足资金，帮助中小网游企业实现快速成长的梦想
　　对于优秀业内人士，如果有成熟经验和项目，梦工厂愿意提供资金、场地、技术、团队补充、研发指导、全国推广运营等支持，为业内优秀人士打造一个预创业环境，项目成功后，团队可获得最高达20%的利润分成。
　　对于创业团队，梦工厂愿意考虑产品代理、资本合作、研发指导等方面的便利，使创业团队有机会继承梦工厂多年的积累而有机会快速成长为具有盈利能力的网游公司。
　　对于中小网游企业，梦工厂非常愿意分享自己的成功经验，双方完全可以进行产品层面、资金层面和运营层面的合作。
　　执行
　　“寻梦计划”由业内著名成功人士裘新牵头执行。
　　博瑞传播和成都梦工厂经过多年的积累，在资金储备、企业管理、网游技术、产品运营等方面具有很强的实力，裘新会亲自为纳入“寻梦计划”的团队给予辅导，并确保“寻梦计划”项目在研发阶段获得足够的资源支撑，产品研发完成后，按照梦工厂自有产品对待，相关推广、运营、客服和技术支持会一步到位。
　　梦工厂“寻梦计划”主要用意在于打造游戏精品，所以不会一下子签约很多合作伙伴，我们会根据具体情况，每年签约3~5家合作伙伴，并按照每年不超过三款产品的速度逐款推广运营“寻梦计划”产品，以确保产品运营效果。
　　高自由度
　　国内有很多资金进入网游行业，非常多的创业团队会感觉到资金进入是个双刃剑：一方面资金为产品研发提供了一定的保障，这是好事情；另一方面，资金的进入带来人员、产品研发方向、产品处分、产品运营等方面的诸多限制，拿到资金的创业团队被彻底束缚，难有大成。也正是这个原因，创业团队很期待没有太多附加条件的资金。不少团队拿到了产业业内“基金”、“计划”的资金，但是拿到资金的同时，也被附加了很多的条款，最终团队发现由于被限制太多，团队未来的发展空间很小，失去了创业的意义。
　　成功创业者裘新深深理解“自主性”的重大意义，所以，“寻梦计划”的宗旨是“帮助”。“寻梦计划”不会强行干涉项目的进展，从而保证项目负责人最大的自主性。“寻梦计划”的高自由度表现在两个方面：一是梦工厂不会限制被投资团队的发展，反而会为被投资团队提供更多发展壮大的机会，如果有一天被投资团队发展壮大到超过梦工厂的水平，作为投资人的梦工厂也是愿意看到的；二是梦工厂不会要求被投资团队签署很苛刻的条件，我们的目的是在帮助被投资团队的同时获利，所以我们非常希望看到被投资团队能够盈利。
　　高自由度是“寻梦计划”最基础的，也最有吸引力的特点。
　　技术优势
　　梦工厂以《侠义道》成名，利用联合运营的模式使该产品盈利保持了6年的高速增长，显而易见，梦工厂的程序、策划和运营实力被市场认可。
　　随着新产品的推出，梦工厂经过多年积淀，已经拥有成熟的、经过市场检验的2D、2.5D、3D引擎，成熟的引擎技术会分享给“寻梦计划”合作伙伴。
　　目前，梦工厂在运营的游戏产品有《侠义道》、《侠义道II》、《新侠义道》、《圣斗士OL》、《棋魂》、《web侠义道》，在多产品运营基础上，梦工厂打造完成运行可靠的游戏运营支撑系统，这个系统也会完全开放给“寻梦计划”合作伙伴。
　　值得一提的是，梦工厂在运营的所有产品都是盈利状态，这证明了梦工厂对网络游戏产品有深刻的理解，并有能力把控产品的研发和运营，我们内部把这种能力叫做“技术”，同样，这些“技术”会和“寻梦计划”合作伙伴分享。
　　在所有部门里，梦工厂的市场部是最年轻的部门，经过数年积累，推广数据监控平台能够良好地把握市场费用和市场效果的关系，保证市场部完全把控网络游戏的推广工作，高效率使用推广经费，为梦工厂和“寻梦计划”合作伙伴提供优质服务。

