杭州网游“走进新时代” 预估达21亿
　　文/屠雁飞 詹逾
  从大鳄的纷至沓来到挖脚行动的硝烟四起
  125万元年薪留不住一位策划总监，数亿资金狂砸网游
　125万元年薪？我放弃！
　　“网游行业人才竞争已经到了白热化的地步，这已经没什么可以遮遮掩掩的了。”很多网络游戏老板一边愤愤地说，一边却在盘算着挖别人的墙脚。
　　就在去年，各路资金纷纷进入网游行业，大约有几个亿的资金从不同渠道砸向杭州网游，网游人才成了网游公司的香饽饽。放眼杭州的网游公司几乎无一幸免地被卷入到企业挖脚事件中，人才资源再一次成为网游企业争夺的目标之一——其实，它一直都是。
　　小作坊？不，我们要做大鳄！
　　2010年，随着大鳄的纷至沓来和挖脚行动的硝烟四起，杭州网游产业已经以超出我们想象的速度“走进新时代”。
　　21亿元的市场即将形成
　　游戏大鳄密集来杭
　　就在两天之前，网游大佬、巨人网络董事长史玉柱只身来到杭州，为他在去年投资的杭州网游公司“雪狼科技”站台——这家公司的游戏产品《仙途》正式内测。这是史玉柱去年8月份收购杭州雪狼软件后，推出的首款大作。
　　去年，巨人网络收购了杭州雪狼软件的51%股份，正式进军杭州的网游产业。不但如此，在两天前的媒体见面会上，他还放出豪言壮语，“花两年时间将雪狼软件运作上市，成为浙江首个网游上市公司。”
　　这段时间，网游巨头纷纷开始在杭州市场排兵布阵。今年年初，九城朱骏斥巨资一亿美金在杭州收购了一家名为杭州火雨的游戏公司；蓝港在线也入股了一家浙商掌控的网游公司。上个月，作为广电行业的试水之作，浙江广电推出一款网络游戏《哈皮星球》。本月，熊猫烧香作者李俊转攻游戏行业，加盟了杭州一家网络游戏公司，担任类似技术总监的职务。
　　行业里有一个传言：新华都现任的总裁唐骏当年在离开盛大时，曾秘密签署了一份竞业禁止协议。合约规定了他在一个时间段内，不能再染指互联网游戏产业。协议的期限是两年，就在最近当初约定的期限快到了。因此，关于唐骏要重新进入网游的消息也越传越盛。而复出地很有可能就是杭州。
　　杭州的网游公司主要集中在滨江区和西湖区。有人估计，滨江有20多家网游公司、西湖区有30多家网络游戏公司。然而，也许你无法想象，在这些年轻的公司里蕴藏着巨大的商业财富。有数据显示，过去的一年，平均每周有一至两款网游发布内测或公测。而到目前为止，已经在线运营的网络游戏实际数量已经超过了一百款。据艾瑞咨询集团预计，到2012年，网络游戏的市场规模将由6亿元增长到21亿元。
　　一个充满财富和机会的市场慢慢形成了。
　　爆发前的备战集体浮现
　　网游公司患上人才饥渴症
　　行业的高利润让网游企业获得了很大的发展。几天前，27岁的杭州泛城科技有限公司董事长陈伟星，拿到了4000万元的战略投资。目前，泛城科技在香港、上海等地开设分公司。生意做得非常成功，但他也有烦恼的事。陈伟星告诉记者，公司目前最缺的就是人。“策划、美术、技术代码方面的人才都很缺。很多人才现在都要靠公司自己在培养。”
　　网游行业有多缺人，杭州乐港科技有限公司CEO陈博给记者举了一个例子。“短短的一年多时间里，公司搬了四次家，而每一次搬家的理由都是因为人员又扩充了，原来的办公室坐不下。从天苑大厦的5人团队，到富丽科技大厦的60人，到第三次搬到数源软件园的时候，人员扩充到200人，最近我们又在考虑搬家，因为刚刚换的4000平方米的办公室估计到年底又不够用了。”
　　市场在拓展，蛋糕越做越大。陈博透露，就在这个礼拜，加拿大籍的老外员工就要来“乐港”上班了。不止是这样，下半年“乐港”还将把版图扩张到北美。“加拿大的OFFICE已经选好了，届时可能会选用当地人来工作。”
　　人才在不断地扩充，人才也在频繁地流动。关于这一点，陈博也给记者举了一个例子。“上个月，我们招了40多名员工，同时也流失了20多名员工，就像两头通的水池一样。”
　　一方面，行业内的企业在发展壮大。另一方面，外面的企业也纷纷盯上了这块市场，各路资金进入网游行业。一位业内人士向记者透露，杭州的某著名房产公司老板的儿子看好并投资了网游项目，找来了团队，投入了2000万元的资金，结果却是颗粒无收。而杭州，进驻网游产业的房产公司不下六七家。
　　杭州的长期耕耘带来丰厚收获
　　网游产业面临幸福的烦恼
　　作为风投公司的负责人，泰刻英诺(音同)的周俊麟也曾关注过杭州的网游市场。“基本上每年都会有一些投资方去投网游的项目，其实风投对杭州网游行业的关注，由来已久。真正追溯起来，从早期的边锋、联众就开始了。可以说，杭州的网游是有历史渊源的。杭州，小企业多，而美院、浙大等多所名校，为网游团队创业提供了很好的人力资源。再来，浙江在三网合一上走得比较靠前，这也给网游发展提供了很好的基础。
　　而政府的扶持也是另外一大原因。杭州动漫办的一位工作人员告诉记者：杭州每年都会投入5000万元的资金，用来扶持动漫、游戏产业。
　　因为风投的要求比较高，因此真正投资杭州网络游戏的主要还是一些天使投资、民营资本。民营资本在经历了“前十年炒股、后十年炒房”后，已经习惯了快进快出的投资模式。一位业内人士告诉记者，“每年都有几十个民营资本投入，去年一年，就投了几个亿！”
　　网游从制作出DEMO片到内测，再到公测。往往只用两年左右的时间。他们的运作方式也很简单，就是投钱——挖人——挖团队。
　　游戏产业的大佬们曾多次在不同场合承认，游戏行业最缺的就是人才。一款网络游戏从开发到运营都需要游戏策划、美术设计、运营维护、市场推广、客户服务等各方面人才，他们势必成为各家“追星捧月”的目标。因此，网游公司在挖别人墙脚的同时，自己也可能正在被别人挖脚。
　　网游行业，跳槽以后，工资5倍增长是很正常的事。投资人本身对行业不了解，往往挖人、挖团队。一旦被盯上，对方不但提供高薪，还会开出送干股的条件。以前，网游开发人员的流失以个人为主，现今已然演化成一锅端式的团队迁移。
　　“由于网游行业缺乏知识产权的保护，受到高薪的利诱，核心人员往往带着原公司最机要的“源代码”跳槽。”安德维(中国)网络传媒有限公司董事长郭羽一语道出了“天机”。
　　看来网游企业要想留住人才，除了要正视对人才价值利用，也要对员工应当保密的知识产权和商业机密信息做出合理的设定，对于接触游戏核心的员工应当设定脱密期及其他配套脱密措施。
 

