人人网联手迪士尼 探索营收新模式
　　5月13日消息， SNS网站人人网宣布与华特迪士尼公司下属的迪士尼互动媒体集团(以下简称“迪士尼”)合作，将在人人网上推出“迪士尼品牌专区”。分析人士指出，此举是SNS网站探索营收模式的又一重要举措。
　　据悉，通过此次合作，米老鼠、唐老鸭、小熊维尼、白雪公主等生动可爱的迪士尼卡通人物形象，将从今天开始登录人人网的装扮中心、礼物频道等相关频道。令人心动的是，双方还将结合节日或促销等主题，运营迪士尼娱乐专区的线上活动，让人人网用户全方位体验迪士尼的奇妙魅力。
　　与知名品牌合作成为SNS未来发展和营收模式的又一重要趋势。一方面，用户需要不断尝试新鲜的沟通娱乐方式，而不仅仅是“草根”程序的重复应用；另一方面，具有独一无二特性的品牌产品，将使得竞争趋于同质化的SNS不落窠臼，以最稳妥最经济的方法实现共赢。
　　千橡互动集团首席营销官江志强表示：“迪士尼公司庞大的设计、开发和应用体系，为迪士尼品牌的持续传播提供了良好的保障。与迪士尼公司的合作无疑将为人人网平台提供更丰富的增值应用，用户可以在真实的交流中享受到更多的迪士尼式娱乐体验。最终受益的不仅是合作双方，更能为人人网用户和迪士尼会员提供更加丰富的互动体验。”
　　迪士尼互动媒体部宽带媒体业务总经理兼互联网部门总监叶宇航先生说：“我们一直致力于将适合全家欣赏的，充满乐趣的娱乐体验传达给中国社交网站用户，并将不断探索新的平台来呈现这些内容。”

