温州老板玩网游大家乐一年输100万元
　　温州有老板玩到倾家荡产
　　银子商逼债：不还钱杀你全家
　　这样的网游到底算不算赌博
　　昨天，温州市的林先生接到一个恐吓电话，对方恶狠狠地说，再不还钱就杀了他全家。这已不是第一次了，上周对方就砸了他家的玻璃。
　　林先生的噩梦，源自一款叫“大家乐”的网络棋牌游戏。
　　在这款游戏里，频现香港赌片里的大手笔：1分钟输赢几十万元，1天输赢上亿元。众多温州玩家沉迷其中，他们购买虚拟的游戏币在网上博弈，等回到现实中，有的已经倾家荡产。
　　32岁的小老板
　　输得房子卖了店关了
　　林先生32岁，曾是一个鞋企老板，后来经营一家服装批发店。儿子在幼儿园读书，妻子帮忙照料店铺，原本一家很幸福。
　　去年上半年，林先生接触到“大家乐”网络棋牌游戏，里面有梭哈、双?、牛牛等热门游戏。玩家玩游戏先要有游戏币，这相当于打牌的筹码。
　　购买途径有两种，一是向游戏里的“银子商”买，49元换100万元游戏币，二是在官方网站充值，49元只能换49万元游戏币。
　　刚开始，林先生充了2000元，赢回了4000元。他赶紧通过“银子商”换成了现金。后来他又充了5000元，又赢了25000元。
　　和现实中的赌徒一样，林先生一开始赢多输少，最多时赢了10多万元。钱这么好赚，他渐渐沉迷其中，注码逐渐加大。但自去年年底，他一次次遭遇惨输。为了翻本，他一掷千金。
　　“网上赌博就是一组数字，输赢没感觉。到后面都麻木了。”林先生说，等他醒悟过来时，已输了100多万元。“房子卖了，服装批发店关了，能借的地方都借了，现在输得连手机都没有了。”
　　温州众多玩家沉迷
　　有人一夜破产有人一夜暴富
　　在温州，和林先生一样遭遇的人并不少。
　　永嘉人小华和林先生是在游戏里认识的，他一共输了20多万元。小华在QQ签名里这样描述自己，“好可怜，想买个面包啃啃的钱都没有。”
　　阿勇在温州市区开电缆厂。去年8月的一个星期里，他输了120多万元。
　　昨天，记者在温州本地论坛里看到，好几个网友发帖诉说自己的类似遭遇。网友“非三非四”说，他输了35万元，欠了一屁股债，现在想死的心都有了。网友“a524836546”说，自己弟弟玩棋牌游戏输了十几万元，患尿毒症后甚至把治病的钱都输掉了。
　　当然也有人赢的。林先生曾在网吧看到一个人充了500元，一晚上翻到了500万元。
　　几百人同时投注
　　每分钟输赢几百万很正常
　　原本是网络游戏，输赢怎么如此之大？
　　昨天，记者登录体验，进入一个梭哈房间。房间共有100多个玩家，其中一个是庄家。庄家轮流做，要有1亿元游戏币(相当于5000元)才能申请。
　　玩家每把下注上限为200元，几百人可以同时下注。每把限时1分钟，输赢的赔率为5到10倍。
　　记者看了几盘下注：
　　15：55，网友“Marlborox”坐庄，第1把输掉5亿多元游戏币(相当于25000元)。
　　16：10，第16把，庄家赢了17亿元游戏币(相当于85000元)。
　　16：14，第20把，庄家输了9亿多元游戏币，离开房间。
　　林先生说，这只是小房间，多的时候1分钟输赢就有几十万元。而VIP房间的投注上限为2000元，每分钟输赢几百万元也很正常。
　　银子商代理多个游戏 一年能赚300万
　　玩家输了钱，想继续游戏就得再购买游戏币。林先生说，到银子商那里买要比直接在游戏网站充值实惠许多。
　　那银子商的游戏币又是从哪里来的？他们和玩家的交易是如何实现的？
　　林先生说，银子商目前至少有100多人。他们一般自己不参与游戏，充当的是中间商的角色。“从玩家那里以每48元换100万游戏币的价格买来，再以49元的价格卖给其他玩家，从而赚取差价。”
　　由于游戏公司不能从玩家那里回收游戏币再卖给其他玩家，游戏币买卖的过程通过中间商得到实现。
　　据了解，银子商将游戏币卖给玩家时，游戏公司会抽取2%的“头税”，自己从玩家那里购买则不需要。
　　在“大家乐”游戏网站的首页，罗列着几十个代理商的广告。他们就是所谓的银子商。每个银子商都留下了QQ、电话、交易地址等。部分还提供上门服务。
　　记者加了一个QQ昵称为“温州海天”的银子商。他在QQ里写着，“24小时收售通吃酒吧、456、大家乐等游戏银子。”
　　“其实用来赌博的棋牌游戏还有很多。”林先生说，有个银子商曾说他做这个一年能赚300万元以上。
　　“怀疑银子商和游戏公司之间可能存在利益链条，不然游戏公司也不会在首页上为他们打广告。”林先生说。
　　游戏公司自称 这是正常棋牌游戏
　　昨天中午，记者拨通了大家乐棋牌游戏中心热线，客服人员说，“大家乐”公司总部在香港，旗下只有这一款游戏。
　　但据林先生反映，大家乐的总部原来在瑞安，后来迁到了长沙。
　　“我们是正常的棋牌游戏，是不允许玩家私下交易游戏币的，游戏币只能用来玩游戏。玩家买卖游戏币一旦发现并有足够的证据证明的话，将予以封号处理。此前就有账号因此被封号。”
　　客服人员说，公司的赢利来自玩家充值兑换游戏币等，和其他网游差不多。
　　既然游戏币不允许买卖，为什么要开通游戏币的交易功能呢？客服人员解释说，这是为了方便朋友间游戏币的无偿转赠。
　　根据《互联网信息服务管理办法》规定，经营性网站必须有经营许可证，并在首页标明许可证号。但昨天记者委托律师在“大家乐”游戏网站首页查找后，并没有看到许可证号。
　　网络游戏是否涉嫌赌博 还是法律空白
　　浙江时代商务律师事务所律师陈一来：
　　赌博罪，是指以营利为目的，聚众赌博或者以赌博为业的行为。定罪标准为召集3人以上，赌资5万元以上。参赌人员不以赌博罪论处。在我国，网络游戏是否涉嫌赌博还是法律空白。比如百家乐、六合彩都有人组织，并以赌博作为获利手段，但像“大家乐”，无论游戏运营公司、银子商还是玩家都构不成赌博罪。
　　游戏公司没有主观上组织赌博的故意，它只是为玩家提供了游戏的场所，自己则通过玩家充值(即人民币兑换成游戏币)等方式赢利。游戏公司没有让你去赌博，游戏币是用来玩游戏的，并不允许转化成人民币。这和《魔兽》、《传奇》等网络游戏没什么区别。
　　目前，由各大正规游戏公司运营的棋牌平台已遵守国家政策规定，杜绝虚拟货币与现金互兑。玩过QQ游戏的都知道，QQ游戏里的积分是不能交易的，这样就杜绝了玩家用现金买卖积分。而“大家乐”的游戏币可以交易，里面的游戏又都是赌博游戏，这实际上为赌博提供了平台。
　　如果利用“大家乐”来赌博的玩家数量众多，严重影响了社会稳定，政府部门可以依照《治安处罚法》《互联网信息服务管理办法》等对“大家乐”游戏进行取缔。

