传巨人秘洽光线传媒 欲拓展娱乐战略
　　文/苏鹏
　　5月12日消息，据消息人士独家透露，本土游戏公司巨人网络近期与娱乐公司光线传媒正秘密洽谈业务合作，借道拓展前者的娱乐营销战略。据悉，双方高层为此频繁接触，巨人可能看中光线旗下的艺人资源，这是双方跨界合作的突破口。
　　今年以来，巨人方面一直积极进行娱乐营销方面的探讨，从而为网游产品的运营推广谋求新突破。不久前，巨人宣布携手范冰冰工作室，后者出任其游戏《万王之王3》的形象代言人。更早些时候，巨人曾邀请湖南卫视快乐家族成员杜海涛、吴昕为《绿色征途》公测发布会助阵。
　　对于巨人在娱乐营销方面的尝试，巨人网络高管也大力支持。巨人网络总裁刘伟曾表示，网游和传统娱乐行业相互渗透的趋势正在加快，不排除在影视方面进行尝试和投资。巨人网络CEO史玉柱也曾公开透露，与华谊兄弟董事长王中军已经有过初步沟通，打算开展“游戏+电影”的合作。
　　光线传媒曾于2008年9月成立了艺人经纪公司，正式介入艺人经纪业务。光线当时签约的首位艺人是青年歌唱家汤灿，目前光线旗下艺人已包括索妮、柳岩、谢楠、李彬、大左等主持人、沈丽君、包贝尔等影视艺人以及风云帮、90前组合等歌手组合。
　　分析人士认为，巨人此番或是看上了光线传媒旗下的艺人经纪业务。在光线的签约艺人中，有不少艺人既是当红主持人，也是各企业代言竞逐的目标。加上巨人网络赢在巨人首款大作《仙途》正在招募新的史女郎代言人选，这给外界留出了非常大的想象空间。
　　相比之下，光线的老对手华友世纪的经纪业务起步要稍早一些。通过与巨人的合作，引入外力，光线也有望加快在这一领域的布局。

