EPIC：虚幻4引擎将统治未来游戏开发
　　《虚幻竞技场3》和《战争机器》的视觉效果让广大玩家惊叹不已，而这两款款游戏引擎的开发商Epic Game无疑已经成功的将虚幻引擎3成功销售给全世界的游戏开发商。而在去年的时候，他们还发布了一个近乎完整免费虚幻引擎开发工具。目前EPIC已经着手对虚幻引擎3的替代者——虚幻引擎4的开发。
　　Epic公司总裁Mike Capps在接受采访时毫不讳言：“虚幻引擎4会跟3代一样主导游戏产业的中间件吗产业吗？“你在开玩笑？4代会比三代会有更多优势！”我们并不知道虚幻引擎4河时发布，Epic Games正在等待下一代游戏平台的诞生。Capps：“可以看看现在的次世代主机，完全不值一提。不过如果你可以看看现在电脑市场的变化与发展，看看那就看看Larrabee芯片，我认为这将是一个伟大的跳跃。
　　EPIC GAMES简介：
　　EPIC GAMES是在游戏行业内非常出名的游戏公司，EPIC GAMES在1998年研发FPS游戏《Unreal》时一战成名，众多游戏商纷纷惊叹《Unreal》超强的游戏画面，并要求购买游戏引擎，就此虚幻引擎在世界范围内不断流行起来。
　　在EPIC GAMES开发的多款虚幻引擎中，虚幻3毫无疑问是最出名的一款，这款在2004年发布的游戏引擎至今依然是世界顶尖游戏引擎。
　　EPIC GAMES游戏开发公司在2003年开始着手设计开发虚幻4引擎，以2012年-2018年之间上市为目标。

