东星软件于力女士应邀加入CGOC顾问团
　　首届中国游戏外包大会将于2010年7月31日至8月1日在上海国际会议中心举办，CGOC大会是在举世瞩目的上海世博会期间针对游戏外包领域的唯一盛会。近日，中国游戏外包大会(CGOC)组委会宣布：东星软件(上海)有限公司和东星软件(杭州)有限公司的董事兼副总经理于力女士应邀成为首届中国游戏外包大会专家顾问。
　　由行业中具有领导地位的专业人士担任CGOC专家顾问团，借助专家顾问团成员丰富的行业经验和智慧，保证CGOC产业促进和推动全球企业间的合作。专家顾问团成员将根据产业发展面临的热点问题确立各个专题会议的主题和议题，保障CGOC能够有效解决国内外的游戏及相关行业企业其外包业务方面的实际问题，同时进一步推动国际间的产业交流与合作。
　　于力女士，东星软件，董事兼副总经理
　　自1979年成立以来，东星为国际顶级游戏公司以及手机内容提供商制作游戏，通过东星日本开发了1300余款作品，而从2001到2008年，又通过东星中国开发了450余款。从最早立足日本，致力于电视游戏的开发，时值今日，东星已经涉足几乎所有的高端数字娱乐系统，如电视、手掌机、手机(从2G到3G，诸如NTT Docomo FOMA，Softbank和Ezweb)、电脑(从单机到网络)。
　　于力女士于1993年11月创建了日本TOSE株式会社在中国的第一家分公司-东星软件(上海)有限公司，2001年再次为日本TOSE株式会社筹建了中国第二家分公司-东星软件(杭州)有限公司，目前的东星中国正在其带领下向着更高更远的方向迈进。我们相信，于力女士的加盟一定会使本届大会更具吸引力和代表性。
　　CGOC 2010充分考虑各参会企业的商务需求设置高峰论坛、国家专场、接/发包商务洽谈会以及“璀璨之夜”商务晚宴等商务活动，目前大会组委会收到的发包项目总金额已经超过1亿元人民币，海外企业的发包业务正在统计中。CGOC举办期间，上海国际会议中心还将举办“中国游戏商务大会(CGBC)”、“中国游戏开发者大会(CGDC)”。三大专业会议同期、同地举办所形成的中外游戏产业合作的“商务中心”，将吸引全球专业人士参与。
　　了解更多会议信息，请访问
　　CGBC官网
　　CGDC官网

