凤姐发帖欲代言WOW 回帖超过贾君鹏
　　5月20日消息，近日，罗玉凤(凤姐)在贴吧魔兽世界吧发表贴名为“今天我起床梦见被魔兽世界的神怪追杀，我对代言魔兽世界感兴趣了”的帖子。目前，该帖子点击量已经达到1,507,399 ，已有103,335人回复了此贴。罗玉凤在该贴中称，今天我起床梦见被魔兽世界的神怪追杀，我对代言魔兽世界感兴趣了。
　　有网友回复此贴戏称，凤姐的气质太符合魔兽了，凤姐就是魔兽中的一个兽。
　　贴吧显示，凤姐的帖子是昨日(19日)中午12:11所发，两个小时回帖超过了4万楼，而以往最高纪录是去年7月份《贾君鹏，妈妈喊你回家吃饭》的帖子，该贴在2个小时里的回帖达到1600楼。
　　去年7月份，《贾君鹏你妈妈喊你回家吃饭》的帖子，在短短五六个小时内，该帖被390617名网友浏览，并引来超过1.7万条回复。随后，此帖被网友们封为“网络第一神帖”。目前凤姐的帖子已经打破了“贾君鹏”的纪录。
　　据悉，凤姐的背后有一个名为“首席网络营销策划机构”的策划团队。目前，该团队的负责人浪兄已向媒体坦言，这次的发帖事件的确是他们团队所策划。他称，自己的团队只是让凤姐和魔兽世界结合起来，想以这个拥有众多玩家的游戏带动凤姐的人气。但帖中凤姐所说的话，都货真价实由她自己所留。
　　浪兄表示，其实凤姐的头脑反应很快，“她所说的语言，都是她自己的思想，我们的策划只是给她指一个方向。”同时，浪兄还表示，关于凤姐的炒作，他的团队没有任何利益可言，大家都是觉得好玩才办的，“你知道前几天凤姐被砸鸡蛋吗，我们也参与策划了的”。
　　今日，网易公布了今年第一季度财报网易，财报显示，第一季度网易在线游戏服务收入达11亿元(1.59亿美元)，上一季度为11亿元，基本与上一季度持平。去年同期为7.24亿元，同比增长50%。
　　网易公司首席执行官兼董事丁磊表示：“第一季度游戏服务总收入同比增长接近50%，主要来自一些新游戏和运营暴雪娱乐的《魔兽世界》所产生的收入。”(赵洪伟)

