网游李鬼常出没 监管价值核定困难多
　　进入淘宝网的游戏交易频道，很多热门游戏里的虚拟游戏币都可以用钱购买。比如：《魔兽世界》的金币，1万个150元左右；《梦幻诛仙》的游戏币，1000万两30元左右……
　　就因为虚拟游戏币好卖，于是有人想出各种法子骗游戏币。前两天，杭州滨江的朱先生就遭遇了骗子，而且他发现因为举证困难，一旦在游戏里被骗，甚至无处伸冤。
　　一个是“已”一个是“己”，我被骗子冒充了
　　朱伟(化名)，《魔兽世界》一区回音壁某公会会长。
　　前两天，有个骗子冒充朱伟在游戏里骗金币，因为朱伟是游戏公会会长，名声很好，所以很多玩家都上了当。
　　骗子的手法很巧妙，因为朱伟在游戏里的名字有个“已”字，骗子把“已”字替换成了“己”，这“已”和“己”不仔细看还真看不清楚。大伙听说会长需要借金币，就纷纷解囊……等朱伟一上游戏，很多人来讨债，弄得他莫名其妙。后来有玩家发了截图过来，朱伟才知道被骗子冒充了。
　　可是朱伟越解释越黑。有些玩家并不相信，说因为他是会长信誉好才信任他，没想到骗了金币还不承认，骂他“人品太差”。
　　朱伟急了，他玩了5年魔兽，名声看得比什么都重，却成了骗子的替罪羊，所以一定要讨个说法。
　　昨天，朱伟跑到网游公司，要求调查游戏数据，却被告知事情他们会记录，如果查实确实是骗子做的，他们会处理，但处理结果和游戏数据都不能给他，也不会公开，除非他立了案。没办法，朱伟又跑到派出所，同样没有效果，一来涉及金额小，二来取证困难，派出所也没有碰到过同类事件，着实不好处理。
　　难道只能自认倒霉？较真的他联系了游戏中同样被骗的玩家，准备联合起来投诉。
　　骗游戏币的事多了，还是因为利益驱动
　　“骗子的手法非常多，防不胜防，原因就是金币交易，利益驱动。”张乾是另一个被骗者，他曾被骗了10万游戏币，是他玩了几年积攒下来的，被骗后“真是好几天茶饭不思”。
　　张乾说，骗子隐蔽性很高，骗完了把钱转到别的账号，然后把骗人的账号删掉，根本就找不到。不像现实社会里，还能描述骗子的长相特征等。
　　“在游戏里打金币甚至能成为一种产业，你说利润高不高？利润高了自然铤而走险的人也多了，更何况骗了也抓不住，你随便找一个热门游戏进去看看，里面被骗了刷屏骂人的要多少有多少。”张乾说。
　　有人很奇怪，虚拟金币为什么能兑换成人民币？
　　玩游戏是一种体验，在游戏里有钱就能买好装备。钱是怎么来的？劳动，比如打怪挣的、做任务奖励的、挖矿采药攒的、倒买倒卖赚的，总之得付出劳动。而且游戏里劳动也不是一件快乐的事，很累，于是就催生了这样的情况——有人专门在游戏里劳动，然后拿劳动所得游戏币，换你在现实社会里的劳动所得人民币。
　　很多上班族成了游戏币的主要购买者，因为他们有钱没时间。
　　杭州某IT公司的王先生告诉记者：游戏币兑换人民币也是有“汇率”的，比如游戏里打金币比较容易，游戏币就贬值了。像《魔兽世界》，便宜的时候一个金币几分钱，贵的时候值几角钱。他和朋友几乎都是买金币玩游戏的，因为工作太忙，一天能玩游戏的时间也就两三个小时，不愿意花在挖矿采药攒钱上，就走捷径，花钱买。
　　律师说法
　　这类事确实很难办
　　对于越来越多的虚拟货币交易，游戏公司的态度是不支持，甚至是反对。比如《魔兽世界》，无论是其母公司还是运营商均不赞成玩家私下进行虚拟货币交易。
　　之前有消息称将对虚拟交易征税，但迟迟未有动作，也说明在监管和价值核定上依然有很大困难。
　　另外，交易过程中，无法验证虚拟游戏币的来源，不管是偷来的骗来的，都能买卖，也很难查证。
　　那么一旦在游戏里被骗是否真的申诉无门呢？记者咨询了相关律师，他们表示：虽然目前针对虚拟货币的相关法律已经很多，但由于没有可操作的细则，在实际过程中执行相当困难。如果是交易行为的诈骗，难度就更大了，除非金额比较大并且能提供初步证据，否则有可能连立案的标准都达不到。而且考虑到地域情况，更别说事后取证调查的难度了。
　　要规范网游里的行为，办法不是没有，比如通过服务器记录审查某个人的普遍行为来界定其是否经常欺诈别人，比如通过电子警察来监控游戏里的玩家日常行为等，但就目前来说还很难，成本也比较高。

