EA第四财季盈利3000万 新财季预亏损
　　5月12日消息，据国外媒体报道，世界著名游戏生产企业美国艺电公司(Electronic Arts)5月11日宣称，受《战地：叛逆连队2》及《质地效应2》销售强劲的利好影响，公司第四财季盈利额超过先前预期。
　　截止到3月31日，艺电公司第四财季盈利3000万美元，合每股收益9美分。去年同期该数据为亏损4200万美元，合每股亏损13美分。营收额同比上涨14%，由8.6亿美元上涨至9.79亿美元。
　　经特殊项目调整后，艺电公司第四季度盈利合每股收益9美分，营收额为8.5亿美元。先前市场专家对该数据的预期为盈利合每股收益5美分，营收额为8.354亿美元。
　　对于本财年第一财季，艺电公司预期盈利额合每股亏损5美分至盈利5美分不等。经调整后的盈利预期为合每股亏损35美分至40美分。营收额预期为4.6亿美元至5亿美元。市场专家预期，本财年第一财季，艺电公司盈利额合每股亏损33美分，营收额为5.168亿美元。
　　该消息发布后，艺电公司股价下跌79美分，跌幅达4.2%，为每股18.01美元。
　　市场分析企业Sterne Agee公司分析师埃文迪• 巴蒂亚(Arvind Bhatia)声称：“尽管艺电公司第四财季营收结果超过先前预期，但其对本财年第一财季营收预期数据中出现盈利亏损及营收额下滑，致使艺电公司股价出现大幅下滑。”
　　和其他视频游戏公司发展策略相同，艺电公司将业务发展重点放在在线业务发展上。艺电公司在线业务项目包括：在线出售压缩游戏包、向Facebook等社交网站及iPhone等智能手机平台推出游戏项目、大型在线游戏项目等。
　　5月10日，艺电公司宣称计划向每位在线多人竞技体育游戏项目类玩家收取10美元的费用。尽管对于在线游戏发布者来说，向玩家收取相关费用已经成为在线游戏发展主流(如艺电公司主要竞争对手暴雪公司依靠“魔兽世界”收费项目盈利颇丰等)，但对于以出售游戏光碟为传统主业的艺电公司此举表明，其发展模式正逐步由传统出售光碟转向在线游戏发展。

