网易管理层解读财报：价钱合适并购
　　新浪科技讯 5月20日午间消息，网易(NasdaqGS:NTES)今早公布2010财年第一季财报，管理层随后于9点举行分析师电话会议，网易CEO丁磊及代理CFO蔡安活参会并回答了分析师提问。
　　以下为分析师会议实录：
　　摩根士丹利分析师季卫东：第一个问题是关于《梦幻西游》，现在是否有现象可以看到这款游戏已经稳定下来？对于这款游戏未来的发展有什么预期可以分享？
　　丁磊：我们现在在《梦幻西游》方面紧锣密鼓地在做一些能够吸引更多消费者的一些产品上的修改的方法，这个东西已经准备将近一年多了，我们会在今年暑假期间把新的创作和实现的东西给大家看，我们相信在中国游戏方面会是非常大一个非常大的创新，能够吸引不同的消费者、新的消费者进入《梦幻西游》，但时间是在7月份，也就是中国的暑假期间开始。为此公司准备了一个比较大的广告预算，在推广新的玩法和新的内容方面。
　　季卫东：关于新的两款游戏，《天下贰》现在的用户和个人消费者值的趋势是怎么样的？新推出的游戏《大唐无双》目前的用户反馈和进展情况是怎样的？
　　丁磊：《天下贰》每用户收入(以下简称“ARPU”)值稳定在每个用户每个月人民币100元左右，我们对这个还是感到比较满意。《大唐无双》从4月16日开始不删档内测以来，到现在我们对目前取得的成绩和消费者的态度还是很满意的，我们认为该游戏能让喜欢这个类型的玩家感觉到对这个产品的品质的满意。我们会在七月中旬推出《倩女幽魂》的不删档内测，任何人都可以进入这个游戏进行不删档的游玩和付费。
　　JP摩根分析师韦迪：请问按照收入、平均同时在线人数(以下简称“ACU”)等数据排名，网易旗下前五款游戏是哪些？
　　丁磊：这个要考虑一下，现在我们推出的游戏作品较多，一时间也排不出来，还有我们要考虑一下包括每个作品的在线人数和收入有没有必要披露的很清楚。
　　韦迪：《大唐无双》现在的ACU、最高同时在线用户数(以下简称“PCU”)和用户反馈情况如何？
　　丁磊：ACU、PCU我们不对外公布，我只能说我们比较满意，测试情况超出我们的预期。
　　花旗分析师埃利西亚·雅普(Alicia Yap)：网易正在尝试在二三线城市推广《魔兽世界》的业务，目前的进展如何？
　　丁磊：这方面我们正在开展工作当中，我们会尽最大努力让中国喜欢《魔兽》的人或者潜在的消费者能够热爱这个游戏作品。
　　雅普：《星际争霸2》将于7月27日开始全球同步发售，现在是否有中文版的发布时间？是否已经开始该款游戏的本地化工作？
　　丁磊：《星际争霸二》中文版发布时间要和合作伙伴暴雪进行磋商，还要送中国政府相关部门审查后才会正式推出，这方面以对外公告为准。
　　雅普：对中国整体在线游戏行业增长发展的趋势，你有什么看法？
　　丁磊：我想这个问题有两方面，第一个，我对整个行业的增长还是保持比较乐观的看法；第二个，任何一家在这个行业里的公司只要有好的作品，它就一定得到用户对它的认同，我想这样的作品、这样的公司最后还是会胜出的，所以我觉得网易公司，我们非常有信心有这个能力和耐心对每款游戏精雕细琢，成为每一个游戏领域里面的精品之作。
　　瑞士信贷分析师张永恒：最近网游行业出现了比较多的人才变动，比较多的公司出现人才流失现象，网易在保留、吸引人才方面的公司策略是怎么样的？请问有道搜索引擎的发展战略是怎样的？最近别的搜索公司出现的情形对网易未来的发展战略和营收有什么影响？
　　丁磊：整个公司的管理层不单单对游戏研发方面的员工，我们对整个公司的员工和有能力的人才都非常重视，我们非常希望员工能和公司一起成长，能够做出优秀的作品，体现公司在网络游戏原创方面的能力和代表性。所以，公司管理层花了许多的力气在培养和与员工共同进步。
　　整个中国的搜索我们相信还是有很大的市场的，因为这是每个上网的用户所必须使用的工具之一。公司在有道搜索引擎的技术方面非常愿意投入，希望我们的搜索引擎的产品能偶在同行中成为佼佼者，我们会继续不遗余力的在搜索方面进行投入。
　　张永恒：网易的研发支出看起来在增加了不少，请问你们是在研发方面增加薪金支出以挽留员工吗？
　　蔡安活：在研发收入占比上，我想增加研发投入是很自然的事情。我们会始终确保投入足够研发支出保持公司发展，保持公司在行业中的地位。
　　张永恒：网易提到在搜索引擎方面非常愿意投资，那么有没有进行收购的计划呢？
　　丁磊：如果收购能够对搜索业务发展有利，我想为什么不去做呢？这是我们的宗旨和出发点。
　　美国银行-美林分析师埃迪·梁(Eddie Leung)：关于《天下贰》和《魔兽世界》在第二季度的季节性现象的看法？
　　丁磊：这两个作品从我们管理的角度来说，对它的未来和潜力都是非常有信心的。因为《天下贰》是我们自己开发的，我们正在紧锣密鼓的不停增加新的玩法、新内容以满足用户的需要。
　　埃迪：针对《天下贰》和《魔兽世界》，在暑假期间会不会出现大的变化或者影响？
　　丁磊：我对这个事情目前无法预测。今年5月1日的时候中国有三天假期，《天下贰》的表现比平常周末更加突出、更加出色，我只能说这是我看到的一点。
　　埃迪：能否对全年税率做一下预期？
　　蔡安活：正如此前所说，2010财年预期税率将在18%-23%。
　　埃迪：根据《大唐无双》的性质，能否预期该游戏稳定后的ARPU值是会与《天下贰》相似？
　　丁磊：《大唐无双》和《天下贰》会是差不多的。
　　SIG分析师赵春明：网易的资产负债表显示公司持有大量现金，是否有进行收购目标？有没有回购股票或发红利的计划？
　　丁磊：如果有合适的对象、合适的价钱，而且对我们的核心业务发展有利的话，网易不会拒绝并购，无论是否与搜索业务有关，网易从来不会拒绝收购和并购的机会。同样，如果我们认为价格合适，公司也非常愿意进行股票回购，事实上在过去几年内一直陆续不停在做。派发红利这个事情还没有放大炮议事日程上来。
　　赵春明：在门户网站方面，网易是亚运会赞助商，或许还会投资世界杯相关的视频，成本方面情况如何？大概会花多少钱？第一季度广告业务受到季节性因素影响，将来一两个季度情况将会如何？
　　蔡安活：在门户网站成本方面，在亚运会、世界杯和上海世博会等事件期间，我们会确保购买最具有价值的内容，以去报我们可以提供给我们门户网站用户。
　　丁磊：在广告业务方面，我需要获得更多具体数据才能做出预测。
　　高盛分析师凯西·陈(Cathy Chen)：在报告环节中，你们提到游戏业务的毛利润率环比上升了，请问《魔兽世界》的利润率是否也有所提高？
　　蔡安活：我们的游戏主要包括自主开发的和授权运营的，第一季度游戏业务营收主要还是来自自主开发的游戏，这些游戏通常拥有较高的增长率。
　　凯西：这么说网易自主开发游戏在一季度的环比增长率比《魔兽世界》高？
　　蔡安活：我们更倾向于从总营收角度来分析，而不是只看增长趋势。因为我们运营着多款表现不一的游戏。
　　凯西：由于受到九城游戏点卡的影响减少，《魔兽世界》的利润率是否有所增长？
　　蔡安活：关于《魔兽世界》，必须考虑到我们第一季度春节期间的21小时免费游戏时间活动，该活动对第一季度《魔兽世界》的营收一定影响。另外九城的点卡确实大多数已被消费，因此本季度不会再对游戏业务产生影响。
　　Auriga分析师陈吉纳(Gina Chen)：今年的世界杯、亚运会等事件能否大幅增加广告营收？
　　蔡安活：我们先前已经提到，我们还需要获得更多相关信息才能做出预测。
　　陈吉纳：今年网易还将推出哪些新网络游戏？
　　丁磊：七月中旬我们会有《倩女幽魂》的不删档内测，不限号对外发布，下半年会有《精灵牧场》产品推出，都按照时间表进行。我觉得大家不要花很多时间看我们有多少新产品，已经推出的每款游戏，我们对都在不断改善、增加新玩法。我们跟别的公司相比不是很高产的公司，但力求每个作品都能在所针对的消费者市场让消费者感到满意，成为该市场的精品，这是我们所追求的目标。(曾牧)

