资本运作收购 朱骏称千招不如熟一招
　　北京时间5月11日，当英国媒体率先透露了申花投资人朱骏有意收购英超利物浦队的第一时间，新浪体育在申花康桥训练基地找到了朱骏，对于外界关心的传闻是否属实，以及目前传闻中的进展与一些细节独家专访了朱骏。
　　朱骏称上场与利物浦比赛是开始熟悉
　　据英国《独立报》报道，上海申花投资人朱骏目前正在英国巴克莱银行进行联系，有望斥资8亿英镑，成为英超豪门利物浦队的买家。一旦此收购成功，朱骏将成为中国大陆第一位控股英超球队的投资人。文章称，中国网络企业富豪朱骏有意收购英超利豪门物浦队，而他本人的企业于2004年在美国纳斯达克上市，且朱骏本人是中超上海申花队的主席和头号股东。
　　对于这个传闻，朱骏给出了肯定的答案：“确有此事！”，不过，朱骏坚决表示：“目前事情还在进行中，关于事情最终的结果，现在还无法预计。而在事情的最终结果出来之前，一些谈判中的细节，我只能说‘很抱歉，无可奉告！’，这个我不是针对任何一个人，到目前为止，我接了很多记者的电话了，我跟他们说的也都是这句话。”
　　关于朱骏是从什么时候对利物浦产生了兴趣，朱骏坦言：“英超不止一支队伍在寻求买家，所以这个想法，并不是突发奇想。不是一家俱乐部也都换了老板，切尔西都卖出来过，几年前，我亲自上场和利物浦打了那5分钟的比赛开始，我就一直认为从那时，我就在亲身熟悉了解着那支队伍。”
　　不是收购而是翻版申联合并
　　在今天英国媒体的报道中，英国方面表示：“朱骏已经与英国著名的全球投资银行——巴克莱银行进行了两次试探性的会面。而在上个月，在利物浦的美国拥有者汤姆-希克斯和乔治-吉列正式宣布有意出售球队后，受雇于巴克莱银行的利物浦俱乐部新主席马丁-布莱顿就在为球队寻找新的买家。”
　　对于“收购”这个说法，朱骏笑言：“会千招不如熟一招！我不会对外透露任何一点关于双方在谈判接触过程中的细节内容，但是，我只能说，此次双方的合作，并不是收购这个概念。”
　　了解此次双方谈判过程的相关知情人士透露了一个细节：“朱骏把申花的主场队服换成，红蓝各半的时候，就有一个想法，如果此次谈判最终成功，那么他就要把欧亚大陆的红军和蓝军合并，打造全新的两支队伍，只是两支队伍面对的是不同的地区，这个概念是什么，就如同阿玛尼和乔治阿玛尼一样，朱骏就是希望利物浦和申花在隶属于一个品牌体系中，让利物浦面对欧洲市场，而申花面对的是亚洲市场。”
　　“我再讲个小细节给你听，你就明白了，朱骏率领他的团队在向英国方面阐述合作理念的时候，整个团队穿的都是申花现在这件红蓝搭配的衣服，而朱骏给出的合作方案内容，其实也非常接近当年申花联城合并时的模式。”知情人士非常肯定的表示：“这一次，朱骏其实就是希望完成上演国际版的申联合并。”
　　大资本运作概念
　　今天在英国方面的报道中提到：“朱骏已经在许多其他领域上与巴克莱银行有合作关系。而关于球队的合作可以说是双方新的意向。据传闻，朱骏将为收购利物浦斥资8亿英镑，这个价格将会吓退众多的潜在竞争者。”
　　不论传闻中的8亿英镑是对方提出的谈判门槛，还是过高估计了利物浦的市值，不论如何，朱骏如果想顺利完成此次合并计划，除了需要做大量的工作之外，必须首先准备好的就是大把大把的银子。
　　当婉转和朱骏提到外界传闻的8亿英镑的时候，朱骏笑了起来，“你其实就是想问我钱从哪里来吧？我知道这个问题是所有人都关心的问题，他们肯定在想我要从哪里掏这么多钱出来呢？”
　　“我现在很认真的跟你说一个事情，你仔细听听好，你做一个一百亿美金的游戏收购案，不一定比你花3000美金去买一个很明确很具体的游戏房难？我不是胡说的啊，因为一百亿美金的收购案，你只需要知道谁的口袋里有这些钱，在有这些钱的人里面，谁会帮助你掏钱出来完成这个投资案，而你自己花3000 美金买个游戏房，你可就是哪天要买就哪天必须准备好钱去买，否则你是不可能得到游戏房的，你明白这个意思吗？这个就叫做大资本运作概念。”(曲小尤)

