《零世界》创世CG亮相盛大Allstar
　　5月26日，在盛大游戏ALL STAR 新品发布会现场，全球首款虚拟世界创造平台零世界(World Zero)发布了首部创世CG。这部精心打造的瑰丽大作，仿佛是一次短暂的视觉盛宴，令在场的所有人都不由地为之震撼。
　　作为盛大游戏今年的重头戏，ALLSTAR新品发布会汇集了盛大2010的八款精品游戏，可谓是群星闪亮。当八款游戏之间的MVP争夺战终于尘埃落定；盛大游戏董事长兼CEO谭群钊的登场，将现场火热的气氛又推向了另一个高潮。
　　“坦白的讲，关于未来我们做过种种的假设，但最后的结论是，对于明日的世界，我所知道的全部内容：是个零。”这位年轻的CEO用他一贯自信沉着的演讲，为在场的所有来宾，介绍了盛大游戏大家庭里备受瞩目的新成员：由盛大游戏自主研发的全球首款虚拟创世平台——《零世界》(World Zero)。
　　璀璨的环绕灯渐渐变暗，现场足有11米宽的高清屏幕中央，一扇令人惊艳的创世之门已经开启。暮色朦胧的平原之上，荒凉一片。突然，巍峨高山拔地而起，飞禽走兽，跃然而出。江南三月的桃花牵起了粉面红妆……风雨朝阳，都不过是是男主角手里变幻莫测的流线数据。如果说俊男美女的靓丽组合不过是锦上添花的元素，那么在这部充满时尚感的CG里，后现代风格十足的操作方式和气势磅礴的宏伟画面，都完美地演绎了零世界(World Zero)“用户创造(create)—用户管理(manage)—用户分享(share)”的核心理念，足以叫每颗怀揣着梦想的心灵热血沸腾。
　　作为一款盛大游戏“千呼万唤始露面”的神秘游戏，全球首款虚拟世界创造平台零世界(World Zero)的首次亮相，就给了所有人一个意外的惊喜。据称，零世界(World Zero)这部华丽非常的CG使用了电影级制作的高端技术， 应用了实拍与CG相结合的方式。CG中所有的山体细节以及材质，都是通过Shader编写，而非建模的方式获得。虽然只有短短的几分钟，却可以说其中的每一个细节，都是CG顶尖制作技术的缩影。
　　当这次旅程到达终点，屏幕上清晰出现了零世界(World Zero)极富个性的logo图案和2011零世界(World Zero)的预告文字，不知道这是否意味着我们在不久的将来就会跟这款新概念游戏亲密接触。

