争做中国网游第四城 成都杭州显神通
　　北京、上海、广州，是公认的前三号国内网游基地。很多大型的网游企业大多扎根于北上广。不过近年来，成都和杭州也大力发展网游行业，争做国内网游的第四城。
　　杭州——下一个网游天堂？
　　最近，杭州似乎成为了网游界的焦点，继朱骏之后，业界大佬唐骏和史玉柱也开始在杭州布局。在集合了炒作功力超出凡人的朱骏和史玉柱之后，一时间西子湖畔热闹不休。
　　杭州的游戏公司已经颇具规模。除了朱骏的火雨和史玉柱的雪狼外，杭州也汇聚了一批有实力的第三代网游企业，如乐港、泛城、渡口、边锋等。具公开信息显示，杭州的网游从业人员已达上万人，每年创造产值约数十亿元。
　　另外，汇聚了浙大和拥有第一批网游专业的中国美院等一流高校的杭州也拥有一个强有力的网游人才基地，将为杭州的网游公司连续不断的输入新鲜血液。而杭州地处东部沿海，紧靠上海这个全国经济中心，在对很多江浙的民间资本的吸引上有自己独到的优势。
　　成都——网游“川军”打天下
　　相对最近热闹的杭州而言，似乎成都就显得沉静不少。不过据消息灵通人士透露，现在成都网游界可也是暗潮汹涌。完美、巨人早在1，2年前就落户蓉城，盛大也连连在成都展开收购。而众多的中小型游戏研发公司更是达到了210家以上，成都的网游从业人员已经将近3万人。
　　成都的网游界研发实力很强，拥有锦天科技、梦工厂等老牌研发企业和魔方软件、星漫科技、哆可梦等新兴网游公司。特别是最近引人关注的新型网游开发模式“嵌入式研发”就是由成都魔方软件首先提出，还推出了系统的“运营支撑计划”，引得久游、搜狐畅游、上海绿岸、台湾在线等多家运营商奔赴成都。如果说杭州的网游界是一个带有新锐之气的年轻人，那么成都就是一个稳中有新的壮年汉子。
　　在人才储备方面，川大的名头也丝毫不弱于浙大。另外，比起杭州的东部沿海的“永远老二”来，成都是当之无愧的西南第一城，在对当地人才的吸引上更具优势。而苏杭的人才却更加向往大上海的繁华。而且成都低廉的房价和闻名天下的美食，也在不停的召唤着北上广的it蚁族的回归。
　　杭州，还是成都？十年之后的中国网游第四城又将给中国网游、中国的区域经济发展带来什么样的改变，这是一个值得思考的问题。

