SNS本末倒置 类开心网粘性差用户流失 
　　2010年以来，国内SNS社交网站愈加沉寂，多数网站用户数量骤减，半夜起来“偷菜”、“占车位”等等的人也逐渐失去了浓厚的兴趣，厌倦的情绪席卷了SNS网站。
　　对于两年前还不停在圈地的SNS网站来说，成长的快速度和如今没落的速度仿佛同一级别。开心网、人人网、51.com等SNS网站，以及涉及圈地的腾讯、搜狐及新浪等几大门户网站，用户数量在两年之内快速增长，而聚合所有社交网站及具有社交内容结构的网站数量达数万。然而，如今不少当初的激情投入者，都已变成了没落户。
　　同质化的社交游戏
　　家喻户晓的“偷菜”掘起于开心网的游戏业务，而游戏则成为了SNS社交网站最引人注目的项目。然而，不论是没日没夜的去偷朋友家的菜，还是夫妻两个轮翻上阵赚得每个偷菜的空档，最终得到的仍然也只是“偷菜”，新鲜感过后自然就会厌倦了。
　　据CNNIC《2009年中国网民社交网络应用研究报告》数据研究所得，厌烦游戏的用户占14.8%。同样的原因也令SNS网站用户大量的流失，多数虽未删除帐号，但却早已长时间不使用。UUzone为国内首批社交网站，由于用户帐号不断减少，而于2009年初便停止了该项业务。
　　“国内网站一向追风形势较为严重，而SNS网站在两年间迅速发展，无数网站的同质化因素越来越严峻。并且，SNS社交网站发展至如今已然本末倒置，忽略了社交的本质，而令社交游戏当家，尤其是恶搞类的游戏，如此笼络用户和投资者，只能是短期的一搏，而非长期所为。仅仅用游戏来撑起SNS网站的所有功能和优势，显然远远不够，加大了网站的风险。更何况，若和专业的网络游戏比，变化则少而又少，用户自然迟早会厌倦。”IT资深网络研究员黄兴亮表示说。
　　单一化的用户粘性
　　从2009年CNNIC公布的数据可以看出，SNS社交网站的营收上，约80%的收入来自网络广告，15%来自于会员及各种增值服务收费，而5%来自于其他收入。而国内近62.8%的网站仍以广告作为主要的收入模式，过于依赖广告的营收模式，加之单一的社交游戏来增加用户粘性，让SNS网站的发展走到了一个巨细的瓶颈。
　　SNS网站虽拥有庞大数量的用户以及巨大的流量，但广告收益却并不理想，而国内多数SNS网站仍为亏损状态。对于拥有1.18亿会员的国外MySpace等SNS网站，也未能完成新闻集团互联网业务部的10亿美元的营收目标来说，国内SNS盈利模式的遭遇也属意料之中。
　　另外，与国内各大门户网站相比，社交网络服务在广告CPM(千人印象成本)或者CPC(千人点击成本)价格上毫无优势，同时过多的广告可能会令20%的用户再次流失，因此过于依赖广告盈利显然不是最佳的途径。
　　目前，在微博的比对下SNS更是招架不住，另寻合作模式成为新的趋势，B2B电子商务开始涉足SNS，有业内人士认为，SNS与电子商务的结合或可成为未来主要的营收模式，而SNS与成熟商业模式的结合也将成为主流。

