国内网游行业投资光宇在线曙光计划
　　“曙光计划”是光宇在线推出的针对于国内网络游戏行业的创业投资计划，希望通过光宇强大的资金实力及优异的运营能力协助国内游戏行业年轻的创业团队们在游戏行业中闯出自己的一片天地。“曙光计划”将为创业者们提供雄厚的资金、技术、人才补充、运营推广销售等全方位的支持而不仅仅是“钱”。
　　“曙光计划”不仅仅是一项投资计划，也是光宇在线新产品引进的一项计划，如果您的网络游戏产品需要寻找网络游戏运营商，您可直接通过联系方式与我们取得联系。
　　【寻找对象】网络游戏研发公司、团队及有创业想法、创业项目、项目在开展中的团体及个人
　　【寻找范围】网络游戏产业
　　关于光宇在线
　　北京光宇在线科技有限责任公司(www.gyyx.cn)是中国光宇国际集团(1043.HK)旗下全资子公司，光宇国际集团公司于1999年在香港联合交易所主板上市，拥有较为雄厚的实体行业背景。集团旗下现拥有22家全资子公司，行业涉及蓄电池、矿产、能源、交通、网络游戏等。
　　光宇在线创建于1999年，是中国领先的网络游戏运营商及开发商，总部坐落于“中国硅谷”北京中关村上地软件园区。公司拥有一支具有国际化理念并在游戏行业中拥有丰富的专业经验与执行力的经营管理队伍。
　　光宇在线打造的“光宇游戏”互动平台已经成为集各类网络游戏、互动社区、移动增值服务等一体化的全新形态互动娱乐平台，截至目前光宇游戏拥有近1亿的注册用户，时刻为中国乃至亚洲的数亿用户提供最新、最全、最优质的在线数字娱乐服务。

