美社交游戏商 Zynga收购中国希佩德
　　新浪科技讯 北京时间5月21日上午消息，据国外媒体昨日报道，美国社交游戏开发商Zynga宣布收购中国社交游戏开发商希佩德信息技术(北京)有限公司。
　　尽管收购了希佩德，但Zynga还是宣布将在北京开始其第二家海外办事处。Zynga曾于今年3月在印度班加罗尔开设了第一家海外办事处。Zynga与希佩德均未透露本次收购交易的条款。
　　这是Zynga过去两年来的第4起收购，该公司此前还曾收购了YoVille、Serious Business和My Mini Life三家企业。而本次对希佩德的收购则是该公司首次进军增长迅猛的亚洲游戏市场。Zynga的最大竞争对手Playfish已经在中国开设了办事处。
　　业内人士认为，本次收购的主要目的在于网罗人才，而非增加用户基础。希佩德拥有一大批优秀的开发人员和工程师，而Zynga也正在计划为中国办事处招聘首席技术官、人力资源管理人员以及软件工程师。
　　由True Ventures和Pilot Group两家风险投资公司资助的希佩德是中国最大的社交游戏开发商之一，并且已经为Facebook等国际化平台开发了多款游戏。希佩德CEO罗宾·陈(Robin Chan)同时也是Twitter和Square等公司的天使投资人。收购完成后，他将出任Zynga亚洲业务运营总经理。希佩德联合创始人安迪·田(Andy Tian)曾是谷歌在中国的首批员工之一，他将负责领导Zynga在北京的工作室。希佩德团队现有的40名员工将立刻被整合到Zynga全球团队中，并将着重于工程和产品开发。
　　Zynga目前尚未针对任何亚洲社交网络推出任何游戏。Zynga并未透露与希佩德有关的国际化和本地化目标。
　　业内人士认为，Zynga和其他硅谷游戏公司进入中国市场将与雅虎、eBay和谷歌在中国的境遇有所不同，因为中国游戏领域现在已经有包括腾讯和盛大在内的多家上市企业。除此之外，本次收购意味着游戏企业对中国游戏人才的争夺将更为激烈，这将对中国许多游戏创业企业不利。
　　此前有传言称，由于Facebook的新政策限制了社交游戏开发商的发展，因此Zynga有可能会撤出这一平台。但目前看来，Zynga的状况还算不错，而且该公司还将继续打造自己的独立业务，并拓展国际化触角。(书聿)

