巨人刘伟《征途》系列贡献九成收入
　　5月18日上午消息，巨人网络总裁刘伟在今日举行的电话会议上表示，巨人网络九成收入来自于征途系列网游，其中《绿色征途》占四分之一的比例。刘伟预计《万王之王3》的收入贡献要到三季度才能有所体现。
　　最新的财报显示，巨人网络第一季度净营收为人民币3.044亿元，同比下滑18.5%，环比增长10.3%；归属于股东的净利润为人民币1.852亿元，同比下滑20.1%，环比下滑6.3%。
　　在随后举行的分析师电话会议上，巨人网络总裁刘伟透露，公司收入的90%以上仍然来自于征途系列网游的贡献，这其中《绿色征途》占四分之一的比例。同时，她表示巨人网络二季度的增长还将主要来自于征途系列。
　　刘伟指出老征途面向的是高ARPU(每用户平均收入)值的老玩家，而《绿色征途》面向付费比较少的玩家，其ARPU值较小但APA(活跃付费账户)的比例高一些。
　　“《万王之王3》的收入贡献要到三季度才能体现出来”，刘伟表示。
　　而谈及整个网游行业的发展趋势，刘伟表示目前估计增长比例约为30%。刘伟称整个行业的增长还是来自于好产品的带动，她看好巨人网络2010年的增长趋势但未透露具体的目标，仅表示“希望我们的市场份额会不断的增加”。(孟鸿)

