创业团队加盟赢在巨人需提交的资料
　　核心成员简历(具体人名可选)
　　以往作品(可选)
　　商业计划书(可选)
　　产品Demo(可选)
　　● 详细说明核心人员的能力优势，团队的优势和缺点。
　　● 策划立项书：想做什么产品，有哪些核心创意和新颖的玩点，面向什么用户群，满足用户的什么核心需求，与市
　　场上现有产品相比有什么竞争力。
　　● 技术方案设定：用什么技术手段、工具，技术系统架构。
　　● 产品开发计划：设定哪些里程碑，每个里程碑的定义。
　　● 资金需求预算：需要多少人，什么职位，什么薪酬，什么设备，什么软件工具，多长时间。
　　● 运营收益预测：广告用户注册转换率，注册用户流失率，付费用户比例，ARPU，模拟同时在线人数和收入的成长曲线。
　　● 风险分析：产品市场定位风险，策划、技术实力风险，对关键人员依赖的风险等。
　　我们判断团队的标准：标准只有三个：第一是人、第二是人、第三还是人。
　　一切都以核心人才的能力为基础，如果要单独立项，我们重点要看主策划和项目管理者的能力，不一定要有非常成功的经验，但一定要有很强的分析问题和解决问题的能力，很强的逻辑思维，正确的思维方式。如果要以个人的身份加入“赢在巨人”计划，寻找适合自己的项目，只要有技术或者美术方面的特长，都可以申请。

