盛大前CEO李瑜：用互联网方式减压
　　富士康事件的背后隐藏着一个所有企业都面临的人力资本现实：中国的员工主体，已经逐渐由60后、70后向80后、90后转变。抛开以年代划分人 群的简单和粗暴，与他们年长的同事们相比，年轻员工对自身的情绪管理的不足超过了管理层过往的经验。
　　《每日经济新闻》在围绕企业管理话题的采访中了解到，目前国内不少资本和创业人已经关注到这一领域的需求。盛大游戏前CEO兼董事、禹容 网络创始人兼CEO李瑜就是众多尝试者之一。她构想已久的一有关心灵健康的互动性网络产品有望在一个多月后正式上线。
　　情绪管理：互联网互动重要元素
　　“先不评论这些个体(富士康)事件，我想要讲的是现在的大众意识，”李瑜表示，“我希望大家能意识到，学会管理情绪有多重要。”
　　今年2月21日，李瑜从盛大辞职和先生陈曜联合创办了自己的互联网公司禹容网络，其核心产品uTan致力于帮助人们调节情绪。
　　李瑜表示，“哈佛的社会学家和心理学家研究表明，科学证明快乐的情绪是可以传播的，并且分多种层次传播。在真实社会中，情绪的传播可能到 达临近的人，但在互联网的虚拟世界中，传播的力量被规模化，且不受时空的限制。”
　　根据快乐传播的理论，禹容网络正在开发他们的第一款名为uTan的产品。uTan的中文名字尚未确定，但其中可以肯定的“谈”字表明，交 谈式的沟通会是其中很重要的一部分。
　　“不只是交谈，还有更多互动娱乐元素，”李瑜透露，“SNS(社区)只是虚拟世界中的某一类产品，而uTan是泛虚拟世界的互联网产品， 宗旨是‘传播快乐、按摩心灵’，我们希望通过它把正面的情绪强化，同时削弱和控制负面情绪。”
　　在禹容网络的网站招聘中，很清楚地显示有对视觉设计、网游产品设计，以及网游运营人才的需求。
　　5月18日，已开发了4个多月的uTan向首批用户实行封测。李瑜预计，顺利的话产品可在7月正式上线。
　　80后、90后多“迷惘”
　　据富士康人士介绍，接连发生在工厂内的9连跳，当事人的年龄全部介于18岁到27岁之间，这使人们不禁要问：这个年龄段的年轻人怎么了？
　　巧合的是，在对自己的创业项目前期收回的数万份问卷、1万多份有效问卷仔细研读后，李瑜发现，绝大部分意向者为80后、90后。“这个结 果让我有点意外，因为我们的产品的设定对象是全年龄段的，通过这个发现，可能今后会对80后、90后在设计上更关注。”
　　“这些80后、90后中非常多的人在问卷中填了‘迷惘’这个词”，李瑜接着说“他们被大众称为垮掉的一代，但事实上，他们真实的内心是非 常积极向上的。在一定程度上他们被误解了，社会对他们没有真正地去理解、观察和发现。”
　　5月19日，李瑜被邀请参加清华大学的一个学子讲座，她说有调查表明压力的四大要素示“四子”，结果台下学生异口同声喊出：“房子、车 子、票子、妻子”。
　　李瑜告诉《每日经济新闻》，在她念书的时候，丝毫没有考虑过这些东西。“现在18岁到22岁的人，不需要把这样的担子压在肩上。因为在这 种压力底下，个人没有办法去绽放和发展。而为了对亲人负更多的责任，人就变得浮躁了。”
　　她认为，从这个角度看，“浮躁”不是自私自利的表现，而正是有责任心的表现。18~30岁的年轻人需要学会管理好自己的情绪。
　　情绪在互联网上找出口
　　中国传媒大学新闻传播方向的博士后傅玉辉发现一个有意思的现象，他在微博上看到的负面新闻要比日常生活中所闻多了许多，他认为这一方面是 人们爱看负面、传播负面的心理在作祟，另一方面是信息在互联网环境下传播的条件相对宽松所致。
　　“以上种种原因造成了独特的‘报忧不报喜’。互联网有聚焦、放大信息的作用，每天在网上的负面新闻看多了，会潜移默化地对人的想法造成影 响。”傅玉辉告诉记者，这就是互联网营造的拟态环境。
　　事实上，有人认为，近年来类似富士康跳楼的“恶性”事件频繁发生，与信息通过网络传播的新途径不无关系，因为负面情绪在传播中迅速扩大。
　　当然也有正面的作用，互联网将原本有很多级的人际传播缩减为2级。傅玉辉表示，“如在开心网，它会给你介绍朋友的朋友，让你沿着人际网络 不停走下去。认识了一个人就相当于认识了一个群体。也就是说，如果你选择接收快乐的信息，就要先找到一个积极的入口。”
　　除了开心网等网站，互联网上已有一些纯粹以情绪和心态聚集用户的网站，抱怨生活的、分享发现乐趣的、倾诉秘密的，如著名的FML在国内亦 有翻版。
　　傅玉辉认为，由于人们压抑在日常生活中的感情需要释放和宣泄，这类网站有其存在的理由，并且  “将来的表现形式也会更多，SNS、微博 客、虚拟、泛虚拟等等。”
　　李瑜则表示，做这个互动性网络产品的念头，在她本科学习时已产生，但在微软和盛大分别工作5年后，她更深刻地掌握了互联网技术，“互联网 的即时性和规模效应，能有效帮助更多人了解自己、随时随地地管理好自己的情绪。”

