金山Q1财报：网游营收是软件营收2倍
   金山今日公布2010年Q1未经审计的财报，据财报显示，2010年Q1金山总营收达.457亿元人民币。其中网络游戏营收是软件业营收的2倍。
　　2010年金山软件第一季度总营收2.457亿元人民币，较上季度下降了18%，较去年同期增长了4%，净利润8970万元其中来自网络游戏及软件业务的总营收分别占了66%和33%。2010年第一季度金山网络游戏总营收1.617亿元人民币，应用软件总营收8220万元人民币。
　　2010年第一季度金山网络游戏总营收1.617亿元人民币，较上季度下降了19%，较上年同期下降了1%。日均最高同时在线人数为90万人，较上季度下降了19%，较上年同期下降了4%。月付费用户为150万人，较上季度下降了18%，较去年同期下降了2%。网络游戏每名付费用户月收益(月ARPU值)为36元，较上季度下降了5%，与去年同期持平。
　　来自软件业务的总营收为8220万元人民币，较上季度下降15%，较去年同期增长了14%。金山互联网安全业务线上服务每日平均订购用户人数为840万人，较上季度下降了4%，与去年同期持平。金山互联网安全业务线上服务月ARPU为2元，较上季度下降5%，较去年同期增长5%。
　　金山软件董事长兼CEO求伯君表示：“我们在4月正式宣布成立金山安全子公司，5月，金山游戏召开‘武林大会’对多款即将面世的游戏进行了集中展示。相信随着各业务线新产品的陆续上市将会带动金山软件未来的持续性增长。”

