陈晓薇和九城之间两年的联姻正式完结
　　文/孟鸿
　　5月17日凌晨消息，陈晓薇今日正式结束为期两年的九城总裁职业生涯，目前尚未决定下一步向什么方向发展。陈晓薇任职期间《魔兽世界》遭网易横刀夺爱，而同期九城的市场份额从11.5%下跌至0.3%。
　　今年3月19日，九城发布公告称与总裁陈晓薇的合同将于5月16日到期后，双方将不再续约，董事长兼CEO朱骏将代理总裁一职。
　　上述公告意味着从今日开始，陈晓薇和九城之间两年的联姻正式完结。与盛大游戏原CEO李瑜离职后有所不同的是，陈晓薇的下一步至今仍是谜团。昨晚在接受新浪科技连线时，陈晓薇除了感谢大家对自己的关心外，仅表示目前不方便谈及此事。
　　据接近九城的知情人士透露，陈晓薇正在自己创业和加入IT企业继续职业经理人生涯之间犹豫，应该不会马上就做出决定。
　　陈晓薇2008年5月加入九城出任总裁。不到一年之后，陈晓薇带领的九城团队遭网易强势的横刀夺爱，失去占90%收入来源的《魔兽世界》运营权，遭遇“有史以来最大的危机”。随后陈晓薇带领九城开始探索包括自主研发在内的新发展道路。
　　此前陈晓薇曾对媒体表示，九城放弃魔兽是明智选择，外界评价对自己不重要。同时，陈晓薇也坦言从未因卷入魔兽事件而对朱骏心怀不满。
　　来自易观国际的数据显示，2008年第一季度中国网游市场规模39.8亿元，其中九城占据11.5%的市场份额；2009年第一季度中国网游市场规模55.14亿元，九城份额7.3%；而2010年第一季度中国网游市场规模78.19亿元，九城份额0.3%。
　　盛大游戏原CEO李瑜、九城原总裁陈晓薇和巨人网络总裁刘伟，因为同为网游企业的高管，一度被外界称为“三朵金花”。随着1月李瑜和此次陈晓薇的相继离职，目前在网游行业的女性领军人物仅剩下刘伟一人。
　　陈晓薇简历：
　　1968年6月，出生于江苏南京
　　1983年，从南京第九中学考入中国科学技术大学少年班
　　1994年，在旧金山加州大学从事人类遗传学博士后研究
　　2005年6月，加入中华网
　　2008年2月，15日辞任中华网游戏集团总裁
　　2008年5月，出任九城总裁

