Bug-Tracke再次成CGDC 2010赞助商
　　近日，Bug-Tracke有限公司确定成为2010 年第三届CGDC中国游戏开发者大会的展位赞助商。2010年CGDC中国游戏开发者大会将在7月30日至8月1日于上海国际会议中心盛大召开。
　　继2009年中国游戏商务大会(CGBC)、中国游戏开发者大会(CGDC)在上海国际会议中心举办以来，两个大会的举办地“上海国际会议中心”吸引了国内外游戏商务、技术人员的关注，使其成为全球游戏产业的一个“商务中心”。
　　Bug-Tracker是一家为游戏开发商和发行商提供质量监控和本地化测试服务的公司，是游戏测试行业里的佼佼者。它帮助游戏开发商和发行商发布高质量，无瑕疵，市场占有率高的游戏产品以及多媒体产品。同时也为客户提供质量监控和本地化一站式服务，帮助了众多客户成功的完成他们既定的商业目标。更多信息欢迎登录
　　CGDC第三届中国游戏开发者大会全面招商目前已经启动。继去年成为CGDC的展位赞助商后，Bug-Tracker有限公司今年再度成为CGDC 2010大会的展位赞助商。CGDC大会今年丰厚的宣传展示资源，为游戏公司宣传产品和推广公司品牌提供了许多赞助良机。除特别合作伙伴、钻石赞助商、白金赞助商、黄金赞助商等综合赞助项目目前火热预定中之外，其它具体特定类别的赞助项目如晚宴赞助、演讲赞助、座椅条带赞助、茶歇赞助、纪念品赞助商、资料袋赞助商、胸卡绳赞助商、会刊广告赞助、现场广告赞助等等均已收到许多游戏行业公司的预订和咨询。由于有部分特定的赞助为独家赞助，因此某些赞助机会只有一次，希望有赞助需求的公司尽早与我们取得联系。更多信息请登录
　　2010年全球瞩目的世博会在上海举办，国际盛会必将吸引来自全球的嘉宾莅临。中国游戏商务大会(CGBC)、中国游戏开发者大会(CGDC)和中国游戏外包大会(CGOC)将于世博举办期间的7月28日－8月1日在上海国际会议中心举行，必将吸引全球游戏产业人士的广泛参与，使其在沟通中外游戏产业商务和技术活动平台的“商务中心“作用更加强化和提升。
　　CGDC 官网
　　“CGDC 2010有奖推荐演讲人活动”页面
　　听课证购买详细信息

