FF12作曲家崎元仁受邀CGOC峰会演讲
　　中国游戏外包大会CGOC 2010现正有序筹备中，为了满足国内外业界人士的各类需求，组委会正在精心挑选最为符合本次大会主旨的顶级演讲人参与各项议程。经过审慎筛选，组委会正式宣布第二位参与CGOC大会的演讲人——日本ベイシスケイプ(BASISCAPE)代表取?役社?崎元仁(Hitoshi Sakimoto)先生。
　　崎元仁先生是全球著名的游戏音乐大师，其于2002年成立了有限会社BASISCAPE，就任为代表取?役社?。在兼任作曲家和公司负责人的同时，他积极培养了一些年轻的艺术家。并参与各大游戏平台的音乐制作，迄今由其谱曲的游戏作品已超过130款。其中1993年的《皇家骑士团》、1997年的《最终幻想战略版》、2000年《放浪冒险谭》等代表作成为游戏音乐界引入管弦乐的先驱，其他著名游戏系列包括《战场的女武神》、《铁拳6》、《灵魂能力IV》、《皇家骑士团》、《水晶守护者》等等。
　　崎元仁参与《勇者斗恶龙6》的编曲及音效工作后成为导演松野泰己的御用作曲家，并在日本权威杂志《FAMI通》评选的满分大作《最终幻想12》中出色发挥、完美升华。崎元仁先生擅长以庄重壮大的乐感为主体的作品，不仅仅在日本国内，在海外也拥有大量的支持者，被业界誉为游戏音乐大师。
　　在本届中国游戏外包大会中，崎元仁先生将出席CGOC高峰论坛，依据自身的开发经验，介绍过去和现在日本游戏音乐的开发流程和手法，并将与国内音乐制作开发团队现场互动，探讨中日游戏音乐研发的异同。
　　2010年全球瞩目的世博会在上海举办，国际盛会必将吸引来自全球的嘉宾莅临。中国游戏商务大会(CGBC)、中国游戏开发大会(CGDC)和中国游戏外包大会(CGOC)将于世博举办期间的7月28日－8月1日在上海国际会议中心举行，必将吸引全球游戏产业人士的广泛参与使其在沟通中外游戏产业商务和技术活动平台的“商务中心“作用更加强化和提升。
　　CGOC中国游戏外包大会现正接受海内外各界人士的咨询报名，距离优惠期仅剩不足一个月，更多大会演讲贵宾将会陆续公布。
　　了解更多会议信息，请访问
　　CGBC官网
　　CGDC官网

