完美时空推手机套装 加快异业整合
　　近日，完美时空携手诺基亚及迪信通共同推出《完美国际》限量版诺基亚手机套装，该套装是专门为热爱音乐、热爱时尚科技的网游玩家量身打造的限量版套装。而此次合作也把完美时空多年来进行的异业整合营销推上了一个新的高度，其品牌价值正逐渐提高。
　　异业整合重视品牌对称
　　据悉，《完美国际》限量版诺基亚手机套装包含了众多时尚元素，其中最吸引人眼球的就是以《完美国际》中经典游戏形象——海洋霸主“汐族”为原型的人鱼手办。除人鱼手办外，套装中还有游戏客户端安装光盘，同时附带价值199元或399元的游戏装备卡及《完美国际》标识手机贴。装备卡还可以登录游戏兑换虚拟宠物仙魔虎及仙魔时尚服饰。
　　回顾中国网游业界的异业合作，在2009年大有登峰造极之势，比如可口可乐与盛大《永恒之塔》、完美时空与AMD及宏?三方推出的“Acer-AMD-完美游戏本” 。而综观完美时空的资料，不难发现，近年来完美时空的异业合作无论是在合作次数还是合作品牌影响力等方面在中国网游业内均处于领先地位。
　　异业整合营销，讲究品牌上的对称性，企业价值观上的匹配性。合作的品牌很讲究显性的原则，如一个市场的绝对领导品牌是不会跟另一个市场的末位品牌牵手合作的；一个品牌核心利益强大的企业也不可能与一个品牌核心利益纤弱的企业搞联袂。这就是我们所说的品牌之间的异业联合就像相亲，双方不仅要“旗鼓相当”，还要“心心相印”。比如可口可乐和肯德基，一个是软饮巨头，一个快餐大佬，在品牌含金量上都是一个量级。
　　双方合作达成优势互补
　　从2004年成立至今，完美时空一直都极为重视跨行业的合作与交流。在2009年以前，完美时空先后与雀巢、Intel、海尔、苏宁电器等国内外行业巨头进行了多次成功合作。2009年，完美时空的异业合作渐入佳境，先后与迪斯尼、康师傅3+2、威刚等多家国内外知名厂商进行了成功的异业合作。2010年，完美时空首次异业合作就与占全球38%手机市场份额的跨国手机巨头诺基亚顺利结缘，可以说揭开了中国网游企业异业合作的新的篇章。
　　有关人士认为，本次完美时空与诺基亚强强合作，必定会取得双赢结果。业界对于“异业营销”普遍的定义是，两个或两个以上的企业通过分享市场营销中的资源，降低成本、提高效率、增强市场竞争力的一种营销策略。异业营销能让企业对自己的资源价值重新审视和评价，通过将现有资源对应外部资源进行“外包”和“嫁接”，让自己的核心竞争优势更为强化，获得竞争对手难以模仿和企及的营销效果。
　　深入分析两者的用户群体，有非常大的交会。首先，时尚手机的用户集中在年轻群体，这部分用户正是完美时空的主要用户群体；其次，玩大型网络游戏的用户也几乎全部属于诺基亚的目标人群。正是基于这两点，在2010年两家具备全球化影响力的企业走到了一起。
　　新兴产业将有更多整合
　　互联网消费调研中心ZDC推出的《2008-2009中国手机市场用户调查研究》显示，手机用户年轻化特点较为突出，30岁以内的用户占据了八成以上的比例，仅23岁以内的用户所占比例就达到37.7%。在娱乐行为方面，手机用户在影音娱乐方面更青睐流行音乐、动作片、纪实片以及在线网络游戏，其中表示玩儿过网络游戏的手机用户达到了60.6%。
　　本次异业合作给人留下了很大的遐想空间。诺基亚作为完美时空所有异业合作中规模最大的企业，对完美时空的推动力显然非常巨大，而完美时空在中国网游产品海外出口方面则连续3年保持第一。此外，完美时空还陆续建立了北美、欧洲、日本子公司，全球化的精品化发展策略给人踏实稳重的企业形象。两者目前的第一次握手，虽然以产品与产品捆绑的模式来进行，但不排除未来有更加广阔的合作空间。
　　有关专家表示，随着自身不断的发展，相信中国网游企业能有机会与更多、更具名气的企业进行异业合作。中国网游这一新兴产业的潜力将得到进一步挖掘，其在中国乃至全球影响力也将得到进一步提升。

