盛大游戏18基金介绍及联系方式
　　18基金是盛大游戏旗下，全国首创且规模最大的网游创投基金，投资范围覆盖创意、人才、创业团队、成熟企业，早期网游产品、半成品网游、成熟网游精品等网游相关的各个方面。作为第一支专注的产业游戏基金和第一个有成功案例的基金，截至2009年3月31日，18基金已经成功投资近40款游戏或游戏公司，涉及金额近5亿元，创造了近2千个就业机会。 　　18基金除了从财务上给创业者提供充足的创业资金保障外，更提供盛大网络近十年积累的所有平台资源向创业者提供全开放式的共享，与盛大多个各类支持中心的全方位服务支持。
　　作为首家网络游戏创业投资基金，18基金的理念是诚信、开放、服务。2008年11月18日，盛大游戏有限公司CEO李瑜女士在18英雄会上首次宣布“一视同仁、一诺千金、一路畅通”的三一承诺。18基金对所有的合作伙伴保持无论团队还是个人创业都一视同仁、对签订的合同条款一诺千金、在遇到任何问题解决渠道一路畅通的三一承诺，将盛大多年的网络游戏开发运营经验共享给所有18基金的合作伙伴，以共生共赢的态度为18合作伙伴提供全方位的支持，为创业者创业成功加大保障。
　　【投资对象】
　　所有有意从事网游行业的公司、研发/运营团队及个人
　　【投资范围】
　　成熟网游精品、半成品网游、早期网游产品、网游创意
　　【三一承诺】
　　一诺千金——凡合同上约定成章绝对按承诺执行；凡合同未约定清晰，任何争议责任由基金承担。
　　一视同仁——盛大游戏各大服务支持中心对所有产品和公司一视同仁，不分内外，团队大小都绝无亲疏。
　　一路畅通——遇到任何急事、问题，两条专线：电话给SDG CEO；或邮件给盛大集团董事长兼CEO。
　　【参与18，只需三步】
　　登录：www.18capital.com
　　发邮件至：18plan@snda.com or 18vc@snda.com
　　拨打热线：021-68654554-3
 

