美游戏音乐人刘鸿元自荐CGDC演讲
　　第三届中国游戏开发者大会(CGDC)将于2010年7月30日-8月1日在上海国际会议中心举行，目前已经进入演讲人邀请的阶段，“CGDC 2010有奖推荐演讲人活动”也受到了中外产业人士的大力支持，美籍知名游戏音乐制作人刘鸿元自荐参选CGDC演讲人。
　　刘鸿元是美国知名音乐音效制作人，创立Earbash Audio Inc并担任该公司的音乐音效设计制作总监，富有创造性思维。Earbash Audio 在美国及国际客户中享有很高的信誉，并多次获奖或提名：Best Audio、Sound Design of the Year、Best Audio Post Studio 等。刘鸿元本人还曾在EA工作五年。
　　刘鸿元参与制作过许多销售范围广泛的游戏，如：《荣誉勋章》、《命令与征服》、Marvel Ultimate Alliance、007：Quantum of Solace 等，其中还包括创造游戏史最高收入的AAA级产品《使命召唤6：现代战争2》。
　　刘鸿元代表Earbash Audio参与主持游戏、电影／电视广告的音效、音乐概念设计、制作以及合成、缩混等工作。在游戏音效设计方面，帮助客户设计音效回放的方式，增加声音环境的真实性，提高游戏的刺激性、可玩性，使玩家产生身临其境的感觉，深深投入到游戏之中。在游戏以及电影广告方面，通过对音效的精心设计，使声音与消费者在心理层上沟通，创造戏剧性，刺激消费者兴趣，建立产品与客户知名度。目前，刘鸿元在帮助 Microsoft的 Natal 项目创造概念性的音效设计。
　　“CGDC 2010有奖推荐演讲人活动”正在进行中，用投票方式告诉我们你们最想听那个演讲人的课程
　　2010年全球瞩目的世博会在上海举办，国际盛会必将吸引来自全球的嘉宾莅临。中国游戏商务大会(CGBC)、中国游戏开发大会(CGDC)和中国游戏外包大会(CGOC)将于世博举办期间的7月28日－8月1日在上海国际会议中心举行，必将吸引全球游戏产业人士的广泛参与使其在沟通中外游戏产业商务和技术活动平台的“商务中心“作用更加强化和提升。
　　CGDC 官网
　　听课证详细信息

