国内SNS用户数量骤减用户丧失兴趣
　　2010年以来，网页游戏遍地开花，达到了一个前所未有的旺盛局面。然而去年和前年非常流行的SNS社交网站却显得有些沉寂，据中国经济网报道，多数SNS网站用户数量骤减，半夜起来“偷菜”、“占车位”等等的人也逐渐失去了浓厚的兴趣，厌倦的情绪席卷了SNS网站。
　　对于那些一夜之间风靡全国的SNS网站来说，成长的快速度和如今没落的速度仿佛同一级别。SNS用户数量在两年之内快速增长，如今又在很短的时间内快速流失。绕开经济学家们关心的SNS广告盈利模式，我们仅仅就游戏的概念来看看，为什么这些SNS游戏“其兴也勃焉其亡也忽焉”。
　　打开网页就能玩的三类游戏
　　同样是不用下载客户端，打开网页就能玩的简单游戏，网页游戏、FLASH小游戏和SNS游戏是不同的。网页游戏目前主要分为角色扮演、战争策略、休闲竞技、模拟经营、社区养成等五大类，玩法比较复杂，黏着性也比较高；FLASH小游戏则多为即时性的单人小游戏，随时可以开始，也随时可以结束，虽然部分游戏可以存档或者将最好成绩上传到网上与其他玩家排名次，但相对不易产生互动。而SNS游戏的特点是充分利用了社区优势，使玩家可以与生活中的熟人亲友在简单的小游戏中进行互动。
　　与普通网页游戏相比，SNS游戏具有简单明快的游戏风格；与FLASH小游戏相比，SNS游戏则具有远远优秀的社交互动玩法：那些家喻户晓的“偷菜”、“停车”、“买卖好友”、“主题餐厅”、“主题医院”等玩法，无不是以“好友”为趣味点的。偷一个不认识的人的菜，当然没有偷公司另一部门小李的菜有趣，于是人们纷纷将亲友拉入游戏中，SNS网站的注册用户数量就这样骤然增长了。
　　同质化带来厌倦感
　　前两年有不少新闻，说的是白领沉迷“偷菜”影响生活，但不论是没日没夜地去偷朋友家的菜，还是掐好时间上线收获，最终得到的仍然也只是“偷菜”，新鲜感过后自然就会厌倦了。据CNNIC《2009年中国网民社交网络应用研究报告》数据研究所得，厌烦游戏的用户占14.8%。同样的原因也令SNS网站用户大量的流失，多数账号已长时间不使用。比如国内首批社交网站UUzone，由于用户账号不断减少，于2009年初便停止了该项业务。
　　“国内网站一向追风形势较为严重，而SNS网站在两年间迅速发展，无数网站的同质化因素越来越严峻。并且，SNS社交网站发展至如今已然本末倒置，忽略了社交的本质，而令社交游戏当家，尤其是恶搞类的游戏，如此笼络用户和投资者，只能是短期的一博，而非长期所为。仅仅用游戏来撑起SNS网站的所有功能和优势，显然远远不够，加大了网站的风险。更何况，若和专业的网络游戏比，变化则少而又少，用户自然迟早会厌倦。”IT资深网络研究员黄兴亮这样认为。
　　这种情况也不仅限于SNS游戏，一些普通网页游戏也面临着类似的问题：策略页游前期就是造资源、造房子，有没有其他玩法？RPG页游就是无休止的任务和不断的回合式战斗，能不能做点别的？同质化严重的页游界应该及早看到危机。
　　SNS其实不仅是游戏
　　其实，SNS网站的特质应该不仅仅是几个简单的小游戏，它原本是想要构建一个以“熟人”、“圈子”为骨架的集博客、论坛、贴吧、网盘等功能为一身的整合型网络社区。比如开心网有个功能，是发布自己最新的动态让朋友们看见，或转贴新闻让朋友们分享，本来在这样一个基本由熟人构成的网络圈子里，这是一个很有趣的功能，但是在“微博”为广大网友认识并接受了之后，开心网的这个功能使用的人就少了。
　　在未来，SNS网站一定还会有新的举措、新的功能推出以吸引用户，成功的关键，应该不是它有多么“像”一款成熟的页游或者收集了多么“新”的FLASH小游戏，而可能是如何利用好“熟人圈子”这样一种城市文化资源。

