金山《剑侠情缘》电视剧谢霆锋参演
　　CNET科技资讯网5月24日IT娱乐报道(萤火虫)《剑侠情缘》终于要拍同名电视剧了，这次不再只是传言。日前，金山正式宣布将投拍由旗下网游《剑侠情缘》系列改编的同名电视剧《剑侠情缘-藏剑山庄》。
　　据悉，为准备该剧拍摄，金山筹资3000万人民币、以全剧30集来算，每集成本达100万元。金山联合海润影视、润亚传媒三方共同合作该剧，并由润亚传媒拍摄制作。
　　在最受关注的演员人选上，目前主要角色已基本确定，谢霆锋、阿SA(蔡卓妍)将加盟饰演关键角色。《剑侠情缘》将是谢霆锋在第二个儿子出生后接拍的首部电视剧。
　　《剑侠情缘》剧情将由金山网游《剑侠情缘网络版叁》(《剑网3》)资料片《藏剑山庄》主线剧情改编，剧中穿插男女主人公的爱恨情仇，并将涉及除藏剑山庄外大部分门派和势力。
　　据透露，根据目前敲定的剧本，《剑侠情缘》初定为30集，剧情涵盖爱情、科幻、穿越，故事发生在2030年，那时网游玩家通过传感器直接进入到虚拟游戏世界，随后因黑客捣乱已进入游戏的玩家退不出来，而游戏公司高手将冒险进入游戏去排查故障的原因。该剧故事情节将围绕《剑网3》首部资料片“藏剑山庄”展开，中间穿插了男女主人翁的爱恨情仇。
　　《剑侠情缘》电视剧预计将于7月正式开拍，选址横店影视基地，金山将参与电视剧的后期制作，并希望该剧首播能赶上今年年底的贺岁档。金山6月将举办的《剑侠情缘》电视剧发布会，到时导演、演员剧组阵容等具体细节将一一揭晓。
　　《剑侠情缘》自1995年推出，作为金山经典网游，《剑侠情缘》要拍成电视剧的消息从2004年开始就不绝于耳，如今剑侠情缘电视剧的拍摄终于成形，也圆了不了玩家的梦。金山表示，将会最大程度的遵循原著，希望能不负玩家的厚望。此外，《剑侠情缘》剧中其它重要角色将通过全球海选决出，玩家们有机会被选中饰演剧中角色。
　　由经典游戏改编成电视剧已有成功之例，在《剑侠情缘》之前，由胡歌等偶像明星演绎的《仙剑奇侠传》系列都已经拍了三部，金山的《剑侠情缘》很有可能成为继《仙剑奇侠传》之后的又一部以游戏素材为背景的热播电视剧。

