朱骏回应一千万炫富照：PS的水平不错
　　5月18日消息；4月23日，通过一位自称是九城员工的个人微博曾流出一张朱骏在办公室与满满一桌百元大钞现金合影的照片。这张照片被国内各大游戏媒体纷纷转裁，今日，面对媒体，朱骏正式做出回应；他笑称这张照片是通过PS而成，他本人并没有拍过这样的照片。
　　4月23日，一位自称是九城员工的人通过个人微博发文，称：“老板今天上午从银行里取了一千万，不知要干什么”。与文字相配还附上了三张照片，其中一张即为朱骏坐在沙发上，面前摆着厚厚的一桌现金。对于朱骏这张照片的拍摄地点以及取款一千万的用途，该人士并未详细说明，仅在博文最后加上了一句“下周请继续强力围观。”
　　对此，朱骏今日面对国内某媒体时表示：“关于那张照片我就只能说大家都知道有种技术叫做PS吧？”说完之后，他自己就哈哈大笑了起来。
　　传出该组照片的微博
　　值得一提的是，在这张照片当时出现时，即有人指出这不过是朱老板的又一次炒作而已。而该照片当时在左上角也印有《三国群英传2》的LOGO，很容易被人联想到朱骏是为了旗下新网游《三国群英传2》所做的炒作。但随后该游戏并未有大规模宣传动作。反倒是朱骏本人及九城公司新闻不断——九城北京被正式撤销、总裁陈晓薇正式离任、朱骏8亿英磅求购利物浦队、朱骏秘会马拉多纳……
　　对于这些消息，朱骏一笑而过。他仅针对照片做出了表示。据他称照片背景是过去在给杂志拍摄的一套照片里的。但当时穿的不是这套衣服。而当记者询问拍照杂志叫什么名字时。朱骏表示“不记得了”。随后他说：“我提醒大家现在看这个照片的时候，千万别忘了一种叫PS的技术。也不知道是球迷还是谁PS的，但是你别说，他PS的水平还真不赖呀。”

