美投资网对盛大游戏给出买入推荐
　　5月11日消息，据国外媒体报道，美国知名投资网站The Motley Fool网站刊发了Rick Aristotle Munarriz的文章称，世界已不再像过去那样关注中国，由于欧洲财政危机和美国经济逐渐恢复的影响，投资者似乎忘却了这个世界人口最多国家的成长潜力。这令人可惜，因为这个国家为那些愿意冒地缘政治风险的投资者提供了令人瞩目的价值。
　　作者挑选出5只股价低于10美元的中国股，其中提到了中国网游概念股盛大游戏。
　　盛大游戏(纳斯达克)：股价6.28美元
　　盛大网络开始剥离最重要的网游业务时令很多人不解，而且情况并不好。盛大网络是市场的宠儿，但盛大游戏上市后的两个季度的盈利预期还未打破过分析师的预期。对投资者来说幸，这只股票市盈率很低。分析师预计今年盛大游戏每股盈利达72美分，明年达每股82美分。如果中国政府加强对网游市场的监管，该行业可能面临挑战。不过盛大游戏个位数的市盈率还是很吸引人。
    研发与引进结合，寻求新增长
　　就在前不久，盛大游戏副总裁、18基金合伙人左玉龙表示，18基金今将进一步加大力度持续投资，今年会有多款重点产品上线运营。
    此外，中国盛大游戏与Gamehi正式签署在韩国本土广受欢迎的《突袭OL》的中国运营协议。此款游戏在韩国运营5年后的2010年3月同时在线人数突破20万，而后连续106周网吧使用量第一。

