巨人史玉柱预订首批杭州网游毕业生
　　昨天下午，巨人网络总裁史玉柱来到杭州，为一群浙江大学和中国美术学院的高材生“摇旗呐喊”。他说，浙江第一个网游上市公司，很可能就出在这里。
　　史玉柱所说的，是浙江本土团队打造的游戏《仙途》，20日，游戏内测将启动。这是“赢在巨人”计划中首个推出的作品。去年，巨人网络收购了开发《仙途》的公司、杭州雪狼软件51%的股份。
　　在史玉柱看来，浙江人杰地灵，陈天桥、丁磊、求伯君等网游行业领军人物都是浙江人，他们到外面创业都取得了成功，这说明浙江非常具有网游基因。自己曾在浙江大学念书，算半个浙江人，有责任推动杭州网游的发展。
　　史玉柱表示，网络游戏的人才培养一直存在后续力不足的问题，但杭州背靠浙江大学和中国美术学院两棵大树却在此方面拥有独到的优势，“动漫，离不开美术，这次《仙途》游戏研发过程中，中国美术学院从一开始就介入了，游戏90%的美术设计出自美院老师之手。”
　　杭州雪狼软件有限公司总经理秦玉补充说，中国美术学院传媒动画学院的网络游戏美术专业第一届学生今年毕业，这些学生都是各大网游公司争夺的对象，雪狼也占地利之便，早早预约心仪学生，“第一代游戏公司做代理；第二代游戏公司开始关注研发；第三代游戏公司则以研发为核心竞争力。杭州培养了很多游戏研发人才，非常适合第三代网游公司生存。杭州市政府对于海归、创意产业也提供了很强的扶持，我们非常看好游戏产业在杭州的发展。”

