动漫热潮的背后：管理混乱让人忧
　　去年年底，河北省石家庄市的动漫基地引起舆论高度关注：高楼耸立的国家动漫产业发展基地创业孵化园门口，竟颇具戏剧性地挂上了“石家庄肉类协会”的牌子。
　　无独有偶，几年前，南方某沿海城市的动漫基地也曾爆出“无一家有实力的动漫企业，多数入驻企业与动漫无关”的消息。
　　2004 年以来，各地的动漫基地如雨后春笋般冒出，无论有无动漫基础、资源和人才，“大跃进”一般疯狂圈地、盖楼无处不在。就在石家庄市动漫基地被爆“楼空空”之前的一个月里，又有近10个城市高调宣称要大力发展动漫产业或建设动漫产业园区和基地。
　　为什么这些地方对动漫产业如此热衷，甚至动辄耗资数十亿、上百亿元，挥金如土建设动漫基地呢？表面上看，是一些地方领导好大喜功，热衷于在文化产业领域搞政绩工程、面子工程，但在这股动漫发展热潮背后，某些地方政府的超级重视，还另有隐情。
　　无论在大城市，还是中小城市，地皮如今都寸土寸金。单纯的房地产开发项目已难以立项，可一旦打出“动漫”的大旗，就可以一路绿灯。文化部副部长欧阳坚曾尖锐地把这种现象比作“挂羊头卖狗肉”。
　　2006 年，动漫被列为国家新兴产业后开始在我国持续升温，各地动漫基地的建设热情日益高涨。据悉，目前全国已经有20多个省份将动漫作为新兴的文化创意产业进行大力扶持。还有50多个城市宣称要建设中国的“动漫之都”或“国家动漫产业基地”，其中已经挂牌的接近30个——除了深圳、长沙、杭州、苏州这些原本就有动漫发展基础的城市外，还有河北石家庄、广西柳州、辽宁阜新这些传统意义上的二三线城市加入“战局”。
　　在“动漫基地热”掀起的同时，各类动漫会展也进行得如火如荼。除了杭州、广州、上海、北京等一部分较早发展动漫产业的城市不断举办动漫会展外，合肥、武汉、宁波等新兴动漫产业都市也不甘寂寞。
　　早在2004年，中国动漫产业的发展就有了难得的利好，国家各部门及各级地方政府纷纷出台一系列优惠扶持政策，很多城市也都把动漫游戏产业作为新的经济增长点。一场“动漫之都”的争夺战拉开大幕并日益激烈：高调领先的北京、上海、成都、广州已是国家网络游戏动漫产业发展基地；仅江苏省就有苏州、无锡、常州、南京4个“国家级动漫基地”，常州还要建成一个国内外卡通产品制造企业交易以及卡通产品集散的大市场；而杭州、长沙等也相继争做“动漫之都”。然而，仔细一看，各家动漫产业基地都像克隆出来的一样，差不多一个模式，毫无特色可言，主要是以优厚的政策条件，吸引一批有品牌影响力、有制作技术实力的企业入驻园区。许多基地甚至连口号都如出一辙，比如“打造动漫之都”、“动漫之城”，建设“动漫一条街”等。中国到底需要多少个“动漫之都”？一拥而上会不会造成资源浪费？
　　更令人担忧的是，为数众多的动漫基地头上，戴着的却是不同管理部门颁发的“帽子”。以北京数字娱乐示范基地为例，自2004年建立至今，它接到的授牌有几十个之多。在这几十顶“帽子”中，有科技部授予的“国家数字媒体技术产业化基地”、新闻出版总署授予的“国家网络游戏动漫产业发展基地”、中华全国体育总会授予的全国唯一的“中国电子竞技运动发展中心”，还有来自国家行政学院、北京市文化创意中心的授牌等。不同牌子的含金量不同，虽说政府对于授牌基地不是直接给钱，但挂牌成为国家级动画基地的园区，能在政策上享受国家优惠，获得国家重点支持。
　　一个基地就有几十个授牌单位，究竟谁在管理？目前全国的动漫基地处于混乱状态：没有科学的规划，没有统一管理体系，没有统一的评估机制，没有全国统一的政策要求。
　　总结几年前五大国家级动漫基地“无疾而终”的教训，很多业内人士都忧心忡忡，如此众多的动漫产业基地或许会“一拥而起，一哄而散”。

