盛大游戏18基金：渔之术训练营 
　　文/左勤程 裴瑜 
　　三年投资10亿元，如此投资将为盛大布局怎样的游戏产业链？
　　“18个月、2000多万元”，这是开发一款网络游戏的平均投入。的确是件烧钱的事，没有资金，空有创意、团队，也只能是“黄粱一梦”。
　　不过，凭借一个故事，陈富明还真把自己的梦做成了。“街机游戏网络化、第一人称射击”正是当年陈富明的独特创意。2006年9月，陈富明得到了盛大18基金800万元的投资，带有强烈街机游戏风格的《鬼吹灯外传》就此在双方合作下应运而生，其制作商上海麦石信息技术有限公司(以下简称为麦石)的发展也展开了新篇章。
　　“如今我们自主研发的游戏产品《鬼吹灯外传》累计登录用户已经达到1000万人次。”麦石的创始人兼CEO陈富明对公司的发展感觉是“越来越有谱”。
　　陈富明的麦石，只是盛大18基金所投资项目中的四十分之一。通过“每月18日，盛大18基金听你讲故事”这种方式，盛大游戏正全力搜索优秀网游团队和产品，“为我所用，实现共赢”。
　　正所谓“授之以鱼，不如授之以渔”，盛大18基金可以定位为一个“渔之术”训练营。为所投资的网游企业提供包括资金、运营平台、渠道、人才等在内的各种资源，确保所投资企业茁壮成长。
　　“散养”
　　“只需一个创业故事，盛大游戏就可以启动对相关团队的投资。”盛大18基金对创意网游的投资方向，吸引了众多网游创业者的关注。盛大18基金启动前后，接连有若干项目，如上海麦石信息技术有限公司、成都锦天科技发展有限公司、上海松果网络技术有限公司等创业公司先后进入盛大18基金的训练营。
　　“盛大会提供给创业者任何他所需要的帮助，包括资金、市场、团队等各方面。”盛大游戏CEO谭群钊接受本刊记者采访时表示，“而且盛大18基金承担成本和风险。”
　　但是创业者历经优生劣汰、九死一生的磨难，对其成长未尝不是件坏事。面对“如何避免所投资企业出现温室花朵效应”的提问，谭群钊表示：“盛大18基金所做的只是帮助创业者减轻生活及资金压力，但不会形成‘温室效应’。”
　　“创业本身永远都有挑战，创业者不仅仅是靠压力所迫，而是靠执著的创业理想所推动的。”谭群钊进一步表示，“如果因为我们的投资，使创业者失去前进的动力，那他也不值得我们进一步投资。”
　　“说实话这个行业不差钱。关键是为创业者提供什么内容的支持，提供实现梦想的舞台。”谭群钊表示，“激励1.0是依靠恐吓来实现，激励2.0是依靠金钱的支持，激励3.0则是依靠自我实现梦想的力量。”
　　创意是个比较玄妙的东西，与其挂钩的技术含量、产品内容、市场前景，也许要在日后具体运作中才能得到体现，在网游行业浸淫多年的盛大游戏无疑形成了自己较为科学的评估体系。
　　盛大18基金的评估体系包括对游戏策划、技术、艺术等各方面的考评，10个决策人投票决定投资哪个项目。目前盛大18基金下设两位合伙人，分别为左玉龙和陈浩健，有四个基金经理团队为两位合伙人工作。
　　“单从投资角度而言，投资游戏也主要是看人，看团队，这与其他投资并没有什么不同。”谭群钊表示，盛大18基金投资的网游企业分为创业型企业和发展型企业。
　　目前盛大18基金所投资的40多家网游公司，创业型企业比例更多一些。“对于创业型游戏公司，盛大一般不控股。”谭群钊表示。盛大18基金投资了陈富明800万元，只持有麦石20%股份。尽管后来随着盛大18基金的陆续投资，陈富明接受的投资已经累计有2000万元，但陈富明及其创业团队依然控股，持股比例为80%，这在很大程度上保证了原创团队的“当家”心态和干劲。而对于发展型企业，盛大18基金常采用控股式收购的方式，如对MorchiMedia的全资收购。
　　盛大18基金能够给创业者提供一个环境，与他们一起不断优化目标，最终迈向成功。谭群钊表示，“至于合作方式则有多种多样，盛大18基金希望成为一个培育网游企业快速成长的孵化器。”
　　“散养式孵化”，谭群钊如此形容，并坦承国内外许多企业孵化器所走过的弯路，“经验很宝贵”，如理想色彩过于浓厚、经验不足、管理配套跟不上、合作模式较为单一等，都是盛大18基金力图避免的问题。
　　如今盛大18基金坐落于上海张江高科技术开发园区，与张江高科有着很好的合作关系，而且将与成都政府合作建立一个孵化基地，为所投资企业提供包括优惠房租在内的各种服务。“多提供服务，少强制做事，一切按企业需求来。”
　　作为盛大18基金投资的第一个创意网游，除了800万元资金，盛大18基金从起点中文网买断了《鬼吹灯》的游戏改编权，将其免费提供给陈富明的麦石团队。如今，麦石人数已经达到近80人，技术研发人员60多人，而且已经从单纯的技术研发，发展到游戏研发与运营，自身平台在不断积累中扩大。
　　“玩家IP方面，盛大游戏的平台来源贡献了40%，14%来源于起点中文网，其他均来自于《鬼吹灯外传》的自身影响力。”陈富明显得特别激动。
　　除了这些大的服务，陈富明还回忆起当初《鬼吹灯外传》公测时，因为突发事件而直接打电话给陈天桥“救急”。“公测前我们制定的市场策略由于前期资源准备不充分，在公测时出现了些小状况，还好陈总(陈天桥)他们的资源广泛，帮我们及时协调和处理。”
　　“现在，对于自己企业的发展，我心里更有谱了。”陈富明表示。
　　分利
　　“我们有一个两人的游戏团队，在3月份拿到了18万美元的利润分成，现在已经成立了一个公司。”谭群钊很开心所投资的公司取得如此发展成果。
　　合作共赢，同其他投资机构一样，发现好项目、投资、获得回报，谭群钊坦言，盛大18基金也有着如此运营目标。
　　目前麦石正在引入新一轮投资，但具体期限和数额陈富明却并未透露，盛大18基金可能将继续投资。充当天使或A轮投资人，引入新的投资人获得一定程度退出，也并不排除所投资企业独立上市，这是盛大18基金获得投资回报的可选方式。
　　“股权是一部分，还有其他分利方式。”谭群钊表示。“目前我们与盛大的合作已经不再局限于资金投资与被投资，或谁控制谁，已经超出了这个层面，我们的合作有许多方式。”陈富明也多次强调。
　　“盛大游戏以IP为核心资产”，获得所投资企业的游戏IP即是盛大18基金获得回报的一种方式。此外，盛大18基金可以从企业营收过程中进行利润分成，实现累积回报。目前盛大游戏在全球拥有4万个网站平台可以供网游企业搭载。企业游戏搭载盛大游戏平台是免费的，游戏运营所获利润与盛大进行按比分成。
　　而技术合作成果也是重要的回报之一。以麦石为例，《鬼吹灯外传》是一款大型多人在线角色扮演类游戏，也是盛大18基金所投资的为数不多的强调格斗和关卡挑战的动作类游戏。“在动作类游戏的研发和用户维护方面，我们的研发和运作经验可以作一补充。”陈富明表示。
　　如今在盛大游戏平台运营和测试的60款游戏中，盛大18基金投资的企业已经有20多款，占据了相当大的比例。如今麦石运营健康，预计2010年年底将实现盈利；正在进行内测的《魔盗》，以及即将进行公测的《英雄年代2》，也将在未来为盛大18基金带来不菲回报。
　　而盛大18基金的子基金，也在发挥着发现和培养网游新生力量的作用，盛大18基金自然亦可从其子基金的投资过程中不断得到回报。
　　2010年1月，盛大18基金投资了其海外第一单，将美国游戏分销和内置广告平台Mochi Media揽入麾下，MochiMedia拥有1.4亿的活跃用户，业务涉及48个国家和地区，MorchiMedia在进入盛大麾下之后将会注重社区游戏和手机游戏上的布局，亦将大大加强盛大游戏的海外拓展能力。
　　随后的2010年3月，盛大18基金又与Mochi Media合作成立“游戏开发者基金”，针对“FlashGame”进行投资。“MochiMedia是第一个为网游业余开发者提供免费平台的公司，我们希望合作基金可以帮助游戏创造者发布游戏，合作各方共同受益。”谭群钊表示。
　　对于盛大18基金的未来海外战略，谭群钊表示“盛大18基金的全球化步伐将慢慢展开”，早期的网游海外合作更多是一种简单的IP的合作，未来盛大18基金会在投资、管理等方面更进一步，如与韩国、美国等国网游公司的合作。
　　“不过，我们不会为基金回报做一个特别的设定，许多回报已经在过程中逐步得到了体现。”谭群钊强调盛大18基金不急于“套现”。
　　循环
　　从内容制造商向平台运营商转型，“三年投资10亿元”的规划将很好地帮助盛大游戏实现目标。
　　“其实我们一直在转型。”谭群钊笑言，“盛大游戏希望日后不再是一个简单的游戏制作或研发公司，而是希望形成一个生态系统，能够培养更多的合作伙伴，从而实现资源互换、良性协作。”
　　“不再是生蛋的鸡，而是成为养鸡场”，一些媒体如此评价盛大18基金在盛大游戏产业布局中的作用。
　　的确如此。谭群钊表示，尽管盛大18基金目前还是盛大游戏的一个部门，但 “正式基金化”是其发展方向。“盛大18基金将来会成为盛大游戏的核心业务，甚至是唯一业务。”谭群钊明确表示。
　　当然，陈天桥与谭群钊如今的从容，来自对游戏产业运营现状和未来“阵痛过后的思考”。一款游戏的成功，未必代表日后的款款成功，游戏创意、玩家心态、推出时机等诸多因素决定了游戏产业激烈的竞争现状。
　　盛大游戏是一个非常好的平台，然而正因为如此，盛大游戏也成为许多人寻找更好工作机会的跳板。据了解，从2005年底到2006年上半年短短几个月时间内，仅有2000多名员工的盛大游戏，流失员工却多达数百人。
　　如何留住优秀人才、怎样开发具体市场前景的创意网游，成为陈天桥转型盛大游戏的主要驱动力。
　　“盛大游戏不仅在挖掘新创意，也非常积极地鼓励内部创业，不久以后盛大游戏的规模或许会从现在的一两千人变为几百人，主要工作性质将是大量的管理公司。”谭群钊表示，“将合作方式产业化，形成网游产业的良性循环。”
　　目前盛大18基金已经投资了40多个游戏项目，金额达6亿多元(不包括对Morchi Media的收购)，化具象的东西为管理经验，将“渔之术”武装到每一个被投资企业，正是盛大18基金产业化管理的目标之一。
　　不过，如今这种“投资创意”已吸引了许多效仿者，巨人网络的“赢在巨人”、畅游网的“祈宝计划”等专项网游基金纷纷在2009年七八月份亮相，希望分得一杯羹。
　　不过，谭群钊表示，盛大18基金通过“自下而上的驱动”，已经众揽许多江湖豪杰，“示范效应”明显，并不惧怕后来者的竞争。
　　其实，在其他产业，股权投资早已是常态化，诸如复星集团、新华都、雅戈尔等众多企业都早已介入股权投资领域，收获不菲，尤其是雅戈尔，2009年其投资业务已经为其利润贡献了一半以上，复星集团还与凯雷集团合作成立人民币基金，成绩十分可圈可点。
　　盛大游戏的这种投资有其独特之处，谭群钊表示，游戏产业的投资“要考虑行业的本质”。目前很少有软件行业的企业做同行业的投资，而大都是跨行业投资。而游戏行业与电影或媒体行业的投资差不多，都是在寻找所谓的“创意源”。
　　“创意不能垄断”，而且许多好的创意来自于创业，所以盛大游戏希望通过这种“没有束缚”的方式获得优秀创意及进一步的市场空间。

