网游股遭抛售 高增长期已过前景堪忧
　　文/周婷
　　两家有美国上市的中国网络游戏公司当地时间17日发布一季度财报，由于投资者对未来业绩增长担忧，完美时空股价下跌25%，巨人网络跌幅1.76%，双双遭遇“黑色星期一”。
　　对于中国网游股所遭遇的抛售现象，一位网游上市公司的高管指出，40%以上高速增长的时期已经过去，中国网游市场份额翻10倍的同时增速下降，是符合规律的。
　　完美时空：
　　二季度业绩预期环比下降
　　完美时空财报显示，一季度收入和利润增长都保持了较好的增长速度：总收入为6.25亿元人民币，环比增长2.8%，同比增长47.0%；非美国公认会计准则营业利润为3.449亿万元，环比增长15.6%，同比增长40.3%。
　　但是，该公司对第二季度的预期有所下滑，预计二季度收入大致在5.94亿元到6.25亿元之间，同比增长14%到20%，但较本季度持平或略有下降。该预期直接导致公司股价大跌。
　　对此，完美时空公司相关负责人接受中国证券报记者采访时表示，调低预期的原因是为了提高现有游戏的生命周期以巩固公司成长的可持续性，因此决定在第二季度放缓一些游戏内促销和收费活动，以进一步提高游戏的吸引力及拓展用户群，适度将上一季度相对偏高的ARPU值(人均付费水平)降低至一个更为健康的水平。
　　该人士表示不在乎股价的一时下跌和投资者一时的“误读”。完美时空为了保障产出游戏精品，推迟新品发布时间，哪怕这会使某个季度的财务数据受到一些影响。实际上，完美时空对今年全年的游戏增长前景仍然看好，未来还将继续通过全球化拓展获得海外营收与利润。
　　巨人网络：
　　业绩回升取决于新游戏
　　另一家公布财报的巨人网络本季收入和利润发生下滑，但得益于新发布游戏密集增加，有分析认为其未来将可能重新步入上升轨道。
　　数据显示，一季度总收入为3.044亿元人民币，同比下滑18.5%，环比增长10.3%；归属于股东的净利润为1.852亿元，同比下滑20.1%，环比下滑6.3%。尽管没有对二季度业绩做出预期，但一季度诸多细分数据环比增幅都超过了20%。
　　同日，巨人网络高调宣布启动《仙途》内测。此外，《征途2》预计将在第三季度进行大规模的测试；由巨人成都子公司研发的3D网游《龙魂》将于三季度进入内测。代理运营的《Allods Online》于第二季度开始进行游戏本土化。财报还首次对外发布了代理新作《Elsword》，这是一款由韩国KOG公司开发的3D横版动作格斗网游，预计第三季度在国内开启技术测试。
　　巨人网络总裁刘伟称，新的游戏投放将为该公司增加收入来源，目前90%以上的收入来自于《征途》系列的贡献，其中《绿色征途》约占1/4。

