报告称有21%美国人玩免费社交网游
　　导读：国外媒体昨日撰文称，许多游戏厂商向玩家提供免费游戏，以扩大游戏在年长者和女性玩家之间的影响力，同时许多免费游戏平台还成功把免费玩家转变成付费玩家。
　　以下是文章全文：
　　免费游戏盛行
　　许多人首先是接触免费游戏后才开始迷上玩游戏的，比如Zynga在Facebook等社交网站上推出的免费游戏《金银岛》(Treasure Isle)、能通过iPhone和iPad等移动设备下载的免费手机游戏或是在朋友家玩一把暴雪出品的《使命召唤：现代战争2》。视频游戏行业分析机构Newzoo的最新研究发现，包括手机、游戏主机在内的各种视频游戏平台上都有至少30%的玩家是非付费玩家。
　　Newzoo创始人兼总裁彼特·沃曼(Peter Warman)表示：“早在经济衰退开始之前，游戏业就开始向网络运营模式迁移以覆盖更多的目标群体，因此即使是在经济衰退期间，游戏业按营收来说仍然实现了增长。提供免费游戏的平台，比如大型多人在线游戏、手机游戏和休闲游戏平台等都成功地把免费玩家转变成了付费玩家。”
　　主流游戏厂商PopCap.com就在Facebook和自家网站上推出了《宝石迷阵4：闪电战》这款游戏的免费版。Popcap.com总经理保罗·布莱斯林(Paul Breslin)表示：“我们相信，让玩家免费体验我们的游戏能确保客户满意，就好比让他们在购买那些自称非常有趣的游戏之前先试玩一把一样。”目前休闲游戏行业规模达30亿美元。
　　吸引更多玩家
　　Newzoo最新发布的游戏市场报告指出，2009年美国视频游戏业整体营收达253亿美元，其中三分之一来自网络业务收入(包括大型多人在线游戏、游戏门户网站和手机游戏等)、游戏主机和PC游戏的数字发行收入等。美国目前在游戏的网络业务营收方面处于世界前列，不过沃曼认为欧盟和其它国家的游戏收入也将不断增长。
　　市场研究机构Interpret视频游戏研究副总裁迈克尔·蔡(Michael Cai)表示：“免费视频游戏作品的确增强了游戏对长者和女性的吸引力，而很多此类用户事实上都不认为自己是游戏玩家。没有像Pogo、Real Networks和Big Fish Games这样的休闲游戏门户，许多年长女性永远都不会为游戏掏钱。”
　　Interpret发现，21%的美国人，即4610万美国人玩社交网络游戏，而且有1100万美国人只玩社交网络游戏。社交网络游戏玩家的平均年龄是38.8岁，而游戏主机玩家的平均年龄是30.9岁。迈克尔·蔡称，12%的社交网络游戏玩家计划购买Wii游戏主机，这将是他们的第一台游戏主机。
　　许多游戏主机厂商都向玩家提供了免费游戏，比如微软Xbox Live Arcade和索尼PlayStation Network Store就提供了可通过互联网下载的游戏小样。
    《游戏迷》(GamePro)杂志专题编辑帕特里克·肖(Patrick Shaw)表示：“向玩家提供免费游戏，哪怕是一款普通游戏的小样，也能给游戏开发商和发行商带来巨大好处。通常让玩家免费试玩一小段游戏，就能诱使他们为整个游戏掏钱。”(晓彬)

