暴雪2010嘉年华票价150美元 下月开始销售
　　暴雪娱乐正式公布了今年的暴雪嘉年华(BlizzCon )的门票销售信息：门票销售分2日进行，分别为6月2日与5日。票价较去年有所涨幅，今年的价格为150美元，而网络直播的价格为39.95美元。
　　门票销售分2日进行价格较去年有所增长
　　在公告中，暴雪指出今年的暴雪嘉年华门票销售工作将分2日进行，分别为6月2日(周三)与6月5日(周六)。票价较去年有所涨幅，今年的门票价格为150美元，而去年的门票价格为125美元。
　　本届暴雪嘉年华的门票将会在太平洋时间6月2日下午7时与5日上午10时在官方网站进行销售，购买门票要求玩家必须拥有一个战网帐号，有意前往现场的玩家请留意。
　　展会直播规模扩大
　　今年DIRECTV电视台依然会以付费直播的形式转播这次盛会，网络直播的费用为39.95美元，与去年相同。届时每日将转播展会现场的高清画面，包括独家专访、演示以及其他内容。与去年不同的是，今年的直播将会同时提供多频道的视频信号，无法亲临现场的玩家可以在家中饱览展会的全貌！
　　此外，无法亲临现场的玩家也可以通过互联网途径购买按次付费的赛事转播，价格也是39.95美元(具体定价有可能根据地区有所不同)。本届展会的网络直播也将以多频道转播呈现给广大玩家。
　　本届嘉年华将于10月底举行
　　今年的暴雪嘉年华盛会将于10月22-23日在美国加利福尼亚阿纳海姆会议中心举行。“暴雪嘉年华使我们有机会和玩家面对面，与这一全球最为激情澎湃的群体分享游戏的满腔热情，”暴雪娱乐总裁及创始人麦克·莫海米说。“我们对举办另一场兼具娱乐性和竞争氛围同时和玩家分享暴雪娱乐游戏产品最新资讯的盛会满怀期待。”
　　上届门票段时间内销售一空
　　在去年的暴雪嘉年华门票销售时，发生了让全球玩家都为之震惊的情况——首批门票在段时间内就销售一空！门票销售网站也曾一度出现堵塞无法访问。“2万张门票在1分钟内就被狂热的玩家们购完”，暴雪娱乐总裁及创始人麦克·莫海米在上届暴雪嘉年华的开幕仪式上说。

