《大明龙权》亮相全国网吧网游热门榜
　　圈里人都知道，几个月前《大明龙权》开发团队，在公测前集体跳槽竞争对手完美时空，无数业内“砖家”认为这将为该游戏上市走势造成负面影响。
　　但结果却令人跌破眼镜，借助腾讯在互联网上强大影响力，《大明龙权》竟第一时间成为全国网吧最热门的网游之一。
　　网吧排名仅次魔兽世界
　　根据全国领先的网吧管理系统服务商顺网提供的数据显示，《大明龙权》在公测之后，游戏排名直线上升，在“五一”黄金周顺网全国网吧热门网游排行榜上名列15位，仅次于网游巨作《魔兽世界》。
　　据悉，“五一”黄金周顺网全国网吧热门网游排行榜是顺网在全国8.6万家网吧的600万台电脑终端中，记录近5000万顺网用户游戏点击量，目前国内最权威的网吧网络游戏排行榜。
　　“一款网络游戏成功的要素有很多，除了最初的游戏策划和过硬的技术质量之外，舆论支持、立体化宣传以及落到实地的推广必不可少。”业内人士评价，即使强大的腾讯，在游戏宣传方面也会特别关注网吧媒体这一新兴媒体，因为腾讯自己一家公司不可能形成立体式推广。
　　品质实力是首要保证
　　实际上，腾讯的网络游戏在国内游戏圈里口碑一直不错，而《大明龙权》也延续了这一品质，被誉为2D巅峰巨作。
　　据说，与史玉柱斥《龙魂》为最不看好网游不同，腾讯的马化腾从一开始就非常看好《大明龙权》，游戏不仅还原了明朝那硝烟弥漫，纷争不断的战场，而且特有的宽屏设计打破了2D游戏画面设计的瓶颈，给广大玩家带来电影般，更震撼更华丽的视觉效果。
　　纵观“五一”黄金周顺网全国网吧热门网游排行榜，排名靠前的魔兽世界、天龙八部、QQ旋舞等均是制作精良的网游佳品。而腾讯、盛大、搜狐和国内前10品牌网游厂商均已成为顺网的长期客户。顺网也因此被业内誉为全国网吧优质媒体，其在全国网维市场占有率第一的地位，成为品牌网游的最佳合作平台。
　　人海战术没落的背后
　　网络游戏推广即将告别人海战术，这是不争的事实；在只有资讯功能的游戏门户网站投放海量广告，也无法带来高效的转化率。而这也成为腾讯、盛大、搜狐等游戏大牌重视网吧媒体的原因。
　　此次，《大明龙权》同中国领先的网吧管理系统服务上顺网进行合作，直接在网吧电脑上将广告呈现给几千万网吧用户的同时，利用它解决了网络游戏在网吧的安装推送问题，达到了看到广告，即可体验的效果。根据顺网后台系统监测，《大龙明权》在登录网吧第一天开始，全国安装量迅速增加，玩家数量激增。
　　“事实证明，网吧渠道是游戏推广性价比最高的通路，尤其是如今各大游戏公司业绩不再像此前那样突飞猛涨的今天。”一位游戏圈从业人士说，“如果能熟练借助顺网的网吧资源，即使只会这一招就有成功的机会。”

