韩国众多知名网游制作人纷纷另起炉灶
　　韩国众多知名网游制作人离开了培养他们的公司，纷纷另起炉灶。包括《C9》、《永恒之塔》、《奇迹2》、《炽焰帝国OL》等知名游戏制作人。
　　近来韩国知名的游戏企业纷纷传出跳槽事件，许多知名游戏的制作人都离开了栽培他们的地方，寻得其他的资金独立创业去了，这其中包含了《C9》制作人金大日，还有开发过《炽焰帝国：末日之环》的Blueside前理事李贤基，以及参与了《奇迹2》开发但离职另辟天地的前网禅代表金南州等人，而他们未来的动向也最受到瞩目。
　　《永恒之塔AION》制作人也另起炉灶
　　被海外媒体Beckett Media评为北美网游业界中最具影响力的第七人池勇赞，乃是知名大作《AION》的制作人。在离开NCsoft后，池勇赞接受Phantagram(《炽焰帝国》开发商Blueside母公司)的支援，目前正负责该公司新作的开发作业，而且Phantagram还计画在作品完成后将为池勇赞设立如同Blueside的独立公司。
　　知名的游戏公司创办人及制作人纷纷离开原本工作多年的岗位，成立新公司另创新天地
　　获奖制作人独当一面多成立新公司挑战高峰
　　2009年因《C9》而获颁最佳游戏制作人的金大日，不久前就宣布离开NHN Games另行创办新的游戏公司，传闻该公司还招募了游戏杂志的相关从业人员，而且网禅也计画对该公司的新作品进行投资。目前金大日已投入游戏的雏形制作，一旦人事布置完备的话，就将正式成立公司。
　　另外，将网禅经营权卖给NHN Games而退居二线开发《奇迹2》的前网禅代表金南州，在离开网禅之后也正在筹办新的公司准备再起。他所成立的“BreedeAra互动”(音译)请来了网禅次世代作品《Huxley》的制作人KJ KANG，目前正在开发新型态的射击游戏之中，并找来金主游戏商娱美德公司对该公司进行投资。
　　知名开发商创办人另起炉灶再开网游事业戏第二春
　　而另外一位开发过《炽焰帝国：末日之环》并从Blueside离职的李贤基，日前也公开了新创立的游戏公司INUCA Interactive，并且由前Phantagram副董事长担任INUCA的CEO，而李贤基本人则担任CTO(首席技术官)。该公司成立的同时也对外宣布正在开发一款拥有差别化的游戏画面、丰富有深度的故事剧情、简单容易操作等特色的线上游戏，其实也就是neowiz从Blueside签下的《Porject T》。
　　独立后的创作人创意更加发挥，新作多被大厂直接买走
　　其他，还有像是网禅三大创办人之一的赵基勇也创立的RELOADED，其开发中的MMORPG《The Day》也已被NEXON签下发行权；前网禅代表李秀英也宣布成立了GoodMan娱乐；开发过《FreeStyle》的文德启理事也正在筹办新公司中。
　　这样的产业动态或许证明了从事创意产业的人很难从一而终的现实，但也正唯有依靠不断地向上挑战、向前迈进，游戏开发者源源不绝的创意才能发挥到极致。也由于他们献身致力于线上游戏的开发，而玩家们也才可以享受更多更有趣的线上游戏。

