丁磊：为魔兽竭尽全力 星际2暂不推出
　　新浪科技讯 5月20日上午消息，网易CEO丁磊今日在分析师电话会议上表示，《星际争霸2》简体中文版的推出时间暂无时间表，同时网易会尽最大努力推动《魔兽世界》的后续进展。此外，丁磊透露7月开始网易将大规模推广《梦幻西游》。
　　网易今日发布2010年第一季度财报。财报显示，2010年第一季度网易总收入为12亿人民币，其中在线游戏收入11亿人民币，而同期净利润为4.52亿人民币。
　　在随后举行的分析师电话会议上，丁磊表示网易正在跟暴雪就《星际争霸2》简体中文版的推出时间跟暴雪进行磋商，而且这款游戏需要经过相关部门审查之后才会推出，丁磊说这款游戏确切的推出时间要以网易官方的公报为准。
　　而在谈及《魔兽世界》的后续进展时，丁磊表示将网易将尽最大的努力，让魔兽玩家和潜在的消费者喜欢这款游戏。
　　对于其他的游戏产品，丁磊透露网易正在对《梦幻西游》进行紧锣密鼓的修改，并以为此筹备一年多的时间，按计划网易将于7月暑假期间大规模的进行广告推广。7月中旬《倩女幽魂》也将开启不删档内测，网易对一开始内测的《大唐无双》也较为满意。
　　第一季度网易游戏服务总收入同比增长接近50%，主要来自一些新游戏和运营暴雪娱乐的《魔兽世界》所产生的收入，不过丁磊也表示自己无法马上按贡献度对游戏产品进行排序。
　　丁磊仍然对网游行业的增长保持比较乐观的看法，他强调任何一个公司拥有好的作品，才能得到用户的认同。丁磊也表示网易对人才非常重视，希望员工能与公司一起成长。(孟鸿)

