唯晶科技詹承翰应邀加入CGOC顾问团
　　首届中国游戏外包大会将于2010年7月31日至8月1日在上海国际会议中心举办，CGOC大会是在举世瞩目的上海世博会期间针对游戏外包领域的唯一盛会。近日，中国游戏外包大会(CGOC)组委会宣布：上海唯晶信息科技有限公司的CEO詹承翰先生应邀成为首届中国游戏外包大会专家顾问。
　　由行业中具有领导地位的专业人士担任CGOC专家顾问团，借助专家顾问团成员丰富的行业经验和智慧，保证了CGOC产业促进和推动全球企业间的合作。专家顾问团成员将根据产业发展面临的热点问题确立各个专题会议的主题和议题，保障CGOC能够有效解决国内外的游戏及相关行业企业其外包业务方面的实际问题，同时进一步推动国际间的产业交流与合作。
　　创立于2000年的唯晶科技(以下简称WINKING)，是目前大中华游戏软件开发行业的领军企业，承继了前身风雷时代公司的深厚资历及优良传统，WINKING在自制开发及委托制作领域，已有超过十年以上的发展历史，熟悉华人文化与市场，合作伙伴遍及全球各地。WINKING不仅开发一流的PC游戏与网络游戏、休闲游戏，进而累积多年次世代游戏美术制作服务，并且WINKING是中国第一家同时拥有PS3和XBox360开发授权的公司。WINKING拥有大量的美术设计、程序技术、游戏策划、音乐音效等各领域的顶尖团队，专业美术人员与技术人员超过三百人，在中国的上海、南京、以及台湾的台北，均设有分公司，为全球的游戏软件大厂源源不绝地提供高质量和可靠的服务，获得诸多国际知名厂商的信赖与好评。
　　WINKING整合来自大中华地区不同区域、不同文化、不同经历的开发人才，建立充分竞争力的成本体系和规模化的具体优势，以其成熟的人力资源分配与丰富的合作经验，大力拓展全球国际化发展策略。与国际诸多厂商的合作，帮助WINKING建立起了规范的作业流程，严格的质量管理，以及成熟的沟通机制，使得业务实力不断提升！在广阔的游戏市场中，WINKING始终用最专业的态度，达成客户需求，并与客户一起成长！
　　目前服务范围包括中国大陆、台湾、日、韩以及欧美等各国，主要的合作伙伴都是一流的跨国企业，包括SEGA、THQ等世界级的游戏大厂，使WINKING在近年稳定持续成长。并于2006年、2007年两次获得超过千万美元的风险投资，且2007年荣获德勤中国高成长50强企业之第四名。
　　詹承翰先生从2003年上海唯晶信息科技有限公司成立至今，担任该公司的董事长和集团研发长。我们相信，詹承翰先生的加盟一定会使本届大会更具吸引力和代表性。
　　CGOC 2010充分考虑各参会企业的商务需求设置高峰论坛、国家专场、接/发包商务洽谈会以及“璀璨之夜”商务晚宴等商务活动，目前大会组委会收到的发包项目总金额已经超过1亿元人民币，海外企业的发包业务正在统计中。
　　CGOC举办期间，上海国际会议中心还将举办“中国游戏商务大会(CGBC)”、“中国游戏开发者大会(CGDC)”。三大专业会议同期、同地举办所形成的中外游戏产业合作的“商务中心”，将吸引全球专业人士参与。
　　了解更多会议信息，请访问 
　　CGBC官网
　　CGDC官网

