游戏橘子4月营收 较去年同期增5.23%
　　4月份橘子集团合并营收为新台币440,290千元（约合人民币0.95亿元，最新汇率：1人民币元=4.6096台币），在母公司表现稳健及子公司台湾易吉网的突出表现下，较去年同期增加5.23%，其中台湾易吉网营收已连续三个月创下历史新高，人气游戏《龙Online》与《艾尔之光》均有相当亮眼的成绩，累计1〜4月合并营收为新台币1840647千元，较去年同期成长2.96%。
　　母公司4月份营收为新台币293930千元，较去年同期成长3.17%，主要是《跑跑卡丁车》与《爆爆王》持续推出新道具并举办转蛋活动有效汇集人气；与前月相较，因3月份旗舰游戏《天堂》与《枫之谷》均有举办玩家活动而本期无相关活动，致整体营收略减。累计1〜4月营收为新台币1280447千元，较去年同期成长2.92%。
　　展望未来，主力游戏《天堂》5月将举办《神力隐谷》线上活动；三维玄幻武侠大作“玄武豪侠传”人气持续飙升，同时上线人数已冲破2.5万人，并于5月4日起开放商城，将可贡献完整月份营收；新品医科军事战争游戏《MKZ OL》正式命名《烈日风暴OL》，并于即日起开放形象官网，预计5月下旬展开菁英封测活动；人气狂啸的《龙》亦将于5月20日推出《神龙蜕变》大改版，《英雄：108》即将于5月11日在美国展开封测，在主力游戏与新品的推升之下，将有助进一步提升整体营运动能。

