从文学与网游携手看巨头们的上游争锋
　　前段时间，笔者看到这样一个新闻，“完美时空年投1亿推文学网站：作者分成达90%”。据说该消息还来自完美时空内部，池宇峰已经决定将完美时空年收入的5%投入纵横中文网以示重视，这个5%即意味着实际投入将达上亿元人民币。如果情况属实的话，完美时空算是继盛大之后要认真做网络文学这块的第二个网游巨头，在正面战场与盛大文学遭遇。
　　突破业务同质瓶颈  上游内容推动可持续发展
　　精品乏匮，产品同质化严重，俨然已成为制约中国网游行业发展的瓶颈。如何解决业务同质给企业自身发展带来的不良影响？各大游戏企业不约而同的选择了扩展自己旗下业务、完善产业链的平台化路线，广泛发展与影视行业等其他互娱行业的合作。除游戏之外，更是把目光瞄准网游的上游领域—网络文学。
　　网络文学网站本身可能盈利不甚理想，但它却可以成为价值输出来源。鉴于整个文化产业对优秀原创内容的渴求，网络文学以及网络文学衍生品显得极具有潜力与市场。网游公司涉足文学等相关领域，进一步完善游戏上游内容输出以及平台化战略布局，同时拓展了另一种盈利的渠道。同时，优秀原创内容的不断涌出，让产业增添了不少活力，有助于推动游戏行业乃至整个文化产业的可持续发展。
　　来势凶猛的领军者—盛大文学
　　●2004年10月盛大收购起点中文网
　　●2007 年12月盛大收购晋江原创网
　　●2008年7月盛大收购女性文学网站红袖添香
　　●2008年7月盛大以上述三家文学网站为基础成立盛大文学
　　●2009年12月盛大文学收购榕树下
　　●2010年2月盛大文学收购小说阅读网
　　●2010年3月盛大文学收购言情小说吧
　　●2010年4月盛大文学收购潇湘书院
　　●2010年4月盛大文学与北方联合出版传媒股份有限公司签署战略合作协议
　　作为中国网络文学领域的领军者，盛大文学几乎囊括了国内所有的大型文学站点，构建了全球最大的网络原创文学平台，欲以此为基础，积极实施“全版权运营”， 推动实体出版、无线阅读、影视、动漫、游戏等其他相关文化产业的协同发展。目前，其业务范围已经涉及数字出版、无线阅读、传统出版、影视投资、版权转让、内容整合等多个领域。
　　尽管盛大文学一直不愿被戴上“垄断”的帽子，但事实上，以它现在的“豪华阵容”，拥有超过93万名作者，累计500亿字的内容储备，每天新增内容达6000万字，已然占有网络文学领域90%以上的资源。其强势地位直接影响到其他竞争队手的生存问题。
　　盛大文学CEO侯小强表示，盛大文学要打造“全版权运营”模式，网络出版、传统出版乃至影视、网游都会进行版权的多次开发。
　　起点小说改编网游《星辰变OL》尚在开发即受到玩家热捧，无疑给小说到网游的模式营造了一个良好的氛围。在此之前，盛大改编自文学的几款网游并没成为“大作”，其中包括《鬼吹灯》。
　　锐意进取的跟随者——完美时空
　　早在2006年，完美时空就将火爆一时的网络小说《诛仙》改编成同名网游，并成为完美时空营收的重要支柱产品之一。09年8月，其联合影视公司共同推出的电影《非常完美》也相当成功。
　　相比以平台优势见长的盛大文学，完美时空在热门小说和电影的“改编”方面显得更胜一筹。
　　然而，面临盛大文学在网络文学领域的庞大市场占有率，完美时空在网络文学这个上游内容领域却捉襟见肘。早有消息称，完美时空也曾有意获得《鬼吹灯》的网游 开发版权，但无奈《鬼吹灯》发表在盛大收购的起点中文网上，所以完美时空就失去了这一良机。这一事件也促使完美时空开始关注网络文学的发展，并决定投资建设网络文学网站。
　　但是，2008年9月当完美时空推出纵横中文网欲独自打造网络文学品牌的时候，业界的质疑甚至多过称道。果然，纵横中文网虽采取过一系列积极的合作，但终 究发展平淡，实难与盛大旗下的文学站点比拼。
　　时隔两年，上月中旬，有消息称完美时空正在调整竞争策略，下定决心做好文学业务。此后，完美时空决定将旗下文学网站纵横中文网，转交给战略合作企业178 游戏网运营，正是其新竞争策略调整的开始。随后出现的“完美时空年投1亿推文学网站：作者分成达90%”，则是看准盛大文学针对作者的苛刻制度，用优厚待遇挖走人气作者，并且推出免费作品，分流起点用户，逐步建立自己的品牌。
　　众所周知，网络文学网站要想发展，作者是核心资源，而纵横中文网即是以良好的待遇与宽松的环境与起点争夺作者。在付费阅读的分成比例上，只留一成，其余九成全归作者。当作品以手机出版的形式再次发行，或者改编成游戏、影视等其他文化载体时，也让作者拿大头。
　　同时，完美时空拥有自己文化传播公司及不菲的影响力，优秀的作品有机会改编为影视作品，所以对那些具备才气却名气有限的网络作者来说，会有很大的吸引力。
　　挖角有所成果，无罪、柳下挥、方想、烽火、更俗、灰熊猫等一批曾经活跃于起点中文网的一线网络小说写手纷纷亮相纵横中文网。
　　4年前，完美时空因为改编网络文学尝到甜头。然而直到今天，还没有其他一部小说改编的网游达到《诛仙》的水平。完美时空总裁竺琦表示，调整策略主要目的还是为了打造精品大作而向网络文学寻求源泉。
　　发展的探索者——网易
　　相对于盛大与完美的高调造势，网易在文学网站这块的发展则低调得多。网易推出“沧海灵荒”文学网站，于09年3月初上线。该网站定位为奇幻文学网站及论坛，以设定奇幻世界观为口号。
　　除了进行线上活动外，该网站还举办了“沧海灵荒”兰亭杯全国幻想文学大奖赛以及“沧海灵荒世界设定”研讨会等活动。据了解，创办文学站的目的在于统一玄幻文学标准，为玄幻小说作者创立一个统一的世界观。
　　网络游戏中世界观的设定将会影响整个游戏，而作为上游的文学作品如果世界观能够统一，其潜力自是不可限量。好比西方魔幻世界观“龙与地下城”体系，对角色 扮演游戏也有很大的影响。后来的许多相同类型的游戏都受到了它的规则的影响，包括重量级作品《博德之门》系列、《异域镇魂曲》、《无冬之夜》和《冰风溪谷》系列。
　　可见，网易此举不仅仅是争夺网络游戏的上游内容资源，更是针对了盛大完美，欲从其他地方找突破口。

