微软反盗版棒喝网吧网游业或将受冲击
　　微软“恐吓式”营销扩张至网吧，将东莞动感网络公司诉至法庭一事在业界闹得沸沸扬扬。上周，继微软起诉东莞网吧业者使用盗版软件一案开庭延期后，东莞市中级人民法院召集当地32个镇街的网吧行业代表，希望网吧分批与微软展开协商。
　　期间，不少网吧店主表示，微软的正版化举措无可厚非，但高额的费用无疑给网吧产业带来“闷头一棍”，如果微软不调整索赔金额，不少网吧很有可能为此面临倒闭，建言微软将正版化的金额尽量调低，甚至缩减为每年1000～2000元。
　　业内人士指出，一旦网吧行业因难顶微软正版化压力而出现倒闭潮，那么，作为连锁反应，国内网游产业也将会因此受到重挫。
　　网吧诉苦难顶微软诉讼压力
　　即便原定于5月12日的开庭审理被推迟，但微软起诉东莞动感网络的事情并未因此而告一段落，5月20日，东莞中级人民法院召集了当地网吧业者进行座谈，同时希望网吧业主分批与微软展开协商。
　　记者注意到，按照微软在从此前向东莞网吧提出的正版采购方案，以一间网吧内可容纳200台电脑来计算，三种微软产品共需花费近87万元。后经过谈判，WindowsXP商业版从980元/套降到了580元/套。
　　尽管价格有所下调，但对于当地大多数网吧从业人员来说，微软正版采购方案仍属于“漫天要价”，其中，来自东莞市大岭山镇网吧协会代表坦言，如果按照微软给出的价格，网吧则需要用一个月10%到20%的营业额来支付，加上税收、电信费用，网吧基本上没有做下去的可能了。
　　在众多网吧业主看来，如果为WindowsXP操作系统就将付出超过10万元，那就意味着直接让出网吧营业额的20%。“如果真的按照这样的方案实行，东莞至少有一半以上的网吧将直接被压垮。”
　　网游产业或现“唇亡齿寒”
　　“网吧和网游之间的关系就像是唇齿相依。”有业内人士表示，盛大网络的成功就是对这句话的最好注解。当2001年盛大开始代理运营的《传奇2》之后，网吧天然成为了该游戏最底层、最畅通的经销商，而《传奇2》也为网吧行业带来了稳定持久的消费群体。
　　鉴于此，记者随机抽查了广州网吧的50名玩家，以期了解网吧关闭对于玩家以及网游所带来的影响。据业界人士透露，目前在广州网吧比较受玩家欢迎的网游主要是魔兽世界、天龙八部、问道、泡泡堂、冒险岛、CS等，新兴游戏中大话西游、SD敢达、大明龙权等也受到追捧。
　　而在抽查的50名玩家中，有17位网游玩家表示，一旦遭遇网吧关闭潮就不会再玩网游，其中11位是因为自己没有电脑无法再玩，剩下6位则表示玩网游只是打发时间的一种方式，不玩也无所谓；同时，有26位玩家表示，会升级自家电脑和网宽，在家打游戏；其余受访者则表示暂时不会因此而升级自家电脑。
　　“听着周围人都在噼里啪啦打网游，很快就能进入状态。而且一般网游对网速和电脑配置要求比较高，很多人即使有电脑，配置不够或者网速过慢，游戏都打不爽。再说，并不是很多家庭电脑说升级就可以升级的，毕竟还有成本的问题。”何先生告诉记者，他有时候还会邀请几个朋友一起来网吧，联机局域网打网游。在他看来，网吧关闭对网游产业会产生一定影响。
　　根据CNNIC此前发布《2009年网络游戏市场研究报告》显示，2009年网吧依然是用户使用网络游戏最多的地点之一，用户比例59.6%。业界人士指出，在此次微软大规模的反盗版举动中，网吧已成为“大棒”所指，如果网吧承受不住高额费用而面临倒闭，网游产业受到冲击也将成为必然。
　　南方日报记者蔡伟
    实习生赵晓娜

