从MSN网易联姻看国外公司的水土不服
　　网易要收购MSN股份的传闻已经在坊间流传许久了，当事双方却始终三缄其口。根据历次公司相互收购并购前的经验，越是故弄玄虚，就越是说明这事有可能，但多半即使成了，也是雷声大雨点小。
　　持有MSN中国50%股份的上海联投想要出售手中股份的想法由来已久，从2007年的九城到现在的网易，MSN中国的绯闻对象换了又换，实质性的进展却几乎一点没看见。联投毫不避讳地在公众面前表现出要出售MSN股份的急切心情，这从另一个角度显示出联投对MSN中国现状的不乐观。几年前，我曾和一位当时在MSN工作的朋友说，国外的互联网公司在中国混得大多不怎么好，比如谷歌，比如Myspace，MSN也算一个。朋友说：“不，我们算好的，你忘了还有雅虎。”几年后，谷歌在扭捏了几个回合后宣布撤退，Myspace持续着低迷，雅虎则还在拼命做各种尝试。只有MSN，因为还有那么多的Messenger用户顶着，引来大堆用金钱换流量的合作伙伴，混得总算还说得过去。尽管Messenger的用户时常被莫名掉线或是无法登录之类的问题困扰，但因为一来用久了形成依赖，二来很多业务上的联系人都在上面，习惯成自然以后不用也不行了。
　　外国的互联网企业到了中国总在纠结于水土不服的问题。外资媒体特殊的内容合作形式是一方面，主要原因还是这些外国企业根本没弄清楚中国人需要什么就急匆匆来了。但凡是互联网企业，成功的原因有千千万万，失败的原因却只有一种——不符合网民需求。想起当时Myspace刚进入中国时，把美国版乌漆抹黑的注册界面直接搬了过来，要填写一堆翻译拗口的注册选项不算，还要选择“性取向”，真是雷倒了那来之不易的第一批用户。而且直到现在，很多人也不知道它还有个中文名字叫“聚友”。另一个互联网巨头谷歌自恃在中国有一批不屑使用百度的粉丝，把自己的姿态摆得眼高过顶，所有的宣传焦点都被集中在带按摩师的优雅环境、可以带宠物的办公室，无限量全天供应的餐厅，以及对前总裁的个人渲染上。颇具优越感的宣传过后，是进入中国许久以后的第一个产品谷歌输入法被爆出抄袭搜狗，令这家“不作恶”的公司颜面扫地，而这可能是在谷歌中国宣布退出之前的最大新闻。最先进入中国的外国互联网企业雅虎更是冤枉得很。明明有华人酋长杨致远的号召力和先入为主的天策良机，却偏偏死抱着美国雅虎的短页面不肯变通，而中国网民早已习惯新浪式的超长页面密集型新闻首页，雅虎被打得毫无还手之力。后来在合作伙伴的选择上又频频失误，从名称到风格再到主营业务一变再变。到今天，雅虎中国最著名的产品竟是后来被定性为“流氓软件”的雅虎助手，这对这家长期Alexa排名世界第一的网站真是莫大的讽刺，可这也只能归罪于当时在选择合作伙伴时的病急乱投医。
　　平心而论，和大多数进入中国的外国互联网企业相比，MSN的表现其实算好的。尽管2005年刚开始进入中国时也是照搬美国的短页面，选择的几家提供内容的合作伙伴也并不符合大部分中国网民的胃口，导致问津者寥寥。但总算它及时调整了策略，通过改变页面布局，更换合作伙伴，增加频道数量，再与Messenger聊天工具做了更多的结合，拉拢了不少人气。MSN中国早期的盈利能力并不差，收入来源主要是频道出租，合作伙伴向MSN中国支付频道租金，为MSN中国提供内容，以换取可观的流量。大约是07年前后，MSN的一位员工告诉我，别看外界都觉得MSN中国做得不好，只有百十来个人的团队，一年光频道出租费用就能拿到1亿多人民币，这么高的产出比连门户网站也望尘莫及。然而久而久之，很多合作伙伴发现自己在频道合作上砸下的重金并不能换来等值的流量而选择退出，微软Windows Live品牌策略的推行导致MSN品牌被逐渐淡化，影响了品牌形象和知名度，MSN又始终没能走出新的盈利道路，联投的耐心自然越来越差。如果网易参股成功，对于联投而言是脱身的良机，网易则可以效仿腾讯，把MSN的用户转换为网站的点击率，甚至和自己的网游业务做无缝衔接。但是网易参股后能在董事会中有多大的话语权，有多少能力左右MSN的发展方向，这都还是未知数，因为MSN背后还有个大老板叫微软。更大的难题摆在了MSN中国的面前。如果和网易合作，那么自己之前的合作伙伴策略该如何取舍，因为这仍是MSN最大的一块收入。同时微软又是Live又是Bing的品牌策略又该怎样和网易相结合，这些问题若是不想清楚，恐怕谁也不敢轻易宣布两者合作成功。
　　有意思的是，2007年声称要接手MSN股份的上海九城曾是《魔兽世界》在中国的代理商，而转由网易代理的《魔兽世界：燃烧的远征》也终于重启审批之路。两个绯闻对象都是《魔兽》的情人，难道这也是冥冥中自有安排？话说回来，同是国外互联网公司的暴雪却在中国赚得盆满钵满。尽管提供的服务内容形式不同，但它的成功经验还是值得这些外来的和尚们借鉴一番。

