跨越鸿沟 网游运营经理培训宝典 
　　中国网络游戏从诞生到产业生态化的发展进程，细数不足十年，当无数的游戏人试图打造出中国版《魔兽世界》时，猛然发现，网游人才短板几乎成为一道无法跨越的鸿沟。
　　实际上，中国网络游戏行业的研发能力不俗，游戏创意也层出不穷，但好的网游运营经理却寥寥无几。
　　“所谓游戏运营，就是将一款游戏通过各种途径推入市场，被玩家认识、了解、乃至成为忠实网游用户。”一位网游行业资深网游运营经理如是说。
　　而这也意味着，网络游戏的运营经理必须具有充足的营销手段，以达到提高在线玩家、刺激消费增长以至于公司业绩增长等目的。“这对网游运营经理的要求非常高。”
　　那么，网游运营经理应该具备哪些条件呢？对自己运营产品的特质了如指掌；对网游玩家的需求极度敏感；对整个行业运行数据的变化判断准备。
　　对此，上述网游行业资深网游运营经理建议：
　　1：首先要发自内心的喜欢网络游戏，从一个普通玩家的心态评价每一款游戏的优与劣，包括自己运营的游戏。聆听来自网吧玩家的声音是必做功课，毕竟网游玩家中有50%在网吧里。
　　2：每个月最少读10本不同风格的流行图书，扩展眼界的同时丰富知识储备，并养成随手记录心得的好习惯。
　　3：玩遍市面上排名前10的游戏，当然除了网游之外，还有单机和电视游戏。目前，很多游戏论坛都在出新游戏期待榜排行榜，但个人认为还是网吧里的网游排行榜更具有参考价值，例如顺网的热门游戏排行榜。最近一期“五一”黄金周顺网全国网吧热门网游排行榜中，西游记OL、DNF、大明龙权等都是快速上榜的新作。
　　4：不建议成为每一款游戏的资深玩家，但最起码可以“评价每一款游戏的优与劣”——呵呵，这一条和建议1相呼应了。
　　5：充分利用核心媒体，把推广预算花在刀刃上。无论是门户网站、网吧媒体还是线下活动，衡量投放比例时只需要考虑，人群是否精准，转化率是否高，持续度是多久。足以。例如刚才说到的西游记OL、DNF、大明龙权等，都是快速登上“五一”黄金周顺网全国网吧热门网游排行榜的新作，据我经验而言，多是与网吧媒体深度合作。最为经典的案例是麒麟《成吉思汗》与顺网的合作协议，广告钱花的不多，但效果不言而喻。
　　6：参考大游戏公司的异业合作趋势，品牌与品牌的相互依靠、产品与产品的相互衬托，可以最大化提高一款网游运营成功率。永恒之塔与可乐的双赢足以说明，网游与快消品的结合将成为运营手段的利器之一。
　　7：客服。好的客服不用多说了，客服以人为本。
　　成功的网游运营经理平时还有哪些细节需要注意：
　　根据游戏中的逐级转化率、囤积，向游戏的产品部提游戏的修改建议。其中，一定要学会将公司内部游戏运营数据和权威的网吧媒体提供的数据报表对比分析，并关注行业数据变动。
　　根据游戏的发展，进行不同计费点的安插、促销事件、充值活动等等。
　　做到以上几点，可以通过在游戏中和玩家的聊天、日常数据和自己对游戏的感觉进行权衡。建议采取多向网吧和个人玩家投放调查问卷的形式，反正顺网是有这个服务的，免费。
　　所以运营一款游戏，远非想象的那么简单，它涉及多个层面，以上十项中的前八项可谓缺一不可，正如水桶的八个板，水永远只会停留在最短的那截板的位置处，也就是传说中的短板理论。如果将游戏主策喻为游戏的灵魂，则游戏运营就是游戏的大脑，只有大脑对灵魂的理解与统一，才能使一款游戏长久不倒。

