网游市场7大定律 自主研发的十年之痒
　　中国网游市场发展十年，一方面，在产业规模上带来了每年180款国产新游戏，257亿元的年营收，3.2亿终端用户、8000万付费用户；另一方面，在产业链体制上形成了自主研发与代理运营的成熟模式，催生了10余家网游概念上市厂商，及林立的新兴网游公司。
　　在这个技术与渠道并立为王的时代，市场繁荣的高速发展表状下，更多的产品、更快的效率为用户提供了更多的比较和选择，一款新游戏的市场占有率正在一步步蚕食ARPU值所决定的市场预期，成为衡量产品优劣的重量级砝码。由此不难得出结论，上市公司与老游戏的统治力日渐丧失，话语权向新兴研发力量与创新型产品转移，这是用户意志主导市场自然选择的结果。
　　当然，任何变革都不是一帆风顺的，如同自主研发取代引进代理，道具收费取代时长收费，在近十年的网游行业激流中，自主研发型厂商的命运不仅表现出“十年之痒”的悸动，也紧紧围绕环环紧扣的七大定律展开胜负之争。在未来，谁能更深层次的掌握市场因素的流动，即可开创一个属于中国、乃至世界游戏产业的全新时代。
　　一、扎堆 同一题材的反复开发
　　从04年至今，国产网游始于中国风，兴于中国风，中式武侠成为与欧美魔幻相抗衡的最大派系，但较低的成功门槛，使得快速复制成为必然趋势，对同一题材的反复开发导致同质化严重，诸如“三国”以及“西游”泛滥。业内认为，一方面，游戏品牌的塑造应持续研发，而非浅尝则止；另一方面，新公司入场时，应选择不同的剖面和表现，否则将无法超越前作。
　　诚如麒麟游戏CEO尚进在采访中表示，民族网游不是单纯对历史元素的二次提炼，而是以不同的解读方式，并呈现给广大玩家。新作《成吉思汗2》的剧情定位和《成吉思汗》并非后续关系，而是用另一种角度看待是成吉思汗历史的推进。他同时指出，《成吉思汗》是一个刚成型的新品牌，要有2~3代的品牌积累过程，才能出现真正影响并改变全球游戏行业的中国游戏品牌。
　　二、续接 多元化发展的利与弊
　　第一个成功之后，每一个人都在期待下一个更大的成功，又或者希望将鸡蛋放到不同的篮子里，因此多元化发展成为网游黑马的首选续接动作，这是任何一个自主研发型厂商拓展产品线的本能，形成由量变到质变的庞大矩阵，不失为抢占市场生存空间的上策。
　　但为何财力丰实的上市公司均未能通过第二款游戏产品再攀新高峰，只能守着老游戏的支柱收入止步不前？其一，资源消耗，内部团队对多产品线运作的把控与外部资源的调配，绝不能按照1+N的模式进行复刻；其二，技术匮乏，中国网游产业起步晚，底子薄，分配到单独某一企业更甚三分；其三，保守意识，成功带来的惰性是我们无法回避的现实问题。
　　三、转型 盲目模仿的自娱自乐
　　当企业借助产品成功在某一领域占据制高点后，“转型”成为图谋未来更大发展的次选，但实际上，这个过程的痛苦让很多人在今夜的黑暗中迷失。其一，在产品层面，08年上海两家公司，久游从代理休闲类网游《劲舞团》转型大型MMO研发，九城从代理《魔兽世界》(未失去前)转型代理休闲网游《FIFAOL》和自主研发，大步跨越带来的是一蹶不振。其二，在架构层面，盛大首先由代理网游《传奇》转入家用机的“盒子计划”，碰壁后再度回归到网游行业，进行“三驾马车”的大举并购，建立的盛大网络平台方能与腾讯制衡。
　　两种转型，两种结果，原因何在？网游公司在考虑转型的时候需考虑到自身的优势，一个公司的成败和市场是息息相关的，你以何种方式切入市场，圈住了怎样的用户。因此，蜕变也要考虑到前因后果，否则只能误入歧途。
　　四、海外 自主研发的额外收入
　　诸研发型公司在国内游戏市场厮杀正酣的同时，也未放弃对蓝海市场的争夺，部分自主研发精品敲开了国际市场的大门，如领头羊完美时空、金山等，近年来崛起的麒麟游戏、蓝港等也紧随其后，首款产品均在东南亚市场崭露头角。作为研发公司的额外收入，尽管目前尚无法成为支柱收入，但已在一定程度上加速了国内市场格局的位次变化。
　　此外，业内认为2010年新兴网游公司有望再次提速国产网游的出口贸易效率。一方面，以麒麟游戏为代表的新兴网游公司多数以研发起家，坚持研运一体模式，从研发到本土运营，再到海外运营，三者的衔接周期大幅缩短；另一方面，海外市场对中国民族特色的青睐形成品牌效应，并且海外新兴市场中存在巨大的可布局潜力。
　　五、创新 只快半步的领袖超越
　　“技术流”在游戏行业开始越来越盛行，但炫丽的3D效果却忽略了终端市场的接受能力，甚至连最基础的系统优化也无暇顾及。金山历时5年打磨的《剑侠情缘网络版3》，在普通终端机无法实现效果全开，大大伤害了玩家的用户体验，就其时长收费模式也有违互联网消费理念，沦为大型网络讨论游戏。
　　实践证明，任何创新需要获得用户认可，而这也就是经典传承与超越。据悉，在PK体验方面，2010年新作《成吉思汗2》在研发过程中广泛听取了用户建议，不会为了3D或者2D模式而破坏用户的核心行为，并很好的承接了《成吉思汗》的用户习惯，真正做到了“简单不复杂，丰富不枯燥”的全新PK形态。
　　六、利润 在线人数已“贬值”
　　从免费网游概念诞生的那一刻起，即切断了利润和在线人数的必然关联，就单款产品而言，如同《传奇》2000人在线却能每月贡献近200万收入，超越了很多新游戏10万人在线所能维持的营收收入，在线人数已变相“贬值”。
　　当然，在透明消费的利诱下，运营商的服务质量比重在游戏运营进一步提升，用户完成了由购买时间到购买体验的转变。众所周知，网游是非物质产出的服务行业，它所存在的目的就是为了服务玩家，满足玩家的娱乐需求，只有认清自己才能在市场中站稳脚跟。
　　七、精品 “中国的”网游未来
　　“精品”每时每刻都在被提出，然而“中国的网游精品”却和“中国网游精品”划上等号，如果中国自主研发力量能够傲立世界游戏市场，首先要从主观意识上改变对“中国的”概念理解，弘扬传统文化，而非短视眼前的同类竞品。
　　纵观中国网游市场在过去十年间产生的7大定律，不只是正手促进，反手制约了中国游戏产业的发展，更在潜移默化中影响着市场格局。网游市场的潜力是巨大的，自主研发推动市场前进，无论上市巨头，还是新兴公司，只有技术立业，以用户为主导，才能真正引领行业未来之发展。在下一个十年里，新的定律或将为中国网游市场带来新的生机。

