育碧业绩下降 着眼EA“10元计划”
　　文/闫峥
【新浪游戏翻译整理 转载请注明出处】
　　育碧一直在抱怨其产品销售额和利润的下降。今日育碧公布了2009财年业绩报告。报告显示全财年销售额达到8亿7100万欧元，但当期营业损益有6000万欧元，包括临时项目和股票补偿前净亏损达到3200万欧元，净亏损约为4400万欧元，净现金流约4100万欧元.这一财政年中，欧洲销售额下降了49%，北美方面下降了43%，其他地区共计下降了8%。
　　据外国媒体Gamasutra报道,育碧总裁Yves Guillemot在发辫声明称：“2009年的全球经济危机对视频游戏产业影响巨大，全年的销售额下降了百分之十八，这无疑对于育碧来说是一个沉重打击。”
　　尽管业绩出现下滑如此，育碧对自己的未来仍然充满信心。“预计能实现盈利。未来在线游戏及服务事业是育碧期待能够促进投资回报的环节”。
　　育碧前不久推出的《Red Steel 2》玩家反响强烈，特别是在WII平台上销售已经超过预期。
　　然而让很多玩家恐慌的是，育碧首席财务官阿兰马丁内斯在财务报告上说“育碧一直在仔细考察EA的动向。在10元计划的倡导下，一些新游戏发布包含一个次性激活码用于对游戏进行升级与扩展，否则不能进行在线游戏”。马丁内斯表示，我们未来的某个时候很可能会遵循这一条发展路线。

