易观：网易魔兽停滞不前 星际2蓄势待发
　　文/玉轶
　　事件背景
　　网易发布了其2010财年第1季度未经审计财务业绩。财报显示，2009年第四季度网易总营收12亿元人民币(1.75亿美元)，上一季度和去年同期分别为13亿元人民币和7.82亿元人民币。
　　易观分析：
　　2010年第1季度网易网游收入规模11亿元，环比持平，同比增长51.9%。
　　《魔兽世界》在春节期间正式通过审批，并在春节前，举行了为期一周的向玩家免费赠送3小时／天游戏时间的活动，易观智库网游版用户行为监测显示《魔兽世界》1季度的人均在线时长略低于160分钟，所以《魔兽世界》的营收基本中断了一周。
　　Enfodesk易观智库网游版用户行为监测显示，3-4月，《魔兽世界》推出了“5周年庆典活动”在活动初期，数据显示用户活跃度及粘性有小幅提升。易观国际分析认为，《魔兽世界》资料片《巫妖王之怒》更新的滞后，导致已经流失的用户并没有有效回归，现有忠实用户的粘性难以提高。易观预测2010年第2季度网易来自《魔兽世界》的营收，受季节因素影响有望小幅增长，但仍难以有较大起色。其他游戏产品游戏方面，内容更新良好，受季节因素影响，预计2季度营收小幅增长。
　　值得关注的是，《星际争霸2:自由之翼》将于7月27日起在美国、加拿大、欧洲、韩国和港澳台地区等正式发售，发售名单中并无中国大陆地区，由此佐证了易观之前的预测，《星际争霸2》将依托网易的战网，抵御盗版风险。易观国际(AnalysysInternational)分析认为，并不排除《星际争霸2》调整中国大陆地区的软件零售价，以网络对战增值服务作为盈收重点的可能。《星际争霸2》的运营模式将影响到网易与暴雪的战略合作，依托战网的游戏业务拓展，也有望成为网易的业绩增长点。

