文化部09年网吧市场报告用户达1.35亿
　　6月8日下午消息，文化部今日发布了《2009年中国网吧市场年度报告》(以下简称“年度报告”)，截至2009年底，全国网吧用户规模达1.35 亿，与2008年相比增加843万人，年增长率为6.7%，增速明显放缓。
　　年度报告指出：2009年中国网吧市场保持了平稳的运行态势，用户规模和网吧产值稳步增长，增值服务进一步多元化，单体网吧进一步整合，连锁网吧进一步发展，全国网吧布局更加合理。
　　网吧收取的机时费是网吧收入的主要来源。自1996年以来，全国网吧机时费单位水平呈下降趋势。平均价格从最初的20元/小时逐渐下降到目前的 2元/小时左右，网吧经营已进入微利时代。据测算，2009年，网吧行业总产值已达886亿元人民币 ，同时带动了电信服务、计算机软硬件、游戏、影音、文学和信息服务等信息与通信技术产业的共同发展。
　　从场所规模来看，2009年，全国网吧总量达到13.8万家，全国连锁网吧企业数量超过150家，其直营门店4500多个，主要分别在湖南、河南、上海、辽宁、浙江、湖北、山东等地区。
　　年度报告明确指出，网吧作为传播社会主义先进文化的新途径、低收入人群主要的文化娱乐场所、信息和通信技术产业发展的重要推动力量，在我国文化市场建设和网络文化发展中起到积极作用。但与此同时，网吧经营活动中还存在着多方面的问题。
　　2009年，文化部以净化网吧市场的工作为主线，严格控制网吧总量，停止对单体网吧的审批。各级文化行政部门及文化市场综合执法机构加大执法力度，打击各种违法违规经营活动，共出动3,374,071人次，检查互联网上网服务营业场所2,972,521家次，责令改正168,705家，停业整顿 8,102家。
　　2010年，文化部在网吧市场管理中，一方面将针对网吧市场中存在的未成年人进入、黑网吧、传播有害信息等违法违规经营现象屡禁不止的现状，进一步加强管理，规范市场秩序。一是以禁止未成年人进入网吧为工作重点，开展网吧严格执法示范活动；坚持严管重罚，强化市场退出机制；奖优罚劣，创造优胜劣汰、公平竞争的政策环境和市场环境。二是各部门密切配合，依法查处、取缔黑网吧，保持高压态势，挤压黑网吧的生存空间。三是对为网吧提供网络文化内容产品的单位，实施严格的主体准入，强化网吧内文化内容日常监管，依法打击通过网吧下载、使用淫秽色情、凶杀、格调低俗、侵权盗版等文化内容的经营行为，消除文化安全隐患。
　　另一方面，按照全国推进网吧连锁工作现场经验交流会会议精神及《网吧连锁企业认定管理办法》，整合现有网吧市场，通过促进网吧连锁经营业态的发展，让规模化、连锁化、主题化、品牌化的网吧逐步占据市场主流，大力推进网吧连锁整合。一是严格控制总量，强化退出机制。二是跟进配套政策，提供切实保障。三是坚持多措并举，推进连锁网吧长效机制建设，包括规范《网络文化经营许可证》等证照的变更手续，防止“假连锁”、“假直营”现象的产生；推进连锁网吧企业的信用建设，促使连锁网吧企业守法经营和诚信经营等等。

