2010 CGDC 演讲人带来精彩技术分享
　　近日，CGDC组委会再次公布三名演讲人： Tom Cadwell, 黄欣和陈大纲。Tom Cadwell(葛德威)是游戏平衡领域的专家，这一领域在国内业界中正受到极高的关注。黄欣先生在不同平台上的程序编写方面均有独特建树，也同时获得了顾问团的特别认可，将为CGDC2010作两场针对不同平台的演讲。陈大纲先生是值得国人骄傲的美术领域精英，在国际上享有极高的知名度。他们三位的光临，必将能使CGDC2010更加具有针对性和技术性
　　演讲人： Tom Cadwell
　　演讲题目：
　　竞技游戏中平衡原理和技巧的使用
　　内容概要：
　　平衡有竞技性多人游戏往往是一个艰难的过程。Tom Cadwell(葛德威)先生的讲座将由以下四个部分组成，旨在帮助设计人员更轻松地处理这些问题：
　　?游戏平衡定义和简要概述。
　　?使多人游戏更容易平衡的方法
　　?快速识别平衡问题的技巧
　　?提供正确的解决方案和确保它工作
　　演讲人介绍：
　　Tom Cadwell(葛德威)先生是一个有十年从业经验的游戏设计师，参与过英雄联盟(League  of Legend) ,  魔兽世界(World of Warcraft)，魔兽争霸3：冰封王座(Warcraft 3: Frozen Throne)，战争阴影和黑暗王朝2(Dark Reign 2). 他目前担任Riot Games英雄联盟(League of Legend)的设计总监，英雄联盟是在2009年在美国推出的一款免费竞争性多人游戏，在游戏策划领域， Tom首要注重游戏机制和游戏平衡，Tom拥有麻省理工学院计算机科学学士学位以及西北大学凯洛格管理学院的工商管理硕士学位。
　　演讲人：黄欣
　　演讲题目：
　　DX11部署需求，新技术概览以及计算着色器
　　内容概要：
　　本讲座分为两个部分，第一个部分将介绍如何将DX11成功地部署到玩家的电脑里，DX11的几项关键新技术概览——多线程渲染以及异步资源管理，计算着色器，动态着色器链接，硬件细分曲面，新的高质量纹理压缩格式BC6H以及BC7。第二部分重点讲解计算着色器。讲座中将有多个现场演示展示这些新技术的具体应用。该讲座也会简要介绍Windows7多触点支持。
　　演讲题目：
　　打造Windows Phone 7游戏
　　内容概要：
　　随着Windows Phone 7的发布，并且由于Windows Phone 7相关的开发工具和开发包都是完全免费的，游戏开发者已经可以通过强大的Silverlight和XNA框架快速为Windows Phone 7开发高质量的游戏。本讲座将介绍Windows Phone的应用程序模型，硬件配置和特性，并通过现场演示展示使用Silverlight和XNA框架为Windows Phone 7开发游戏。讲座也会提供一系列游戏性能优化建议。
　　演讲人介绍：
　　黄欣目前就职于微软在美国西雅图雷德蒙市的总部，担当高级软件工程师。日常工作包括帮助世界顶级游戏开发商解决在开发中遇到的问题，优化游戏性能，以及开发DirectX SDK和Xbox SDK等等。在DirectX SDK和Xbox SDK中，多个示例程序都是由他编制而成。在Xbox 360上火爆的光环3(Halo 3)以及该系列的后续游戏中，有他贡献的一项关键性纹理压缩技术。到微软总部工作之前，他就职于微软设立在北京的亚洲研究院，在那里他曾有2篇Siggraph论文发布并获多项美国专利。
　　演讲人：陈大纲
　　演讲题目：
　　数字化世界的过去与未来 —— 如何达到三维艺术创作的更高境界
　　内容概要：
　　陈大纲先生的演讲将从以下几方面就数字化美术的未来进行探讨，
　　一、当今世界伟大和必须完成的使命：将一切转换为数字化形态
　　二、数字化笨拙的学习过程(CG历史上的经典案例，规划和执行的科学方式)
　　三、观念(包括人类视觉需求，新技术应用领域和对策，工具的选择等)
　　四、目标 (运动捕捉，虚拟现实，逆向三维等未来的技术)
　　演讲人介绍：
　　著名三维数字艺术家、3ds Max大师、中国CG技术成就奖得主。ZBrush中国最高授权培训中心(MZATC)负责人。从事高端CG技术研发、艺术创作十余年， 在CG行业具有广泛的影响力。是全球首位获得Autodesk 3ds Max大师殊荣的华人艺术家。多部作品在国内外享有盛誉。
　　CGDC 大会组委会特别提示：
　　即日起至2010年6月10日，提前在线注册，优惠10%
　　在线注册预计将于2010年7月9日截止。所有现场购票均无折扣。敬请观众酌情做出选择。
　　2010年全球瞩目的世博会在上海举办，国际盛会必将吸引来自全球的嘉宾莅临。中国游戏商务大会(CGBC)、中国游戏开发大会(CGDC)和中国游戏外包大会(CGOC)将于世博举办期间的7月28日－8月1日在上海国际会议中心举行，必将吸引全球游戏产业人士的广泛参与使其在沟通中外游戏产业商务和技术活动平台的“商务中心“作用更加强化和提升。
　　CGDC 官网
　　听课证详细信息

