明星主持助阵 育碧公布E3参展阵容
　　日前，育碧公布其在全球游戏界盛典—2010年E3上即将推出的游戏阵容预览。育碧的展位位于洛杉矶会展中心的南大厅，届时将会有公司2010及未来星级游戏的演示。
　　在育碧展位展出的游戏包括备受期待的《刺客信条：手足情深》、《肖恩怀特的滑雪板》、《汤姆克兰西：幽灵行动之未来战士》以及轰动一时的大作Driver®续集和其他很多未公布的作品。育碧网站(http://www.ubi.com) 将群集来自E3展位的第一手信息，让未能到场的粉丝们可以观看到独家专访和育碧游戏的预告片。
　　作为E3活动的开幕，育碧将于2010年6月14日星期一下午5点(下午3:30开始入场)在洛杉矶剧院召开新闻发布会。育碧很激动的宣布，曾出演NBC剧集 《社区大学》 和 E!的 “The Soup” 的电影明星Joel McHale将主持其E3的新闻发布会。新闻发布会只对育碧合作伙伴、投资人、零售商以及部分媒体开放邀请。在这一不容错过的发布会上，育碧将向公众展示迄今为止最为优秀的游戏阵容基调，与会者也将亲身体验育碧即将发布游戏的现场展示。 E3期间，大家可以通过http://www.ubi.com观看新闻发布会以及其他独家视频和采访。

