世博游戏参与方久游成CGDC黄金赞助商
　　近日，久游网确定成为2010 年第三届CGDC中国游戏开发者大会的黄金赞助商。2010年CGDC中国游戏开发者大会将在7月30日至8月1日于上海国际会议中心盛大召开。
　　继2009年中国游戏商务大会(CGBC)、中国游戏开发者大会(CGDC)在上海国际会议中心举办以来，两个大会的举办地“上海国际会议中心”吸引了国内外商务、技术人员的关注，使其成为全球游戏产业的一个“商务中心”。
　　久游网(www.9you.com)是中国领先的互动娱乐社区2.0运营商，2010年上海世博会世博游戏项目参与方。截至2009年12月底久游网累计总注册帐户数突破4亿。《神兵传奇》是久游网推出，率先在国内使用最高端的虚幻3引擎打造的网游。《流星蝴蝶剑Online》同样采用虚幻3引擎进行开发的武侠网游。《侠道金刚Online》是久游网历时数年打造的一款次世代全3D近未来题材MMORPG。《勇士Online》是久游网2009年推出的次世代横版3D写实动作格斗网游。
　　CGDC第三届中国游戏开发者大会目前已经全面招商启动。继去年成为CGDC的展位赞助商后，久游今年首度成为CGDC大会的黄金赞助商。CGDC大会今年丰厚的宣传展示资源，为游戏公司宣传产品和推广公司品牌提供了许多赞助良机。除特别合作伙伴、钻石赞助商、白金赞助商、黄金赞助商等综合赞助项目目前火热预定中之外，其它具体特定类别的赞助项目如晚宴赞助、演讲赞助、椅背条带赞助、茶歇赞助、纪念品赞助商、资料袋赞助商、胸卡赞助商、吊绳赞助商会刊广告赞助、现场广告赞助等均已经收到许多游戏行业公司的预订和咨询。由于部分特定的赞助为独家赞助，因此赞助机会只有一次，希望有赞助需求的公司尽早与我们取得联系。更多信息
　　2010年全球瞩目的世博会在上海举办，国际盛会必将吸引来自全球的嘉宾莅临。中国游戏商务大会(CGBC)、中国游戏开发者大会(CGDC)和中国游戏外包大会(CGOC)将于世博举办期间的7月28日－8月1日在上海国际会议中心举行，必将吸引全球游戏产业人士的广泛参与，使其在沟通中外游戏产业商务和技术活动平台的“商务中心”作用更加强化和提升。
　　CGDC 官网
　　“CGDC 2010有奖推荐演讲人活动”页面
　　听课证详细信息

