临县文化局回应：关网吧与高考无关
　　南都讯 记者张书舟 昨日，本报报道了山西临县强制关闭全县网吧一事，有网友和当地人士称关闭原因是中高考临近。报道引发较大反响后，临县文化局接受了南都记者采访，称网吧确实关了，但不是因为高考，真正原因是要对网吧进行联合整顿。但是临县政府网站上一条新闻的标题就是《临县突击清理整顿网吧市场营造良好备考环境》，该文目前已被删除。
　　南都记者了解到，此次关闭网吧行动由临县县长张建国亲自开会布置。
　　有网吧业主称，临县电视台连续数天播放有关此次网吧整顿的节目，节目中称要“像重庆打黑一样整顿网吧”。
　　全县网吧一律停业整顿
　　“这只是县里对网吧的正常整顿，要规范网吧。”临县文化局局长张金生昨天下午接受南都记者采访时称。张金生说，网吧确实都关了，但和中高考并无关系，随后文化局给南都发来一份《关于营业性网吧停业整顿的意见》，这份意见称突击检查发现“各网吧经营户存在上网不持身份证、实名登记制度不完善的问题，也有个别经营户存在接纳未成年人、上网人员吸烟等问题，结合群众反映，决定对全县营业性网吧从5月25日起采取全部停业整顿的处罚。”
　　这份意见中称，“经过认真整改，经有关部门检查合格后，即可恢复营业。”
　　县长亲自布置整顿网吧
　　对于文化局的说法，部分临县网吧业主却不认同，多位业主告诉南都记者，因为官方没有明确“整顿”多久，他们就去私下打听，听到的消息是中考之前几乎没有恢复营业的可能。
　　南都记者在临县政府官网上看到的一篇新闻稿称整顿网吧确与中高考有关，《临县突击清理整顿网吧市场营造良好备考环境》一文，报道了县长张建国5月25日连夜召开紧急会议部署整顿网吧，“中高考日已临近，为进一步规范网吧经营行为，确保我县文化市场规范有序，给全县考生创造一个良好备考环境。”
　　这篇文章目前已被删除。
　　网吧损失或过万，没有赔偿
　　临县组成了由副县长、纪委副书记、监察局长为组长的突击小组，对网吧进行了突击检查，从事后官方通告看，查出的主要问题是有上网者没登记身份证。
　　“除了不是所有人都进行了身份证登记，我的网吧没有其他问题。”一位被突击检查过的网吧业主这样对南都记者说，“问题主要出在政府对黑网吧打击不力，我们这些正规网吧很少有问题，甚至每年高考时我们还会自觉在晚上10点就清场关门，就是为了不影响附近的考生。”
　　临县县城内有牌照的合法网吧总共只有六家，为方便管理都集中在食品厂大院内，而黑网吧则有数十家，这些黑网吧一般只有几台电脑。
　　面对预计将维持一个多月的停业整顿，网吧业主们核算后表示，根据电脑台数，一家的损失至少都在万元以上，不会得到任何赔偿。
　　“电视台这几天反复播放整治网吧的节目，其中就有说整治网吧是为了高考和中考，电视台还说，要像重庆打黑一样整顿网吧。”一位网吧业主介绍说。

