国产网游研发进入亿时代 成本超越电影
　　近年来，网络游戏作为创新型文化产业的领头羊，不仅成为中国互联网业最大收入和最大利润的主要领域，其营收能力也已超过传统电影工业4倍之巨。据悉，截至09年，中国网游市场年营收达270亿元，中国电影市场票房收入总额为60亿元，且二者差额仍在进一步扩大之中。
　　回顾中国网游市场保持高速增长的背后，有人形容这是一个暴利行业，但也有人不禁要问，一款网游产品的研发与运营成本究竟是多少？在过去十年间，国产自主研发力量的崛起，是否也伴随着制作费用一路水涨船高呢？
　　消息称，北京一家游戏厂商麒麟游戏即将于年内推出最新网游大片《成吉思汗2》历时3年耗资2亿打造，堪称2010年网游市场亿元大片的里程碑。
　　据介绍，《成吉思汗2》研发过程和成功的商业电影有诸多相同之处，包括金牌游戏制作人尚进担当导演，创作千万字的史诗剧情脚本，12大新职业领衔主演等。但和电影一次性制作投入不同的是，网游运营是一个长期服务的过程，《成吉思汗2》的运营平台搭建耗资巨大，拥有全国最昂贵的IDC机房及单组千兆数据交换机，并率先使用CDN网络分布及服务器云计算等技术。从长期角度看，《成吉思汗2》的制作成本已超越国产电影巨制。
　　业内认为，对于中国文化消费市场而言，2010年先以好莱坞3D电影大片《阿凡达》席卷十几元票房起手，再以3D网游大片《成吉思汗2》火爆市场预期卫冕年度冠军收官，从电影工业到网游产业，从欧美巨制到国产大作，精品化产品竞争日趋白热化的背后，“大手笔等于大收益”的亿元大片时代已经悄然来临。

