CNNIC：中国网页游戏用户规模过亿
　　新华网北京5月30日电(记者周文林)中国互联网络信息中心(CNNIC)最新发布的《2010年中国网页游戏调查报告》显示，截至4月份，中国网页游戏用户规模已达1.05亿，其中社交类网页游戏用户为9209万，大型网页游戏用户规模2384万，单机网页游戏用户规模3791万，其中部分用户出现三种游戏均参与的“重合”，三类网页游戏呈现明显的差异化特征。
　　该报告显示，社交网页游戏使用比例高达87.7%，是用户规模最大的网页游戏类型，具有较大的商业价值，同时社交类网页游戏也能提升社交网站的用户黏性。
　　这种商业价值一方面体现在广告接受度上。该报告显示，71.3%的社交游戏用户在产品中见过植入式广告，而在这一人群中，明确表示会购买广告产品的用户比例为2.2%。相比而言，传统网页展示广告的用户点击率仅在千分之一左右，因此社交网页游戏广告效果更好。
　　另一方面，社交类网页游戏还能提升社交网站的用户黏性。CNNIC调查表明，在问及“没有游戏功能您是否会使用社交网站”时，27.4%的用户明确表示肯定会放弃，45%的表示可能会放弃。因此，CNNIC分析师认为，对于社区网站而言，未来应更加注重社交类网页游戏产品的创新和品质提升，以吸引用户。
　　该报告显示，截至4月份，大型网页游戏用户规模达到2384万，其中44.3%的大型网页游戏用户在游戏中产生过花费。而从用户使用年限上看，使用年限在3年以上的用户比例达到60.9%。CNNIC分析师认为，付费率较高、使用年限较长，这两大用户使用特点意味着大型网页游戏有较大的盈利机会。
　　同时该报告显示，截至4月份，单机网页游戏用户规模达到3791万，高于大型网页游戏用户规模。而且，网龄在半年以下的单机网页游戏用户比例高于社交和大型网页游戏用户。该报告认为，较大的用户规模和新生的用户群体，意味着单机网页游戏存在一定的潜在价值。
　　但报告也指出，单机网页游戏盈利模式主要是广告，而国外单机网页游戏开发商已将增值服务应用到单机游戏里，国内单机网页游戏还需不断挖掘自身潜在价值。

