抛售九城 中视网元CEO谈EA式的愚蠢
　　6月4日特稿(文/陈阳)看到EA甩卖九城股票，我这个曾经的亲历者不禁一声叹息。
　　可叹，1.7亿美金在3年后只剩下1700万，缩水了9成。可叹，5年前兵强马壮，踌躇满志；5年后却是不计代价，仓皇逃窜。历史惊人的相似，EA重蹈了几乎所有跨国互联网公司在中国的覆辙。
　　像所有跨国公司进入中国时一样，EA在05年进入中国市场时是相当谦虚谨慎的。当时EA中国的策略是合作伙伴策略：团队本地化，内容本地化。
　　凭借着这个谦虚的姿态，以及全球最大游戏公司的光环，光通、网易等等公司的高手纷纷加盟。网易的黄华，IBM的技术专家Tiger等算是豪华阵容的冰山一角。
　　内容本地化的工作更是令人兴奋。分3到5年将《极品飞车》、《荣誉勋章》等一系列知名品牌根据中国市场的特点改造成网游推出，将 Pogo社区游戏引进中国并逐步推出本土化内容。
　　就在一切就绪，帷幕展开之时，EA却莫名其妙的临阵变卦。
　　一夜之间原计划统统废止，取而代之的是一套谁都不相信的“盈利计划”。于是，原来的找长期合作伙伴的计划，变成了卖产品的计划。于是，做业务的计划，变成了买股权换收入的计划。大势如此，一些投机分子如Hubert等人焉有不得手的道理？
　　这个Hubert确实值得一提，他是EA在中国由强转弱的关键人物。此公在暴雪亚洲期间把魔兽世界卖给了朱骏，据说有暗金绯闻。一到EA倒是不避讳，继续和朱骏做起了生意，一系列离奇的事情也随之发生。
　　谈判进行中就传出九城被收购的小道消息，而且还颇具娱乐性，什么“酒店服务生透露”、“隔墙听音”，然后，九城的股票就涨了16%。然后在EA中国内部强烈的反对声中，Hubert强力推动，EA以1.67亿收购了9城15%。
　　也许有人会很惊奇，为什么这么离奇的收购案会被EA批准呢？坦白的说，这个疑问也在很长一段时间困扰着我。不过，看着这几年来EA在中国的路，我已经知道了答案，不是什么用人不当，而是：投机和贪婪，让EA蒙住了眼睛。
　　这些年，跨国公司在中国来来往往，成功如微软、宝洁、可乐等等，失败如EA、eBay、yahoo等等。这些大鳄用一次次血的教训和巨额学费告诉我们：耐性是成功的关键。07年EA砍掉pogo中国项目的时候，预见过09年“偷菜”热成这幅摸样吗？那是一个岔路口，胜利向左，EA向右。
　　希望所有中国公司能从EA这堂价值1.7亿的课中意识到，耐性，正是网游这个行业最重要的核心竞争力。如今，国内的网游行业并不缺钱，缺的同样是一份扎实和耐性。(完)
　　附：作者系光通首任总经理，前EA资深制作人，现任中视网元CEO陈阳

