久游罗明：页游是无端游戏的雏形
　　DoNews5月30日消息 近日，久游网战略投资副总监罗明透露，久游网正在尝试将大型客户端网游与网页游戏数据同步；同时，他认为，网页游戏只是无端游戏的一个雏形。
　　近日，久游网战略投资总监罗明在由中华网举办的网页游戏峰会期间透露，久游网将尝试把客户端网游《勇士OL》与网页游戏《勇士无敌》数据同步，以便玩家在工作间隙玩网页游戏的行为数据也可同步到客户端游戏中来。
　　罗明认为，将客户端与网页游戏数据互通并不会影响这两个不同游戏载体因ARPU值不同，而产生对游戏收入的影响。
　　据了解，有关部门对客户端游戏与网页游戏的内容监管要求不同。而有业内人士指出，在具体操作过程中，客户端网游无法呈现的功能其实可以在网页游戏中体现，反之亦然。
　　目前，越来越多的大型网游厂商把开发同类网游题材的网页游戏作为公司的另一个业务方向。深圳创投的张先生认为，网页游戏在各种终端表现性以及时间使用性上具有大型客户端网游无法比拟的优势。
　　而罗明认为，网页游戏只是无端网游的一个雏形。未来可利用远程的渲染技术实现大型游戏的无端化运营，通过搭载有高端处理器、高档显卡的“云”服务器来渲染画面以及处理运算。而这种“云”技术将大大降低用户机器的配置门槛。

