巨头NVIDIA 确定成为CGDC钻石赞助商
　　近日，全球视觉计算技术的行业领袖及GPU（图形处理器）的发明者NVIDIA（英伟达）公司确定成为第三届CGDC中国游戏开发者大会钻石赞助商。届时，在CGDC举办期间的7月30日至8月1日期间，参会者和前往CGDC综合商务展示区的参观者可以目睹NVIDIA的风采，并近距离接触他们带来的最新技术和应用。
　　NVIDIA(英伟达)公司全球内容管理总监Keita Iida先生表示：“毫无疑问中国是未来全球焦点和重要的游戏市场，中国的市场发展空间巨大。NVIDIA(英伟达)公司对中国市场的投入不断加大。 今年是NVIDIA公司第三次参加CGDC,我们非常高兴将最新的图形渲染技术例如DX11 在游戏中应用， 光线追踪技术，PhysX物理技术和最新的支持DX11图形处理芯片与中国的游戏开发者一起分享，感谢中国游戏开发者组委会给NVIDIA(英伟达)公司提供这样一个舞台， 相信今年的CGDC会更加精彩！”
　　本次参加CGDC中国游戏开发者大会，NVIDIA将与大家分享DX11 GPU Fermi架构，最新PhysX 物理引擎APEX模块，DX11Tessellation的应用，光线追踪技术介绍与应用等信息，定会让游戏开发者们从中有所收获，不虚此行。
　　1999年，NVIDIA®(英伟达)公司(纳斯达克代码：NVDA)发明了图形处理器(GPU)，让全世界重新认识了计算机图形的威力。自那时起，NVIDIA®(英伟达™)不断为视觉计算树立全新标准，其令人叹为观止的交互式图形产品可广泛用于便携式媒体播放器、笔记本、工作站等各种设备之上。NVIDIA®(英伟达)在可编程GPU(图形处理器)方面拥有先进的专业技术，在并行处理方面实现了诸多突破，从而普及了低价超级计算机的使用。在《财富》杂志半导体行业创新排行榜上，NVIDIA®(英伟达™)连续两年位居榜首。如需了解更多信息，敬请访问。
　　日前，CGDC的听课证已经全面火热预定中(包含CGDC综合商务展示区的参观证)。6月10日之前购买可以享受较大幅度的优惠。希望各位专业观众抓紧良机，提前预定。本届CGDC个人及团体听众的报名方式为：点击网站主页右上角的“我要听课”按钮，进入线上支付系统，注册登陆后，按照系统与邮件提示，逐步进行即可。

