蓝港王峰：中国游戏业从社区汲取养分
　　蓝港公司董事长王峰表示，“我很羡慕社区”但是游戏公司不适合完全做社区类游戏，“我更希望和它进行商业合作，而不仅是抄袭并加入自己的游戏里”。游戏行业可以从社区领域汲取灵感和营养，丰富自己的产品，并得到更真实有效的反馈。
　　以下是蓝港公司董事长王峰演讲实录：
　　我们在台湾发布了2款游戏，一款是《西游记》，这款在台湾是华谊运营，我在台湾的感觉是无人不知。第二个游戏网页游戏，他们也是台湾的港商的一家公司云起网络代理的。我发现现在咱们大陆的游戏最近几年在台湾已经越来越雄起了。几年前台湾的游戏是很受人膜拜的。但在这两年我发现当地做好游戏的已经很少了，反而是大陆公司起来了。我不由得觉得很幸福了。我觉得我们做到今天发现我们游戏在境外还有这么大的出口机会。我从台湾回来算了一个帐，蓝港在今年预期海外营收接近1000万美金，我不知道算不算好，但一定为利润的增长做了很大的基础。光是《西游记》，由于我们继承了老祖宗的优秀传统在国外的发展非常好。预计在今年下半年的《佣兵天下》以及马上要上的《东邪吸毒》都会有很好的发展。这是一个很大的机会。我们自己可以在中国市场做大才有机会在全球最大，如果我们在本地做不起来，那就一定做不起来。 一定要在国内做强以后老外才会来买。游戏玩家的理解是越来越类似的，互联网把游戏这样一个独特的文化产品已经泛国际化了。以前我们只做武侠游戏，现在玄幻类或者是仙侠类是越来越好的。
　　我还想谈一点。我觉得现在的网络游戏的确要加大在内部的社区化的构架。遗憾的是，我发现很多研发人员下了班根本不玩儿网游，这是整个行业的现象。所以今天各大公司都说我又挖走了某某团队，你要小心这个团队是垃圾。真正想做好的人会沉在一间公司里为一个研发使劲。现在这个行业的风气越来越坏就是所有的研发团队都是上帝，至少媒体越来越渲染这件事。所以公司老是宣传自己挖人，但你要小心的是你的灾难来了。我讲我的发现是，非常多的研发人员尤其是策划们根本不玩儿网友，他们下班以后打CS，沾边的打DOTA(音)，最推崇的是《魔兽世界》，除此之外一概不知。大家做单机游戏做网游的时候会发现很多的体验来自人和人之间的微妙关系，来自于玩家之间的感觉，而这种感觉是什么带来的，是游戏社区带来的。这个社区是设置于游戏自身的，而不是跑到外面跟游戏网站结合。如果你的游戏很破，跟社区网站也结合不了。这点我承认《天龙八部》做得很好。如果没把这个做好，研发的主策划天天吹牛你也不要相信。所以本人没有在任何一个游戏里说我要做主策划。我认为蓝港大部分的研究都可以成。因为我认为我在把握最大的方向，因为方向要贴近玩家和用户的，在设计的最初架构里要考虑清楚。所以我认为游戏最大的关系就是要解决人和人之间的关系和冲突。我玩儿《西游记》玩儿了85集，我发现这里自己建立家族，带领家族并到别人的军团，回来以后才有机会骂策划，否则有可能就被别人鄙视没有用。网友跟单机游戏差别太大。回来再看，当年做单机游戏的高手们，基本上没有人可以做网游。《西游记》现在排在什么水平我不知道，上半年真过了10万人在线。
　　我也感觉担心，今年上半年看起来年景不太好，大公司的作品还没有表现出来爆发力。所以有一天我跟业内的朋友说，游戏做到今天大家得耐得住寂寞，不要想一炮而红。所以蓝港忍住寂寞到今天，我忍了三年。我现在还在忍，因为只有游戏一款一款地成了，才有机会吹牛。
　　我总结一句话，大公司其实没啥，小公司基本没戏。大公司没啥就是一年下来真正可以拿出来的好的游戏确实没几家，包括IPO了以后就没有产品了。小公司的确很难，而且越来越难。所以如果在今年以后还想创业的公司，我建议你想想纯社区有没有机会，别想网游了，广告都砸不起。我想要想做大一定要准备5000万以上的硬广告。这很难做了。所以今天就看几个大的、有潜力的player能做什么样。
　　第二，论坛和社区。我在公司内部讲了很多次这样的话。很多人都说论坛，游戏很火可以看一下论坛。游戏很糟糕可以看一下论坛。我想谈的问题是论坛千万不能成为游戏公司的市场调查平台。很多人的决策居然由论坛来决策。业内就有公司看了论坛以后就做出了错误的决策。但直到今天还有人没有想明白，公司的高层几乎不出来就根据论坛的玩家的意见就改了政策，这样死的更快。玩家真的给你提意见是选择了沉默，不是在论坛尖叫。所以很多人在意论坛，这会很矛盾，不看论坛发现不了最核心的问题，如果看了论坛根据论坛的意见来决定，这比看了论坛还可怕。我想说的是，不要去仅仅关注尖锐的极少数，今天能在论坛里骂政府，在论坛里说游戏好话和坏话的人都是极少数的人，根据他们的意见这个游戏会走到极少数。因为大部分的中国人不愿意讲话、不愿意去做论坛。所以要想拿出那些人的意见是很难的，所以真正的问题是调查出这些人的意见。
　　我很羡慕做社区的人，两个开心都不错。我在去年看开心网的时候很激动，我仿佛看到了第二个腾讯爆炸式的增长，自己没日没夜地在上面倒腾车，排行榜里我的位置也很高，弄了两三个月觉得非常好，游戏公司一定要研究它。但今天我已经不打算在任何一个社区里深研究了，因为门道归门道。我在跟很多业内人交流时候发现，如果简单地把偷菜放到游戏里是很不靠谱的。我今天没有认真地研究的，尽管我依然认为SNS从社会网络构架上有很好的东西。但我跟它的商业合作已经不希望抄袭并并入到我的游戏里了。你的游戏要想好，不是光靠偷菜就可以的。今天如果让我提，我觉得这个不太靠谱。我愿意跟大家讨论。
　　我希望社区网站能够开放，至少对网页游戏可以开放。蓝港做了游戏客户端，所以大家不知道我们有网页游戏。其实我们的《飞天西游》，在百度的搜索排行榜已经在半年到了前八了。所以我想，如果能有更多的机会我还是愿意跟社区网站合作。因为给我的启发是，台湾当地的云起网络做我们的游戏，我发现我们还是太面了。他们打完广告了以后直接开放给台湾的Facebook，他们全部加入了网站，而且玩家可以来选。但大陆的竞争还没有这么激烈，我觉得将来打广告的时候伙伴就会进来，否则不一定有这么高的用户量的。台湾的市场太激烈了，所有的产品都可以打广告，要想竞争就是要自己的产品过硬。我问台湾当地的广告部主任，他们说台湾的网游产品的量占1/3。很遗憾我们今天不敢大规模地投电视台，只要把浙江研究明白了，这个游戏就成功了。他们能做到一两万人是很难的。我们没有一款产品可以像台湾那样家喻户晓。我们电影公司拍的电影可以做到，台湾的游戏都做到了，问题是知道了他们也不玩儿。所以中国还有机会。这的确让我觉得很幸运的一件事。如果真的要做的话，第一团结更多的社区开放。我呼吁社区能跟网游公司以更开放的心态多合作。第二，大陆的市场要精耕细作，每个省都是一个台湾，别看台湾人老说我们的人一半是文盲。但实际上我们的浙江GDP就比台湾好，浙江会有30亿的规模，而台湾只有100多亿台币。当然有海外市场一定是好事，但我们应该团结起来，有机会一起讨论把我们的市场做好。谢谢！

