传蓝港挖角西山居求伯君半年没理王峰
　　DoNews6月1日消息 据消息人士透露，因为蓝港公司挖走了金山西山居包括主美术等一批核心骨干，两家公司创始人求伯君与王峰在半年时间里互不理睬。
　　据该人士透露，蓝港对金山的挖角始于2008年11月，蓝港在珠海设立子公司。蓝港不但从西山居挖来王振刚担任总经理，并且开发项目与西山居《剑侠情缘》为同一类型的武侠大作《东邪西毒》。
　　此后，蓝港对西山居的挖角持续不断，一些西山居元老、"剑侠核心"陆续加盟，直到蓝港挖走在西山居有着十余年游戏制作经验的资深主美术杨影峰。据知情人士介绍，杨不但参与了剑侠情缘所有系列产品的美术创作，并且还是《剑侠情缘之月影传说》男主角"杨影枫"的美术原型。
　　杨影峰等人被挖引起了金山高层震动。在杨影峰等人离职前两天，金山董事长求伯君致电蓝港董事长王峰，希望蓝港不要挖走杨影峰等人。此后求伯君还亲自从珠海飞回北京与王峰等商谈。由于王峰婉拒了求伯君的请求，导致求伯君不理睬王峰半年之久，直至2009年ChinaJoy两人见面才稍显缓和。
　　据悉，由前西山居骨干开发的《东邪西毒》预计将在6月份面市。由于《东邪西毒》与金山最挣钱的《剑侠》系列类型相同，开发人员相互熟悉，如果蓝港公司再处处针对《剑侠》，试图挖角《剑侠》的用户，求伯君与王峰也可能再度陷入冷战。(完)

