Lager首次成为2010年CGDC展位赞助商
　　近日，Lager确定成为2010 年第三届CGDC中国游戏开发者大会的展位赞助商。2010年CGDC中国游戏开发者大会将在7月30日至8月1日于上海国际会议中心盛大召开。
　　继2009年中国游戏商务大会(CGBC)、中国游戏开发者大会(CGDC)在上海国际会议中心举办以来，两个大会的举办地“上海国际会议中心”吸引了国内外商务、技术人员的关注，使其成为全球游戏产业的一个“商务中心”。
　　雷爵网络科技为台湾首家拥有完整在线游戏核心开发技术的公司，其所开发之网络伺服创新技术允许上千位玩家同时在线.Lager专业的多人在线游戏开发团队凭借着此专业创新技术，历年来开发多款得奖作品如：童话、万王之王3、彩虹气泡等，营销全球超过15个国家。
　　服务项目包含：
　　多人在线游戏自制开发与发行
　　童话系列、天羽、万王之王系列、彩虹气泡等
　　多人在线游戏代理与运营
　　征途、星空幻想、梦想世界等国际知名在线游戏
　　多人在线游戏开发与服务器管理工具引擎授权
　　CGDC第三届中国游戏开发者大会目前已经全面招商启动。Lager首度成为CGDC大会的展位赞助商，显示出Lager以及国内外一线产业公司对于CGDC以及ChinaJoy的专业度的信赖和认可。CGDC大会今年丰厚的宣传展示资源，为游戏公司宣传产品和推广公司品牌提供了许多赞助良机。除特别合作伙伴、钻石赞助商、白金赞助商、黄金赞助商等综合赞助项目目前火热预定中之外，其它具体特定类别的赞助项目如晚宴赞助、演讲赞助、椅背条带赞助、茶歇赞助、纪念品赞助商、资料袋赞助商、胸卡绳赞助商、会刊广告赞助、现场广告赞助等等均已经收到许多游戏行业公司的预订和咨询。由于有部分特定的赞助为独家赞助，因此本届赞助机会只有一次，希望有赞助需求的公司尽早与我们取得联系。更多信息请登录
　　2010年全球瞩目的世博会在上海举办，国际盛会必将吸引来自全球的嘉宾莅临。中国游戏商务大会(CGBC)、中国游戏开发者大会(CGDC)和中国游戏外包大会(CGOC)将于世博举办期间的7月28日－8月1日在上海国际会议中心举行，必将吸引全球游戏产业人士的广泛参与，使其在沟通中外游戏产业商务和技术活动平台的“商务中心”作用更加强化和提升。
　　CGDC 官网
　　“CGDC 2010有奖推荐演讲人活动”页面
　　听课证详细信息

