网页游戏观察：网游下一座“金池”
　　眼下，国内最火的前十大网页游戏领域被儿童游戏公司淘米，SNS平台千橡、腾讯，第三代网游平台蓝港在线以及一些联合运营产品所占据，却难见实力雄厚的网游上市公司的身影。
　　数据显示，整个网游市场增长率放缓，其年度增长率已经从50%以上下降到去年的30.2%；与之形成鲜明对比的是，网页游戏市场却悄悄地扩大着规模，市场份额逐渐扩大，今年第一季度行业数字显示，网页游戏占网游市场总额扩大到7.2%，达7.2亿元。
　　面对此消彼长的市场格局，网页游戏市场成为网游公司竞争的新突破口。
　　新公司、SNS社区开发网页游戏
　　网页游戏业务已经成为新一代游戏公司向一线公司进攻的突破口。近日，位列国内网页游戏第五名的《飞天西游WEB》的研发商蓝港在线一行抵达台湾，蓝港CEO王峰亲自赴台，与其台湾的代理商云起公司共同举办发布会，正式在台发布该游戏东南亚版。据悉，《飞天西游WEB》的电视广告已经占据了台湾电视广告的一半。“这是台湾公司第一次为一款Webgame(网页游戏)花费如此大规模的广告营销费用。”
　　据悉，《飞天西游WEB》由第一站长蔡文胜创办的4399小游戏网运营，其在国内的运营数字已经超过10万人在线，成为4399最赚钱的网页游戏产品之一。与此同时，蓝港在线也积极展开对这款产品的联合运营与海外运营。据蓝港内部人士透露，凭借今年成功发行《西游记》以及《飞天西游WEB》两款产品，蓝港在线自主研发产品为其带来丰厚的回报。而《飞天西游WEB》让其在网页游戏领域占据第一行列。
　　此外，另一个在网页游戏领域尝到甜头的便是国内最大的SNS运营商千橡集团。被行业质疑多年的SNS盈利能力在陈一舟决心做网游之后有所增强，不过陈一舟清楚地知道，大型网游市场竞争激烈，网页游戏是个不错的机会。况且，网页游戏的白领、学生用户群与人人网、猫扑网的用户群吻合，成为SNS转型的重要方向。
　　凭借《猫游记》、《七龙记》及《天书奇谈》等多款网页产品在其SNS产品中的植入，千橡也让人看到了向网页游戏公司转型的征兆。
　　值得一提的是，一向以开源游戏插件为主要玩法的社区网站开心网(kaixin001)也在今年开始涉足网页游戏，在千橡的带动下，开心网001似乎也不得不开始在这个领域跑马圈地。
　　上市公司网页游戏布局纷纷搁浅
　　更多的人愿意将腾讯在网页游戏领域的良好表现归功于其QQ平台效应。这样看来，国内前十大网游上市公司中，没有一家在网页游戏领域有所建树。
　　今年，发布网页游戏产品的网游上市公司并不少，网易、盛大、巨人、金山等公司纷纷公布其网页游戏业务，不过，这些游戏并没有出现在国内网页游戏前十大的行列，其产品甚至跌出了50名榜单之外。
　　据百度中文搜索排行榜——网页游戏榜显示，国内目前十大网页游戏被淘米公司，SNS社区千橡、腾讯以及第三代网游公司蓝港在线所占据，无一上市网游公司的身影。
　　业内人士认为，对于成功运营了一到两款MMORPG产品之后，大公司对于ARPU值偏低、有待培养的新用户群体并不感兴趣，如何活跃其现有用户是他们需要解决的首要问题。易观国际分析师玉轶更是指出：“网游上市公司持续投入了较大的成本以培养付费用户，对比用户资源、运营系统和经验已经成熟的客户端网游，重新对网页游戏进行市场教育，确实比较慎重。”
　　该人士还认为，中型创业网游公司以及SNS公司在网页游戏上的成功并非偶然。SNS公司迫于手握大批用户却难寻创收良方，不得不转型展开新的业务模式。网页游戏是其发现的重要金矿，虽然收入上不及传统大型游戏，但是比起有限的广告营收来说，网页游戏的收入可观得多。
　　而中型公司通过多元化的布局渗透进各个细分市场中，并珍惜每个市场机会，让网页游戏业务天然获得与MMORPG游戏相同的地位。这种平行的多元化布局让这些公司能够注重每一块业务的发展，网页游戏的成功也就不足为奇。蓝港在线的业务布局便是这种模式中的典型。
　　高品质RPG超越传统SLG
　　擦边球、低品质、同质化……是网页游戏被长期诟病的原因。一直混沌的网页游戏市场被投机者们占据着。在这个市场初期，简单、粗糙的SLG产品占据着主要的产品类型，而近一两年高品质的RPG或将网页游戏带进精品大片时代。
　　近年来，客户端游戏网页化已经形成一种趋势。据悉，蓝港在线的《飞天西游WEB》被誉为“网页版梦幻西游”，其画面表现力丰富，玩家可以在游戏中跑动甚至飞行，在游戏美术效果和操作流畅度方面，几乎媲美目前主流的客户端游戏。因此，这款游戏也被称为网页游戏无端化的标志性产品。
　　在《飞天西游WEB》之后，《仙途》、《烽火战国》等一系列产品纷纷无端化，高品质的RPG游戏轻松冲进网页游戏市场前十。
　　目前，网页游戏市场前十阵营中，SLG类产品只剩下《热血三国》一款，其他全部被RPG类游戏取而代之。
　　51wan CEO刘阳此前曾表示：“网页游戏的大片时代已经来到。”业内人士认为，网页游戏在几家具备精品研发实力的公司的推动下走向了正规，SLG终将被RPG类取代，成为历史。
　　门槛提高 ARPU有待挖掘
　　小投入、低收入一直用来形容网页游戏，这也是多年来这一游戏类型长则半年、短则个把礼拜生命周期的重要原因。
　　“网页游戏快速增长之初，产品竞争并不激烈，一家小工作室做出的网页游戏，可以在3个月后保持良好的盈利”，玉轶告诉记者，这种低投入成本的游戏产品虽然没有大型网游的盈利能力强，但是足以让一个小团队获得不错的收益。
　　“自从Webgame实现MMORPG类产品的功能之后，市场对网页游戏在策划、技术、美工、客户服务等方面的要求，都有了较大的提高，想赚快钱的小网页游戏公司面临着更高的市场门槛“，玉轶说。可见，这种抄短线的“研发作坊”竞争力越来越弱了。据了解，《飞天西游WEB》、《仙途》等产品的前期研发投入均超过百万，前者更是由50人的成熟客户端游戏团队组建而成。
　　不过，页游市场依然“不那么赚钱”。“上市公司不做网页游戏还有一大原因，就是盈利能力相对较低。”玉轶直接指出。
　　数据显示，成熟的MMORPG类网络游戏的季度ARPU值普遍在200元左右，但网页游戏活跃付费用户季度平均ARPU值不到百元。也许，在后者的ARPU值很可观了之后，大公司才可能重视起来。但是到那时，网页游戏市场将如今日的网游市场格局一样清晰，当网页游戏前十大公司精通了网页游戏的营运精髓后，大公司的机会又有几分呢？
　　商报记者 王可

