 Allstar新游零世界CG带你创造世界
网络游戏开发对于普通玩家似乎遥不可及，你会相信未来的网游世界中，用户的娱乐过程也将包含游戏开发环节吗?这并不是不切实际的幻想，在2010盛大游戏Allstar新品发布盛典(http://allstar.sdo.com)首次发布的《零世界》(World Zero)(官网：http://wz.sdo.com)CG就为我们展示了这一奇妙的“创世”过程。这款以次世代网游概念打造的全球首款虚拟世界创造平台，将让看似遥不可及的“火星技术”从此变为现实。
　　《零世界》(World Zero)CG揭秘未来创世过程
　　《零世界》(World Zero)CG中主人公通过超现实的操作方式，为爱人建造出了一个古韵盎然的古代世界。2分钟的视频让我们看到了这款次世代平台创建虚拟世界的神奇过程。解析创造世界的几个关键步骤，可以发现以《零世界》(World Zero)为起点的网游创造平台功能是相当丰富的。
　　整个《零世界》(World Zero)CG为我们展现了这段创世之旅的主要步骤：首先是实现对虚拟世界地形地貌的设计，其次是添加建筑物及场景，再次是创造动物及人物，最后赋予生命令虚拟世界“活”起来。片中看得人眼花缭乱的“火星”的技术已经不再是天方夜谭，《零世界》(World Zero)以众多领先世界的游戏开发技术，让玩家动手创造梦想之地的愿望成为了现实。
　　有些观众对视频中男主角炫目的操作感到有些夸张。实际上这些概念也有实现的可能。在《零世界》(World Zero)的开放性平台中，玩家通过调用3D图形编辑器完成角色，NPC，物品，建筑等可视产品的编辑与设计过程，从而实现整个游戏世界的构建。如果能将当下流行的“第六感”装置真正应用到其中，玩家只用移动双手就能操控游戏里的一切，甚至发展到未来，玩家想什么就可以在游戏里实现什么，这将带来游戏史上的革新，甚至可能改变我们未来的生活方式。
　　从零开始，《零世界》(World Zero)是实现梦想的画板
　　除去《零世界》(World Zero) 应用的众多顶尖技术，光是强大的平台和自由的创世功能已经让很多玩家充满期待。同时有些玩家担心《零世界》(World Zero)这样的划时代巨作会成为高端玩家的天堂，因为不是所有的玩家都具备创造世界的思维与能力。实际上，《零世界》(World Zero)作为一款理念与技术都很成熟的产品，在设计之初就考虑到了各方面的因素，包括市场的接受程度。不同层次的玩家都可以通过易用的编辑器和系统工具自主开发，最终设计出属于自己独有的游戏世界的产品模型。《零世界》(World Zero)为用户提供了一块画板，同时配备颜料、调色板、画笔、甚至色谱等必要的工具，只要心中有梦想，就可以提笔描绘美好的虚拟世界。
　　每个人心中都有一幅画，即便是风格相似的画家，笔下的作品也会各有千秋。当《零世界》(World Zero)的创世大门开启后，中国的两亿网游玩家就如同拥有了各自的画板，可以凭借各人的爱好和风格，挥洒自己的梦想世界。即使作品的水平可能会参差不齐，但丝毫不会影响更多人加入到这个庞大的“创世大军”的行列中来。以众多功能模块为基础的《零世界》(World Zero)平台，将会成为一个官方制造与民间制造完美结合的世界，平台内拥有官方开发的既定世界，也会有玩家自主开发的新世界。没有创世动力的玩家，也可以以欣赏或参与的角度去体验他人的奇妙世界，而且，你永远不知道下一个子世界会是什么样子。梦想的大门，将摈弃门槛与偏见，向所有人敞开。

