空中网Q1营收4064万美元 受益游戏
　　空中网发布第一季度未经审计财务报表显示，空中网本季度总营收4064万美元，比去年同期增长37%；净利润为317万美元，环比增长57%。
　　空中网第一季度市场营收大幅增长，跨媒体游戏业务是主要驱动因素
　　根据空中网财报数据显示，空中网第一季度总营收为4064万美元，同比增长37%，环比增长18%，营收业绩超出公司此前预期；净利润为317万美元，比2009Q4的202万美元增长57%。从细分业务来看，空中网第四季度移动增值服务营收为2590万美元，环比增长3%，同比增长9%。在移动增值服务总营收中2.5G和2G服务占比分别为9%和91%，与09Q4相比，2G移动增值服务营收占比大幅上升10个百分点。
　　艾瑞咨询认为尽管电信运营商调整业务合作伙伴计费政策，对空中网移动增值业务营收产生负面影响，但是受春节因素影响，IVR业务营收呈现强劲增长，促使2G移动增值服务营收占比大幅提高。此外，跨媒体游戏业务对空中网第一季度营收大幅增长发挥关键支撑作用：一方面手机单机游戏取得出色营收业绩；另一方面收购大承网络，增加互联网在线游戏成为业务营收来源。上述两方面在很大程度上确保空中网市场营收的良好市场表现。
　　空中网营收结构改变，网络游戏成为持续业务增长点
　　根据空中网财报显示，本季度空中网手机游戏业务营收948万美元，同比增长92%，环比增长29%。其中，来自手机单机游戏的服务营收达到895万美元，同比增长112%，环比增加37%；手机网络游戏营收为53万美元，比去年同期下降27%，环比下滑36%。空中网手机单机游戏营收大幅增长弥补了手机网络游戏营收持续下滑产生的业绩落差，有力保障手机游戏业务增长的整体发展态势。
　　艾瑞分析认为，10Q1手机单机业务的良好业绩表现取决于两方面影响：首先，基于与中国 移动深度合作，空中网加强手机游戏包业务发展，精品游戏以打包形式包月服务在很大程度上增加用户体验意识和付费意愿，帮助其快速恢复手机单机游戏营收增长；其次，移动互联网用户规模以及黏性和活跃度增强，促进手机游戏市场逐步释放潜在发展空间。
　　与手机单机游戏相比，本季度空中网手机网络游戏营收大幅下降。《封神》和《天劫》的市场表现力持续低迷，是造成空中网手机网络游戏收入下滑的主要原因。艾瑞分析认为短期内彻底扭转手机网络游戏业绩下滑局面，空中网面需要应对较大挑战，但是从中期来看，空中网有望在今年后半年重新实现手机网络游戏业务的高成长和高盈利。
　　值得关注的是，大承网络的主力网络游戏产品《龙》。除中国大陆市场以外，《龙》已经在台湾、香港和马来西亚运营游戏业务。在产品营收层面，93%的游戏收入来自中国大陆地区，游戏运营版权费以及合作伙伴收入分成是其余7%收入的主要构成。艾瑞认为立足国内网游市场，拓展海外游戏市场是空中网跨媒体游戏业务发展路径。当前网络游戏收入在空中网总营收中占比仍然较小，但是从长期来看跨媒体的游戏业务组合将对空中网营收结构变化产生重要影响。

