丁磊：没接到巫妖王之怒通过审核消息
　　这些网络新贵
　　没一个穿西装
　　昨天的活动，有研讨会、有接见，都是正式活动，而这些网络新贵们，没一个穿西装。网络这个行当与众不同的气质，表现在每一个人的身上。
　　他们有的已经是中国的财富符号，身家数以亿计；有的虽然仍处创业期，却代表着网络的新未来。轻松、自在，以及最重要的自信，是他们共同的特点。微笑和朝气，挂在每个人的脸上。
　　丁磊
　　身着浅灰休闲衫、戴黑框眼镜的丁磊始终满脸笑容。接受记者的采访时，网易首席架构设计师丁磊却显得有些“扭捏”，不过还是透露了点“内幕消息”。
　　记者：丁总在专注经营网络的同时，也干起了“副业”，养猪、卖红酒，这都让大家津津乐道。去年底，你在浙江开建生态养猪场。那时正是猪肉价格走高时，现在生猪快出栏了，肉价却跌了下来，你不担心亏本吗？
　　丁磊：很多媒体都在关注此事。我得说的是，其实网易今后的发展始终都在网络上。养猪只是个实验项目，我希望为市民提供绿色有机的猪肉。这个养猪场的规模并不大，所以我并不担心亏本。
　　记者：去年底你又与温商联手，创办红酒公司卖红酒，是基于什么考虑呢？
　　丁磊：这个专营法国原装进口红葡萄酒的公司，是我和许多朋友一起组建的，在所有股东里我的份额排最后一名。我只是为了让大家了解一下法国的葡萄酒及其文化，没有其他太多的想法。
　　记者：《魔兽世界》资料片在国内的开放时间远远晚于国外，国外目前已进入第三部资料片《大灾变》，而国内仍处在第一部《燃烧的远征》。目前已有网络媒体称第二部资料片《巫妖王之怒》已通过审核，这个消息是真的吗？
　　丁磊：至少我还没接到确切消息，所以对玩家的具体开放时间我确实不好说。
　　本报记者 詹遥 蒋艳

