评论：摩尔庄园运营方淘米网为什么急着露富
　　有的人赚钱了就不告诉人家，要么生怕别人知道眼红，要么喜欢低调私下偷乐；有的人赚钱了可能会迫不及待地告诉人家，而且生怕别人不知道，大唱高调，这是为啥？看看现在摩尔庄园运营方淘米网急着宣布自己赢利一事，也许能理解“赚钱一定要让人家知道”个中缘由。
　　一、淘米网宣布盈利
　　最近，备受争议的儿童社交网站摩尔庄园的运营方淘米网CEO汪海滨对记者透露，目前公司营收已经打平，进入盈利阶段。《北京商报》的相关新闻在文章开头还来了一句“和火爆异常的开心网、人人网等社交网站相比，中国第一个宣布盈利的社交网站却是儿童社交网”。
　　肯定有人要问，他们怎么赚的钱？或者说赢利模式是什么？相关报道只是草草一句“摩尔庄园的主要收入来自儿童购买虚拟宠物。”不过，相关报道称，淘米网也开始尝试漫画、动画片、玩具等线下衍生品的生意。据汪海滨透露，目前其线下收入已经占到其线上收入的1/10。
　　那么只得得出结论：摩尔庄园运营方淘米网主要收入来源于儿童购买虚拟宠物，辅助收入来源于衍生产品。
　　赚钱了就大声告诉别人的人不多，摩尔庄园运营方淘米网CEO汪海滨却愿意这样做，肯定有其理由，更何况其主打产品“摩尔庄园”可是在支持与质疑混杂的声音中逐渐成长起来的，他为啥要告诉人们他赚钱了？
　　二、为啥急着喊赢利？
　　要想搞清楚摩尔庄园运营方淘米网CEO汪海滨为何急着宣布赢利一事，不得不把汪海滨同学放在一个紧盯儿童SNS领域的商人的角色来观察。从这种角度看，就容易理解他愿意“露富”的缘由大致有以下三点。
　　1、增强信心，提高身价：虽然儿童SNS领域是一个很大的市场，但过去总有人觉得有儿童网络成瘾、不良信息难控及儿童消费力弱等问题，那么淘米网现在宣布自己赢利，就是要告诉外界：我干得不错，我有能力与信心，我搞这一行可以赚到钱，将来还可以赚到大钱。
　　2、品牌营销，自我炒作：这种营销与炒作还是比较明显的。你看报道中“和火爆异常的开心网、人人网等社交网站相比，中国第一个宣布盈利的社交网站却是儿童社交网”这句话的意思，不仅表示其在儿童SNS领域里很强，而且在整个SNS领域里也“最强”？另外“摩尔庄园注册用户高达5000万，这几乎相当于2亿中国儿童数量的1/4”及“摩尔庄园卡通形象越来越受欢迎”的字眼都显示了营销与炒作的成份。
　　3、吸引眼球，争取风投：上面两点的目的就是要让风险投资都看好淘米网，都来送钱。这就要看其头头的忽悠能力了。据了解，腾讯的5大创始人之一、前任COO曾李青就曾被汪海兵说动，使淘米网最初有了一笔不到1000万元人民币的天使投资。这钱是就远不嫌少的，所以淘米网的CEO汪海滨就要继续用“我已经赢利”的叫喊声来忽悠风险投资商。只有不断有风投送钱，才能做强做大。
　　三、淘米网野心不小
　　从摩尔庄园运营方淘米网的以上宣布赢利一事及其他相关报道看，淘米网还是比较会搞营销，并且野心看起来是不小的。当然，这也难怪，儿童SNS领域的确有着诱人的前景，虽然风险也不小，但是这就是那句话：风险越大，收益也越大。
　　据了解，儿童SNS领域的确有很成功的案例，有的甚至超过成人SNS。比如，此领域先行者企鹅俱乐部(ClubPenguin)儿童网站，其于2007年8月被迪斯尼以3.5亿美元的价格收购，并且迪斯尼宣布将根据其2008、2009年的表现追加3.5亿美元甚至更多的投资。根据公开数据，企鹅俱乐部的流量曾经一度超越最火的网络游戏《魔兽世界》。
　　去年12月，摩尔庄园、赛尔号等儿童虚拟社区由原来独立“各自为战”局面，整合成一个统一的入口，光这个域名估计至少价值上百万，但这个简单的域名可能的确对淘米网是非常有利的，因为谁都知道：61就是儿童节，不仅好记，还表示我这里是儿童过节日的地方。
　　还有，除了摩尔庄园、塞尔国、哈奇小镇及大玩国等主打游戏外，其还搞了个“儿童浏览器”，这个东西也是淘米网野心的明显表露，毕竟广大家长希望孩子能有个合适的浏览器，广大儿童也希望有个有众多分类清楚的儿童资源来访问。
　　四、一个有意思逻辑
　　陈永东认为，相对而言，儿童SNS领域的竞争激烈程度要比普通SNS领域低，那么如果谁能够率先占领较大市场份额，将会取得相当有利的地位，摩尔庄园运营方淘米网就整天在谋求这种领先地位。
　　同时，感觉其运营还是比较注意其儿童领域的基本底线与原则的，如为了防止儿童沉迷，在晚间24点到凌晨6点停止服务；如每天只能玩2小时；又如家长管理系统的即将推出。甚至在其网站的各个角落及相关的新闻报道中，淘米网都在不断地表白自己多么重视儿童成长，至少不象某网站的儿童搜索那么不注意原则。
　　另外，其儿童浏览器还能让家长“控制孩子的上网时间和内容”，虽然这是个“双刃剑”，也许孩子不大愿意，但是家长觉得有必要，而家长有决定权，所以就要按照家长的意愿来做产品。
　　这里就有了一个有意思的逻辑。摩尔庄园运营方淘米网不是青少年保护组织，但喊的都是保护少年儿童的口号；但它也不能光喊口号不做保护儿童的事，因为那样它就赚不钱了。最后的结果是：它可能既要喊口号，还要做实事，这样才能赚到钱－－这个逻辑还不错。
　　不过，得提个醒，在许多人还对摩尔庄园之类的儿童SNS网站抱有质疑的时候，其运营方却宣布赢利，也许是为了提高身价、自我炒作并争取风投，但要提防不要因为此事而成为另一质疑点：你们竟然在赚小孩子的钱，而且还赚了不少，不然怎么赢利了？微利你肯定不满足，那么将来就是从儿童身上赚得更多？

