网游概念股后发制人 传媒板块强势
　　文/马凤桃 潘红敏
　　从利好政策来看，2010年度文化产业发展专项资金自6月2日起开始申报，新闻出版总署新闻出版业发展项目库重点项目被列入支持重点。而在此之前的5月12日，财政部还出台了《文化产业发展专项资金管理暂行办法》，对专项资金的支持范围与方式、申报流程和管理监督等诸多方面作出了明确规定。
　　财政部《关于申报2010年度文化产业发展专项资金的通知》(以下简称《通知》)显示，申报截止时间为6月15日，总署出版产业司负责人提醒相关企业用好政策，加紧申报。《通知》明确指出，2010年度文化产业发展专项资金将重点支持出版企业、出版物发行企业跨地域整合，大型出版内容传播平台建设，区域性、全国性出版物流通渠道建设；支持已列入新闻出版总署新闻出版业发展项目库的重点项目发展；支持重点行业产业升级和技术改造，数字出版、网络出版、电子书等新媒体、新业态发展，支持新闻出版行业的数字技术与环保技术应用项目。专项资金还将重点支持全国文化体制改革先进企业和培育骨干文化企业，对中西部文化企业适当倾斜；已完成转制工作的中央级文化体制改革单位发展；国家级文化产业示范园区和示范基地建设；文化产品和服务出口；动漫产业发展等7个方面。
　　按照《文化产业发展专项资金管理暂行办法》规定，专项资金可以提供的支持方式包括贷款贴息、项目补助、补充国家资本金、绩效奖励、保险费补助等。从《通知》可以看出，此举十分有利于文化传媒类的上市公司。
　　但考虑到传媒板块因政策激励及三网融合概念，前期已经被充分挖掘。相对而言，同样具有较大发展潜力的网游公司尚未受到足够重视。其中，博瑞传播的网游业务相对较为成熟，中青宝的新网游产品有望于近期推出，建议予以适当关注。与此同时，华谊兄弟作为国内影视娱乐行业首家上市公司，在已具有的电影、电视和艺人经纪三大板块上，5月份又收购了华谊音乐股权，前不久其首家电影院亦于重庆开张，这意味着华谊在电影业务领域，打造出从制片、发行，再到终端放映的完整产业链，使其协同效应可能进一步放大，加之7月份有影片《唐山大地震》推出，也可适当关注。而蓝色光标的独特整合路径为其业绩提升打下良好基础，也可关注。

