国内外3资深专家受邀成为CGDC演讲人
　　近日，CGDC组委会再次公布三名演讲人： 西门孟、吴刚和Choi Chang Ae。此三名演讲人均是在各自领域非常资深的专家。西门孟先生是游戏外销领域的资深人士，吴刚先生是手机游戏开发领域的佼佼者，Choi Chang Ae女士是韩国NHN游戏公司的程序专家。以上三人的演讲，将从不同平台上游戏的开发和运营方面作深入探讨和展望，对扩大中国游戏的外销和提升游戏开发水平有重要意义。
　　演讲人：西门孟
　　演讲题目：
　　《中国游戏制造的外销之道》
　　内容概要：
　　中国制造游戏要走出国门，就必须了解海外游戏市场与国内市场的差异点和相同点，这样才能够知己知彼百战百胜。首先我们应该注意到海外游戏市场与国内游戏市场最大的一个不同点，也就是文化的差异。不同地域文化的差异是阻碍国产游戏进军海外市场的最大一道障碍，因为文化背景的差异决定了游戏是否能被其他民族的玩家充分理解，但是国产游戏的发展又不可能丢弃我们的民族文化。创意无国界，要想取得更大的成功，必须立足民族文化，超越民族文化，融入海外文化。要进军海外市场寻求发展，是在激烈的市场竞争中寻求差异化发展的必然选择。其次，我们还应该注意到，国外很多地区的互联网环境与国内也存在着差异，应该充分考虑到游戏对于网络的依赖性和从各地的实际网络状况出发，不能只拿国内的状况来做参考，以偏概全。另外，由于语言沟通的障碍，由此也会滋生出很多问题，而国外客户对于游戏内容和游戏方式的需求，也会因为地域的不同而有所差异。可以说，国产游戏进军海外市场所面临的挑战还是巨大的。
　　演讲人介绍：
　　西门孟先生，一位在国际游戏业界耕耘了20余年的著名游戏制作人，曾经先后在索尼(Sony)、美国艺电(EA)、卡普空(Capcom)，雅塔利(Atari)担任要职，制作了多款脍炙人口的佳作，其中包括约翰马顿美式足球(John Madden Football)，越野狂飚(Test Drive Offroad) 系列，街霸系列，兔宝宝赛车等。
　　2000年，西门孟先生在硅谷创立Zona公司，担任CEO。2003年，Zona公司被盛大收购后，西门孟先生以盛大研发中心总监的身份领导三、四百人的盛大研发中心2005年7月，西门孟先生创立光辉软件(上海)有限公司，担任CEO，公司现致力于营运和开发高品质的网络游戏。
　　现任，国际游戏开发者协会(IGDA)，上海分会主要负责人；上海创意产业协会互动娱乐专业委员会主任；国际青年创业家组织(EO)，上海分会理事；上海戏剧学院创意学院首席教授。
　　演讲人：吴刚
　　演讲题目：
　　《Symbian游戏开发综述》
　　内容概要：
　　吴刚先生的演讲将从以下几方面对在目前热门的Symbian平台上的游戏开发作深入阐述。
　　1 SYMBIAN网游运营特性
　　2 SYMBIAN网游用户特征
　　3 SYMBIAN网游移植其它平台的可行性
　　4 SYMBIAN网游开发难度及特点
　　5 SYMBIAN网游优势与劣势
　　6 SYMBIAN网游与其它手机平台网游的比较
　　7 案例分享：SYMBIAN网游 契约OL
　　演讲人介绍：
　　吴刚先生有 16年的从业经历，创业经历丰富。在手机软件领域有极高的知名度及声誉。 2000年底创建北京数位红软件应用技术有限公司，并担任董事长兼CEO。  2004年9月盛大网络收购数位红，继续担任北京数位红软件应用技术有限公司董事/CEO。 2005年7月 投资创建无线应用软件公司V8，2006年9月加入V8担任董事长兼CEO。 现担任无线游戏公司WiSTONE的董事长兼CEO。
　　演讲人：Choi Chang Ae
　　演讲题目：
　　《利用DX9的 C9 rendering》
　　内容概要：
　　Choi Chang Ae女士将论述关于实现利用DX9的rendering技术， HDR/ DefferedShading / Lighting / Shadow / SSAO / LightVolume等内容时为了提高价格对比性能而努力的经验。
　　演讲人介绍： 
　　Choi Chang Ae女士从2007年2月至今担任NHN GAMES 3D引擎部门程序员，2004年3月至2006年11月任TAEWOOL ENTERTAINMENT 3D引擎部门程序员，1997年2月至2002年3月在韩国天主教大学学习电器共程学。
　　CGDC 大会组委会特别提示：
　　即日起至2010年6月10日，提前在线注册，优惠10%
　　在线注册预计将于2010年7月9日截止。所有现场购票均无折扣。敬请观众酌情做出选择。
　　2010年全球瞩目的世博会在上海举办，国际盛会必将吸引来自全球的嘉宾莅临。中国游戏商务大会(CGBC)、中国游戏开发大会(CGDC)和中国游戏外包大会(CGOC)将于世博举办期间的7月28日－8月1日在上海国际会议中心举行，必将吸引全球游戏产业人士的广泛参与使其在沟通中外游戏产业商务和技术活动平台的“商务中心“作用更加强化和提升。
　　CGDC 官网
　　听课证详细信息

