网络红人有噱头无价值 兽兽马诺出场费低
　　5月26日，粉丝网娱乐营销沙龙第1期之“兽兽和阿娇们的商业价值——速成网络明星解析”在京闪亮开场。英皇星艺副总包胡尔查、知名影视评论人谭飞、模特经纪刘鹏、爱朵文化CEO张志远等来自相关行业的资深人士一同对网络红人的商业价值进行了深度解读。在沙龙上各位嘉宾展开了激烈的讨论，唇枪舌剑、你来我往让现场气氛十分火爆。更有嘉宾表示：就是喜欢用兽兽这样的网络红人代言，因为既便宜又有噱头，不过像兽兽们也很无奈，如果不炒作根本就没法生存，一语点破网络红人有观感无价值的尴尬现状。
　　噱头足价值少，出场费曝光
　　作为本期沙龙讨论的主要话题，网络红人到底有无商业价值成为到场嘉宾争论的重点。而日前以情色视频红爆网络的车模兽兽则成为嘉宾阐述观点的切入点。来自蓝港在线的主管就表示：我很喜欢“兽兽”的出现，这个无关道德，我不谩骂但也不是说赞同这种方式，只是觉得兽兽这样做了，会有更多的人关注她、厂商找她。我们《西游记》找兽兽代言，只用了10万元，但是她却为我们赚来了32万的在线用户。
　　对于这种论点，很多嘉宾提出了质疑。更多人认为，像兽兽这样的网络红人只是一个泡沫，或者说是夏天的冰棒，很快就会过去的。而对于影视、唱片的经纪公司，他们更喜欢“持续”。特别是网络红人多采取曝光负面上位，很难重新树立健康的形象，很多品牌是不会请这样的人作为代言人或出席活动的，因此网络红人的商业价值是有局限性和周期性的，只能说有噱头却没价值。
　　同情兽兽，其实都很无奈
　　在进行了激烈的论证之后，本次沙龙的到场嘉宾都对网络红人的价值作出了自己的评断，大部分资深人士对网络红人持保守态度，更倾向于“不看好”。
　　来自爱朵文化的CEO张志远还表示：兽兽没成名前就是一个车模，马诺可能算一个漂亮的女孩儿，我们必须看她们的幕后推手，既然没有太大的盈利模式，为什么会有人做？一是炒作这些起点低；二是幕后机构炒火一个人可以以此为成功案例向企业推广，最终谋利。其实网络红人也只是一个棋子，他们也很无奈。
　　从事模特经纪多年的刘鹏就说：模特圈其实挺黑暗的，模特们赚得也不是很可观，还要经历很多不公平的事。我觉得兽兽只是找了一个更快的方法达到自己的价值，而现在6万元代言的价格也不是很高。点破了网络红人尴尬的生存状态。
　　据悉，粉丝网娱乐营销沙龙还将继续开展，以求为娱乐行业、媒体行业、相关厂商的公关、营销从业人员提供明星经济交流研讨机会与参考学习平台。有关娱乐产业的更多观点还请继续关注粉丝网娱乐营销沙龙。

