刘伟总裁：打造赢在巨人金牌案例
　　6月7日消息，“赢在巨人”计划第一款仙侠类网游大作《仙途》目前处于火热内测阶段。巨人网络总裁刘伟表示，将把《仙途》打造成“赢在巨人”一个金牌案例。据透露，《仙途》这款杭产网游也非常受史玉柱看好，它得到巨人众多优势资源支持。
　　据悉，随着用户对于《仙途》关注度的不断提高，《仙途》在线人数也节节攀升。为满足广大玩家对于《仙途》日益高涨的热情，《仙途》于6月5日14时开了一个新区，其内测后开放的新区已达9个。
　　“赢在巨人”是巨人网络在2009年1月推出的一个扶持创业型网游企业的项目。刘伟不久前表示，去年巨人网络投资了9个项目，仙途是当时9个项目中表现最突出、最优秀的项目之一。
　　“《仙途》也是我们赢在巨人计划第一款跟玩家见面的大型新仙侠网游，我们计划把《仙途》打造为赢在巨人的一个投资榜样。”刘伟表示，希望在推动《仙途》快速成长的同时，也让“赢在巨人”计划获得更多业界关注与认可。
　　《仙途》是一款2.5D新仙侠网游，具有三大特色：人宠合体，平时好看，打仗好用；画面清新，感受扑面而来的亲和力；3个月成仙，看自己长出天使翅膀。据悉，看好杭州网游市场，认可《仙途》立项理念，是巨人网络决定投资《仙途》的主要原因。
　　巨人网络CEO史玉柱此前也表示，《仙途》在巨人内部享受到“亲儿子一样的待遇”。
　　从去年开始，巨人网络也开始了内部股权改革，新研发的游戏都采用了子公司架构(巨人占51%股份，研发团队占49%股份)，这与“赢在巨人”对外投资团队的做法一样。

