游戏外包企业广州软娱成为CGDC赞助商
　　近日，广州软娱艺术有限公司确定成为2010 年第三届CGDC中国游戏开发者大会的展位赞助商。2010年CGDC中国游戏开发者大会将在7月30日至8月1日于上海国际会议中心盛大召开。
　　继2009年中国游戏商务大会(CGBC)、中国游戏开发者大会(CGDC)在上海国际会议中心举办以来，两个大会的举办地“上海国际会议中心”吸引了国内外商务、技术人员的关注，使其成为全球游戏产业的一个“商务中心”。
　　广州软娱艺术是一家以艺术设计和制作为基础，承接游戏外包为主的公司。通过不断的实践和探索，公司逐步锻炼出一批优秀的，有游戏开发经验的人员，能很好的控制开发进度及质量，曾成功制作完成过多款大型街机游戏，多种不同风格的Q版/写实网游外包，涵盖美术制作的全部流程：原画创作、模型、动作、后期、特效等。
　　广州软娱主要提供网络游戏、手机游戏、网页游戏和PSP、街机、次世代等平台2D美术，3D模型，角色动作和特效制作的外包服务。
　　未来的软娱将不断提高自身制作水平，丰富设计思路，紧随国际潮流，不断追求更高品质和更完善的服务。
　　公司网址 
　　CGDC第三届中国游戏开发者大会目前已经全面招商启动。广州软娱艺术有限公司首度成为CGDC大会的展位赞助商，显示出广州软娱以及国内外一线产业公司对于CGDC以及ChinaJoy的专业度的信赖和认可。CGDC大会今年丰厚的宣传展示资源，为游戏公司宣传产品和推广公司品牌提供了许多赞助良机。除特别合作伙伴、钻石赞助商、白金赞助商、黄金赞助商等综合赞助项目目前火热预定中之外，其它具体特定类别的赞助项目如晚宴赞助、演讲赞助、椅背条带赞助、茶歇赞助、纪念品赞助商、资料袋赞助商、胸卡赞助商、吊绳赞助商会刊广告赞助、现场广告赞助等均已经收到许多游戏行业公司的预订和咨询。由于部分特定的赞助为独家赞助，因此赞助机会只有一次，希望有赞助需求的公司尽早与我们取得联系。更多信息
　　2010年全球瞩目的世博会在上海举办，国际盛会必将吸引来自全球的嘉宾莅临。中国游戏商务大会(CGBC)、中国游戏开发者大会(CGDC)和中国游戏外包大会(CGOC)将于世博举办期间的7月28日－8月1日在上海国际会议中心举行，必将吸引全球游戏产业人士的广泛参与，使其在沟通中外游戏产业商务和技术活动平台的“商务中心”作用更加强化和提升。
　　CGDC 官网
　　“CGDC 2010有奖推荐演讲人活动”页面
　　听课证详细信息

