策划到引擎 2010CGDC公布演讲人名单
　　近日，CGDC组委会再次公布三名演讲人：Evan Skolnick先生、张洋先生和吴晓毛博士。Evan Skolnick是著名的游戏及动漫领域的故事主创，讲通过理论与实践结合得方式向听众讲解西方游戏故事创作的精髓；张洋先生有多年的美术领域工作经验，将针对特殊美术人才的作用和美术人才的管理方面和广大听众分享经验；吴博士是游戏引擎领域的资深编程师，他的演讲将对游戏引擎的未来发展趋势作前瞻性的介绍。上述三人的加入，将使CGDC 2010更具深度，对国内游戏产业的发展有重要意义。
　　演讲人： Evan Skolnick
　　演讲题目：西方风格的游戏叙事要素
　　内容概要：
　　演讲将对电子游戏中内容叙述的地位作广泛概述，并进而介绍主要的西方叙事理论，包括“三个叙事基本结构”(亚里士多德，菲尔德，麦基德的理论)和“英雄的旅程”(坎贝尔，沃格勒的观点)。并继续就如何进行角色创作和突出角色进行讲解，继而再游戏中对话的写作和编辑方面作简短的聚焦。
　　西方玩家注重故事的好坏，而游戏设计者和开发者将从讲座中得到一个独一无二的集紧凑性，娱乐性和有效性为一体的西方游戏叙事入门。
　　本教程主要是面向有经验并希望提高对西方风格故事创作的理解和技巧的亚洲游戏作家和游戏设计者。听众不需要具备相关知识即可领会本讲座的内容，然而，熟悉西方流行电影和视频游戏的听众将获得更好的体验。
　　演讲人介绍：
　　作为前记者和惊奇漫画的编辑，Evan曾为蜘蛛侠、绿巨人、X战警、怪博士、新战士、机器战警等等作品进行写作。作为Vicarious Visions的总编，他编写(或重写)了蜘蛛侠3、X战警传奇2、蜘蛛侠2、变形金刚、终极蜘蛛侠、篱笆墙外、古惑狼和宝贝龙等畅销游戏。除此之外，他为IGDA贡献了两部专业书籍的创作：《视频游戏写作的专业技巧》和《不同体裁的视频游戏写作：从FPS到RPG》。Evan最近担任惊奇漫画的主创：负责PlayStation 3和Xbox 360上的“终极联盟2”的写作。
　　演讲人：张洋先生
　　演讲题目： 技术美术在游戏开发中的作用
　　内容概要：
　　技术美术是游戏开发环节中一个非常重要的角色，总体而言，技术美术是连接美术和技术的桥梁。游戏开发中技术和艺术之间总是很难沟通，原因之一就是由于这是两个完全不同的领域，同时能够非常精通两个领域是几乎不可能的。
　　本演讲主要针对以下方面来探讨技术美术在游戏开发的作用
　　技术美术如何定义，和美术和程序的区别。
　　技术美术人员从何而来？
　　技术美术的进一步分工。
　　技术美术的工作质量评判标准。
　　技术美术的职业发展方向。
　　在EA期间的技术美术工作内容总结
　　讨论和Q&A
　　演讲人介绍
　　张洋2009年加入Crytek公司，从事CG行业工作10多年，曾就职于EA蒙特利尔担任资深技术美术两年，Autodesk加拿大传媒娱乐研发中心工作两年，Autodesk中国公司担任3D产品技术工程师5年以及1年动画制作。
　　演讲人：吴晓毛博士
　　演讲题目：游戏引擎的未来-实时照片级渲染和自然的角色动画
　　内容概要：
　　吴博士将对目前现有的次世代高端引擎进行分析和介绍。之后探讨次世代游戏引擎的新技术，侧重于照片级的实时渲染和真实感的角色动画。报告将涉及如何利用多核CPU和多GPU, 如何利用最新的渲染算法和显卡技术充分提升游戏引擎的画质和动画质量。
　　演讲人介绍：
　　吴晓毛博士现任Crytek法兰克福总部研发部引擎编程师。他在研发部进行了CryEngine动画引擎的核心改造以及Crysis2关键动画特征的实现，并开始组建新的团队开发新的下一代引擎应用。在加入Crytek前，他在法国国家计算机与自动化研究院(INRIA)进行了2年实时图形学和计算机动画方面的博士后研究。他还曾在微软亚洲研究院和Autodesk上海分公司从事实时图形学的研发工作。
　　吴晓毛博士拥有上海交通大学计算机科学博士学位。在著名的图形学期刊IEEE Computer Graphics and Application, Computer Graphics Forum (Eurographics)，Computers & Graphics和知名学术会议SCA, CASA上发表数篇高质量的论文。他所提出的“从海量数据中交互式生成IK姿态”的研究成果被选为ACM SIGGRAPH/EUROGRAPHICS Symposium on Animation Poster论文集封面。他在运动压缩方面的成果获得了Eurographics 2009年的最佳论文奖。
　　CGDC 大会组委会特别提示：
　　即日起至2010年6月10日，提前在线注册，优惠10%
　　在线注册预计将于2010年7月9日截止。所有现场购票均无折扣。敬请观众酌情做出选择。
　　2010年全球瞩目的世博会在上海举办，国际盛会必将吸引来自全球的嘉宾莅临。中国游戏商务大会(CGBC)、中国游戏开发大会(CGDC)和中国游戏外包大会(CGOC)将于世博举办期间的7月28日－8月1日在上海国际会议中心举行，必将吸引全球游戏产业人士的广泛参与使其在沟通中外游戏产业商务和技术活动平台的“商务中心“作用更加强化和提升。
　　CGDC 官网
　　听课证详细信息

