后宫游戏流行引争议 被批奴性思想
　　文/李惊亚
　　“我们应该问自己，为什么他们热衷于宫廷剧？为什么他们沉迷于网络的虚拟世界中？为什么我们逼着孩子背唐诗宋词，他们不愿意背，在玩‘宫廷游戏’时却能够主动地学习？”
　　“恭迎皇上”“谢主隆恩”……在一个后宫游戏QQ群里，“皇上”和“皇后”一上线，“请安”之声“此起彼伏”。继网络“种地”“偷菜”“抢车位”等饱受争议的游戏之后，一款网络后宫游戏再度引发人们的关注和争议。
　　“一点技术含量都没有，竟然还有这么多人玩，真是想不通”
　　近段时间以来，随着《金枝欲孽》《宫心计》等宫廷剧的热播，宫廷游戏日渐风靡。
　　据了解，玩家参与后宫游戏的方式是：申请加入后宫游戏QQ群，获得“宫女”“秀女”“侍卫”等身份，之后须每天向“皇帝”“皇后”等“上等人”请安，并参加由“娘娘们”组织的各种“殿试”，来实现向“王妃”“将军”等高级职位的“晋级”。
　　在一个名叫“皇帝武林大会”的后宫游戏QQ群里，一位“皇后”级别的玩家告诉记者，她的职责是“处理后宫事务，为皇上解忧”，由其组织的“殿试”内容包括自我介绍、才艺展示、回答提问等。
　　在网上，像“皇帝武林大会”这样的QQ群众多，记者输入“宫廷群”三个字，立刻搜索到500多个相关结果，其中相当部分的创建时间都在2009年左右。而据记者了解，后宫游戏的玩家大多为“80后”和“90后”。
　　“可以升级的游戏都比较吸引人，闲来没事，就在群里发发言。”西安电子科技大学大一学生段方芳告诉记者，自己已经荣升为“贵妃”了，“以前我特别讨厌学古诗，为了玩这个游戏，我背了不少唐诗宋词。在群里发言时文绉绉的，很有意思。”
　　虽然很多年轻玩家称，玩后宫游戏纯属打发时间，图个新鲜劲儿。但在很多年长者看来，热衷于玩这种游戏，让人“难以理解”。
　　“一群陌生人通过网络相识，分别扮演不同宫廷角色，就像‘过家家’一样，这种游戏一点技术含量都没有，竟然还有这么多人玩，真是想不通。”“70后”网友“往事随风”批评道：“而且我认为，这种言必称‘奴婢’或‘主子’的游戏传播了一种奴性思想，追求升级只是为了满足自我膨胀心态。”
　　“越往上升越能获得高高在上的感觉，让人非常享受”
　　近日，某网站发起“后宫游戏为何时兴”的调查，约八成的被调查者选择了“压力太大，只是娱乐放松一下”。
　　有媒体评论指出，自10年前《还珠格格》风靡一时以来，各种清宫戏、宫廷剧一直是荧屏主角，“后宫游戏”的火爆和宫廷剧热播有很大关联。年轻人在网络游戏里幻想和模仿富有神秘感的后宫生活，一定程度反映出他们渴望富贵、权力的心态。
　　“虽然是古代的事情，但里面勾心斗角的情节很逼真。我觉得，早些了解这些，对自己今后在社会上生存有帮助。”段方芳说，宫廷剧在大学生中十分流行，“看完了就想实践一下，而且玩宫廷游戏，越往上升越能获得高高在上的感觉，让人非常享受。”
　　也有教育学者忧虑，“后宫游戏”所指向的封建等级制度和男权主义观念与现代社会价值观格格不入，年轻人却玩得乐此不疲，这究竟是出于娱乐的心态，还是因为价值观的错位和混乱？
　　“出生于上世纪80、90年代的这批人，他们的成长环境优越，同时也很孤独，对他们而言，兄弟姐妹已经成为过去式。”华中师范大学教育心理学博士张继波说：“他们渴望交流，又惧怕现实中复杂的人际交往，于是，网络游戏便成为他们排遣孤独、找寻自信的重要渠道。”
　　“我们应该问自己，为什么他们沉迷于网络的虚拟世界中？”
　　“我认为，把后宫游戏和‘奴性’‘自我膨胀’这些词联系起来，有些上纲上线、小题大做了。”贵阳一位玩“后宫游戏”的“80后”白领说，“这只是一款虚拟的游戏而已，我不会把游戏中的情绪带到实际生活中来。”
　　有教育专家指出，现在的社会舆论在打量“80后”“90后”时，不免持有偏见。对于这个群体，大众应首先充分了解，在此基础上多一些宽容，而不是用固有的观念来“丈量”他们，更不能为他们贴上简单的“标签”。
　　张继波认为，“后宫游戏”在年轻一代中流行，真正应该反思的是社会、学校和家长，“我们应该问自己，为什么他们热衷于宫廷剧？为什么他们沉迷于网络的虚拟世界中？为什么我们逼着孩子背唐诗宋词，他们不愿意背，在玩‘宫廷游戏’时却能够主动地学习？”

