恒锐互动成为中国游戏外包大会接包方
　　近日，武汉恒锐互动数码科技有限公司确定以接包方身份出席2010 年中国游戏外包大会(CGOC)的接发包洽谈会，作为ChinaJoy三盛会之一，中国游戏外包大会(CGOC)将于2010年7月31日至8月1日在上海国际会议中心举办，是中国首届专业游戏外包大会。
　　关于此次以游戏接包方的身份出席CGOC，恒锐互动外包负责人Parker先生表示：“公司位于武汉，内地的游戏外包行业向来不景气，因为很多人并不了解内地市场，很多客户愿意把外包发给上海、北京、深圳有着成熟游戏圈子的外包公司，其实内地很多外包公司也并不差，有很多制作人员都是从国外先进的游戏公司制作很多年衣锦还乡回来的，有着丰富的游戏制作经验。恒锐互动自成立以来一直以日韩，欧美以及国内各大知名企业外包合作，一直以高品质、高效率、低成本以及良好的保密措施得到众多发包商的一致好评。我们期待可以通过CGOC接发包洽谈会这个平台，可以找到更好更多的专业游戏外包资源，可以认识更多的发包商从而获得更多的外包业务，使其得到良好的发展。”
　　作为CGOC大会的重要环节， CGOC接发包洽谈会为游戏发包方和接包方提供全面接触，保证双方在技术、管理方面的经验分享的同时，达成商务性合作。组委会希望能够借助CGOC为游戏发包和接包企业搭建一个高效的商务合作的平台。两天的活动，一方面发起接发包双方在外包项目管理、双方需求、外包流程等方面专向议题的探讨，另一方面促成接发包方的实质性商务性合作，让参与的各方真正能从中受益。
　　武汉恒锐互动数码科技有限公司是一家具有国际专业水准，致力于用专业标准为客户提供从策划创意到设计制作全位服务的数字技术提供商。领域涵盖游戏外包、CG动画、视觉包装等，为不同行业的客户提供有针对性的产品和服务形式，以满足客户的不同需求。恒锐互动的愿景是成为中国一流、国际领先的数字技术提供商，并将产品充分融合于电视、电影、互联网及新媒体等媒介。由于高质量的服务和作品是完成这一目标的有力保证， 所以在具体项目上公司非常重视对品质的控制以及对客户要求的充分理解。 在提供高品质服务的同时，公司推从结合紧密、流程明确及高效率的工作方式。这种方式有助于在工作中充分理解客户需求、保持高效沟通，把握工作进度和保证递交，从而展示高品质和可靠性。
　　恒锐互动的优势：
　　1.丰富的游戏制作经验：多年来从事各种平台的游戏研发以及移植工作(PS3、XBOX360、PS2、PSP、WII、NDS、PC、PC-ONLINE GAME)。
　　2.国际顶尖水平的游戏美术、动画制作团队。
　　3.对于客户提供的文件我们确保安全与机密性。
　　4.高效率、低成本、高品质的完成工作。
　　2010年全球瞩目的世博会在上海举办，国际盛会必将吸引来自全球的嘉宾莅临。中国游戏商务大会(CGBC)、中国游戏开发大会(CGDC)和中国游戏外包大会(CGOC)将于世博举办期间的7月28日－8月1日在上海国际会议中心举行，必将吸引全球游戏产业人士的广泛参与使其在沟通中外游戏产业商务和技术活动平台的“商务中心”作用更加强化和提升。
　　更多有关CGOC中国游戏外包大会动态，敬请关注CGOC官方网站。 参加8月1日游戏接发包商务洽谈会的公司请下载报名表并联系销售人员进行报名，然后进行安排接发包洽谈会的具体日程。
　　若有意参与接发包洽谈会，请下载报名表

