网游产业增速减缓 开抢终端渠道市场
　　商报讯(记者罗添)昨日，盛大游戏董事长兼CEO谭群钊在上海确认，最快将于第三季度推出针对苹果iPhone手机和iPad平板电脑的数款游戏。这已经是近日来第二家中国网游公司表示愿意为苹果制作游戏。分析人士认为，中国网游公司在盈利增长放缓的情况下纷纷示好苹果，显然是想以此拉动营收。
　　谭群钊在解释盛大的“苹果计划”时表示：“这些游戏主要针对海外用户，苹果公司的全球发行渠道比较顺畅，我们的产品由此进入全球化的运营相对比较容易。”而就在几天前，金山董事长求伯君也表达了为苹果iPad设计游戏的意愿。
　　根据已经发布的网游公司2010年一季度财报显示，各大网游公司业绩增长步伐放缓，大部分公司的增长率只有个位数水平，甚至有企业出现“负增长”。而市场研究公司iResearch的数据显示，今年第一季度中国网络游戏市场规模同比增长只有28.7%，远远未达到之前业界增长40%的市场预期。
　　分析人士认为，中国的网游业在经过最初几年的盈利疯涨后，进入2010年表现疲软。这表明各网游企业仅仅依靠中国固有市场的策略，正遭遇营收瓶颈。为了摆脱这一瓶颈，图谋海外市场和寻找新兴游戏领域将成为中国网游企业的竞争新焦点。

