第三代网游公司快速增长意欲“篡位”
　　被称做国内网游行业晴雨表的上市公司财报，在今年以来一直将指针对着“阴天”。增长放缓、产品老化直接导致坚挺了近8年的中国网游公司业绩下滑、增长率下降以及股价下跌。国内网游各大上市公司正在遭受着外部投资者以及内部玩家的广泛质疑。
　　但是，这个备受质疑的时期也让人看到了利好的一面。来自于大公司的创业者领导创办的第三代网游公司与他们的老东家在近两年的成绩形成鲜明对比，前者的快速增长接手了后者丢失的市场份额。有业内人士笑谈：“改朝换代的日子或将在一两年之内实现。”
　　大公司进入调整期
　　近期，完美时空地面推广团队闪电裁员、金山大规模人员流失等成为网络游戏公司上一个繁荣之后的蛰伏期。
　　近日，国内上市网游企业相继发布了第一季度财报，业绩普遍表现出一定程度的疲软，今年以来，网易、完美时空和畅游在美国市场的股价分别下跌23%、35%和18%。在去年行业的增长幅度首次降低到50%以下、仅为30%以后，各大上市公司的增长率也应声下跌。分析师亚当·克雷西克表示：“投资者应当知道，公司不可能永远保持50%的增长率。”
　　后续产品跟不上、玩家不买账、产品断档……精明的投资者显然对这一切都了如指掌。而网游上市公司今年一季度的“不景气”也都摆在明面上。
　　业内人士认为：“上市公司在今年开年的产品表现均不算好，很多公司都没有新产品，仅靠老产品的促销及新版本维持营收。”
　　完美时空一季度财报显示，今年第一季度其ACU(平均同时在线玩家人数)下降幅度为14%，其主要营收海外授权也下降13.4%。“对于一家通过不断发行新产品来维持各项数据的公司而言，完美时空在上半年的产品断档的确对其影响很大，”该人士分析道。当然，为了弥补新产品发行的不足，完美时空也空前地将ARPU(每用户平均收入)值抬到一个顶峰——302元，环比上涨37%。
　　6月2日盛大第一季度财报显示，盛大游戏总营收1.68亿美元，较上一季度下降14%；盛大游戏第一季净利润4820万美元，较上季度下降21%。
　　值得注意的是，盛大游戏第一季度大型多人角色扮演类游戏(MMORPG)业务的净营业收入为10.23亿元，同比增长8%。MMORPG游戏营收较上季度下降19%是总营收下降的主要原因。
　　于去年将游戏运营交付盛大的金山交出了其业务转型后的首次财报。由于网游和软件两大主营业务的下滑，金山一季度总营收2.457亿元，较上季度大幅下挫18%，净利润8970万元，同比下挫11%。财报发布次日，金山软件股价大幅下跌11.9%，创出近期新低。
　　各大网游公司正在经历阵痛期，有统计数据表明，上周有近20家公司股票价格出现破发或濒临破发境地，跌幅大幅超出同期纳斯达克综合指数。其中，网游类公司股票价格更是连创今年新低，好几家公司破发。盛大游戏、巨人网络均列破发公司之列。
　　活跃的“第三代”
　　近日，谷歌发布了全球前1000网站排名。其中中国门户、搜索、电子商务(电商频道)以及视频网站等公司均跻身前20，中国互联网让人看起来很兴奋。值得一提的是，除上述领域外，并不靠点击体现主要价值的网络游戏网站此次也登上榜单(以online game为统计分类的中国公司)，其中麒麟游戏(242位)、蓝港在线(320位)、盛大在线(407位)以及搜狐畅游(813位)。这个不起眼的排名似乎对于近期中国网游市场动荡的局面说明着问题，与老牌劲旅相比，还没有进入资本市场的第三代网游公司正在成为活跃于市场前沿的主流公司。
　　去年起，第三代网游公司的陆续推出产品，麒麟网、百游等公司几乎成为2009年最成功的网络游戏公司，分别通过《成吉思汗》、《兽血沸腾》成为业内增长最快的公司，其业绩增长普遍为上市公司的2-3倍。
　　今年初，最早创办的第三代网游公司蓝港在线开始发力，推出其首款自主研发网络游戏《西游记》，据其官方公布的数字显示，该游戏已经超过30万人在线。另据渠道消息透露，凭借这款游戏，蓝港在线的单月收入已经接近3000万元。
　　“创业型公司大多由大公司中高层经理人或者制作人创办，具有一线的产品制作及运营感觉，”业内人士分析道：“因此，在产品竞争越发激烈的时期，创业型公司对于市场及产品的把控能力会优于一些上市公司。”
　　更重要的是，第三代公司正在针对老牌劲旅们发动进攻。
　　自从去年从搜狐畅游与麒麟游戏因《成吉思汗》而大打官司的时候，业内已经预感到新兴网游公司对于老牌劲旅们的威胁了。
　　上周，蓝港在线发布其珠海子公司研发的武侠网游《东邪西毒》，这款产品直接将目标锁定在金山“剑侠”玩家。据悉，金山《剑侠世界》论坛、百度《剑侠世界》贴吧等“剑侠”玩家集中的社区纷纷开始讨论并关注《东邪西毒》。老游戏在老化，新游戏跃跃欲试，这正符合新老两代公司今天状态的不同。“大公司的表现在这两年远不如一些中型公司，即便一些老产品仍然具备很强的盈利能力，但是新产品的活力将远胜于老产品，”业内资深人士认为：“新公司正在迅速积累着用户，他们或许将赢得未来。”

