消息称朱骏购利物浦进行三次会晤
　　6月9日中午消息，消息人士透露，九城董事长兼上海申花俱乐部投资人朱骏收购利物浦俱乐部一事，双方已就收购金额等相关事项进行了第三次会晤，而国内另一大型企业代表也首度现身此番谈判。
　　今年4月，媒体首度报道称朱骏与代表利物浦的巴克莱投资进行会谈，意图收购英超豪门利物浦。由于利物浦两位美国老板官方对外报价8亿英镑，即使打折也不是朱骏或九城能力所及范围，外界普遍对朱骏是否有够财力出资收购表示疑问。
　　但朱骏随后在微博上提出了“融资并购”概念，并暗示将有中国财团加入收购。
　　据可靠人士透露，朱骏和巴克莱投资日前就收购事项进行了双方第三次会谈，双方就具体的具体收购金额等相关条件进行磋商。而在此轮会晤中，国内另一大型企业代表同时现身参与到此番谈判之中，这家企业即朱骏的融资并购伙伴。
　　上述人士并未透露这家企业的详细信息，但表示这家企业和朱骏在多个商业领域开展合作，收购利物浦的商业计划案也是双方在多次沟通后形成的共识。
　　此前，九城宣布与马拉多纳签约代言网游《热血球球》，而来自九城内部的消息暗示，朱骏与马拉多纳的合作将不止于此，并于收购利物浦的政策息息相关。利物浦俱乐部近期也频频出现变故，其主帅贝尼特斯就已投奔意甲球会国际米兰。
　　至截稿时，九城官方和朱骏未对此事予以表态。(孟鸿)

