游戏行业职业病解析：做游戏很危险
　　你是不是觉得做游戏是个挺时尚的工作，风吹不到，雨晒不到，天天轻轻松松的对着电脑写写画画，偶尔还能冒充上帝操控玩家的行为。大把大把年纪轻轻的“小屁孩”们，就那么好狗屎运的成了亿万富翁，就连大佬们都说，做游戏比做实业好，晚上我睡着觉，都能有人给我送钱，绝对的7*24小时不间断。
　　可你知道吗？这些走了好运的年轻人们，每天要工作多少小时，每周要工作多少天，为了提神抽烟，为了助眠喝酒，在身体上留下了多少的病患。
　　事实上游戏开发是一个非常辛苦的工作，需要投入的不仅是体力还有健康。笔者曾“亲眼目赌”了一些程序同事经常三四天不回家，在极度劳累之后拉几张凳子凑活眯上三、四个小时，个中的辛苦又有几人能够品味。为了做出一款精品的游戏，他们付出了多少个日日夜夜。游戏开发者网站携手178产业频道，为大家带来一期游戏行业职业病专题，希望大家能多关注这些为了梦想而不计后果的奋斗的年轻人，你别以为做游戏很安全。当你享受一款游戏在里面畅快淋漓不亦乐乎的时候，请记得这些幕后的英雄们。
　　在此次调查的样本中(220人)，有79.5%的为男性，20.5%的为女性。美术从业人员为22.3%，程序员为23.6%，策划为26 .4%，市场营销为10%，其中中高层管理人员占了17.7%，基本覆盖了游戏业界的主流职业。
　　参与此次调查的人员中，从业1-3年的为56.8%，从业3-5年的为24.1%，从业5-8年的为11.8%，从业8-10年的为3.6%，从业10-12年的为0.9%，从业12-15年的为0.9%，，从业15年以上的为1.8%。
　　有四分之三的人每天都在加班
　　调查显示，每天工作8个小时(即不加班)的仅为24.7%。
　　而每天工作8-10小时(加班两小时)的为39.9%，每天工作10-12小时(加班4小时)的为26%，每天工作12-15小时(加班7小时)为5.4%，每天工作15-18小时(加班10小时)为3.1%，每天工作18小时以上的占了0.9%。可见做游戏绝对是一个时间成本投入比较大的工作。
　　有三分之二的人12以后点才睡觉
　　调查显示，早于23点(正常)休息的仅为8.5%，24点前休息的为27.8%，凌晨1点前休息的为30%，凌晨2点前休息的为20.2%，凌晨3点前休息的为8.5%，凌晨四点前休息的为1.3%，凌晨5点前休息的为0.9%，经常熬夜不睡的为2.7%。
　　超过60%的人每周都要熬夜
　　调查表明，不熬夜的仅占37.3%，每周熬夜一天的为19.5%，每周熬夜两天的为15%，每周熬夜三天的为6. 4%，每周熬夜三天以上的为21.8%。这些数据说明，这些游戏从业者们常常夜以继日的工作。
　　只有30%的人按照正常的时间工作
　　调查表明，每周工作40小时(正常)的人仅为29.6%，每周工作48小时(周末加班)的为35.9%，每周工作56小时(周末连续加班)的为19.3%，每周工作70小时以上(平常加班，周末不休息)的为11.2%，和每周工作80小时以上(平常深度加班，周末不休息的)的为4%。他们为了工作牺牲了大量自己休息的时间。
　　各种各样的疾病缠身
　　调查显示，由于平时不按时吃饭，经常加班，生活不规律，导致了很多疾病的产生。
　　其中最严重的要数颈椎病，鼠标手，胃病和偏头疼，参与调查的人中有近三分之一都得了与之相关的病症，可谓是游戏行业当之无愧的“职业病”。
　　其中位居榜首的是颈椎病，占了56. 4%。
　　颈椎病又称颈椎综合征，是颈椎骨关节炎、增生性颈椎炎、颈神经根综合征、颈椎间盘脱出症的总称，是一种以退行性病理改变为基础的疾患。长时间的坐着一动不动，最容易导致颈椎有问题，专家介绍说不恰当的工作、生活方式，使越来越多年轻白领早早身陷颈椎病的困扰。颈椎病不仅严重影响人们的生活质量，还可导致吞咽障碍、视力障碍、颈性高血压、胸部疼痛、猝倒甚至下肢瘫痪等。“因此，对颈椎的日常保护，是预防发病不可忽略的环节。”比如尽量避免长时间保持一个姿势，伏案工作一段时间后可暂离座位，活动一下头颈，做做颈椎操，让肩颈部肌肉放松；夏季在空调房中，要注意肩颈部保暖。
　　其次比较容易得的是鼠标手，在接受调查的人群里，患有这一疾病的占了39.1%。
　　“鼠标手”通俗而狭义的讲就是“腕管综合症”，是指人体的正中神经、以及进入手部的血管，在腕管处受到压迫所产生的症状，主要会导致食指和中指僵硬疼痛、麻木与拇指肌肉无力感。现代越来越多的人每天长时间的接触、使用电脑，这些上网族多数每天重复着在键盘上打字和移动鼠标，手腕关节因长期密集、反复和过度的活动，导致腕部肌肉或关节麻痹、肿胀、疼痛、痉挛，使这种病症迅速成为一种日渐普遍的现代文明病。有人将这种不同于传统手部损伤的症状群称为“鼠标手”。广义的来说，一切因为使用鼠标而导致的上肢(手臂、手腕、手掌、手指)不适，都应该称之为鼠标手或是鼠标伤害，除了上述手指手部的症状，更包括肩部甚至颈部的不适，手腕和前臂的疲劳酸涨，手腕的僵硬，手掌的酸涩。在研究中医生发现，鼠标的位置越高，对手腕的损伤越大；鼠标的距离距身体越远，对肩的损伤越大。因此，鼠标应该放在一个稍低位置，这个位置相当于坐姿情况下，上臂与地面垂直时肘部的高度。键盘的位置也应该和这个差不多。很多电脑桌都没有鼠标的专用位置，这样把鼠标放在桌面上长期工作，对人的损害不言而喻。鼠标和身体的距离也会因为鼠标放在桌上而拉大，这方面的受力长期由肩肘负担，这也是导致颈肩腕综合征的原因之一。上臂和前身夹角保持45度以下的时候，身体和鼠标的距离比较合适，如太远了，前臂将带着上臂和肩一同前倾，会造成关节、肌肉的持续紧张。升高转椅也可防“鼠标手” 如果调节鼠标位置很困难，可以把键盘和鼠标都放到桌面上，然后把转椅升高。桌面相对降低，也就缩短了身体和桌面之间的距离。用科学的方法放置鼠标，会大大降低“鼠标手”的发病几率，让每一名常坐在电脑前的上班族轻松、愉快地做好自己的工作。
　　其次患胃病的也占了很大的比重35.9%。临床上常见的胃病有急性胃炎、慢性胃炎、胃溃疡、十二指肠溃疡、胃十二指肠复合溃疡、胃息肉、胃结石、胃的良恶性肿瘤，还有胃粘膜脱垂症、急性胃扩张、幽门梗阻等。长时间的不规律饮食，就很容易产生以上的这些症状。所以我们应该制定合理的作息制度和饮食习惯，适度的休息、禁止吸烟和饮酒、禁用咖啡和浓茶。
　　在以上的调查中，偏头痛也占了很大的一部分比重，高达35%。所谓偏头痛是反复发作的一种搏动性头痛，属众多头痛类型中的“大户”。发作前常有闪光、视物模糊、肢体麻木等先兆，同时可伴有神经、精神功能障碍。它是一种可逐步恶化的疾病。学会减压，规律运动，保证睡眠，拒绝晨昏颠倒，勤做肩劲运动，这些都会在一定程度上减小偏头疼的发病概率。
　　做完此次的专题，我们深感游戏从业者的辛苦，也衷心的希望，这些有志在游戏行业发展的兄弟姐妹们可以好好保重自己的身体，调整好自己的作息，在拥有健康的前提下，为我们带来更多精彩的游戏大作。

