千橡刘健将于CGBC畅谈SNS开放之路
　　2009年，随着国外社交游戏产业的爆发式增长，国内游戏界对社交游戏的关注度也达到了峰值。尤其是当国外社交平台上部分社交游戏开发商取得了惊人的成绩和巨额的收入增长，近千家国内的独立社交游戏开发团队试图效法，由此带动整个产业对社交游戏的极大推崇。对于巨大的中国市场，国外成熟社交游戏开发商也瞄准了这一发展良机，纷纷推出进军中国的计划，国内社交游戏的全球化和国际社交游戏的本土化交相辉映。相比网络游戏历经10年才进入资本运作阶段，国外的社交游戏在历经短短1年多的发展后，就已经开始进入了资本运作和战略整合的阶段，其发展势头令人瞠目。
　　2010年7月30日，上海国际会议中心，由ChinaJoy组委会主办，易观国际协办的“CGBC SNS和SocialGame论坛”，邀请到了千橡互动集团首席运营官刘健，作为国内SNS平台开放策略的先行者，刘健先生将就“国内平台的开放政策和对国外的借鉴”这一话题进行深入的分析与讨论。
　　易观国际研究发现：在SNS平台巨头Facebook通过开放API取得成功后，国内SNS平台如51.com, 人人网，开心网都相继选择了开放API的策略，借助众多第三方开发者来丰富自身网站的内容，积累人气。但是，这一开放之路却非坦途。
　　首先，与国外拥有的数十万第三方开发者相比，国内第三方开发者人数非常匮乏。易观国际分析认为，国内API开发人员的缺乏、SNS用户需求停留在娱乐层面等特点决定了国内开放API平台很难像国外那么火爆。其次，尽管大多数业内人士皆认为“开放”是SNS平台发展的大趋势，但是SNS平台与第三方(包括机构、个人)之间的合作形式、分成体系的确定让不少SNS平台与第三方成为一对“怨偶”，最近Facebook与Zynga之间的交恶事件，虽然分分合合最终重新走到一起，但这一次能够在一起“甜蜜”多久大家都不知道，而归根究底这是开放平台产业链尚不成熟所造成的。
　　国内SNS平台应该如何走好“开放”这一条路？国外SNS平台的发展轨迹对我们有什么借鉴作用？敬请关注本次“CGBC SNS和Social Game论坛”，千橡互动集团首席运营官刘健将与您就此话题进行经验分享。
　　更多信息敬请关注  
　　参会证与优惠政策  
　　听众注册与支付系统

