王峰陈阳邢山虎等论游戏社区跨界结合 
　　随着网络游戏行业的发展，游戏和社区跨界结合成为网游产业一个重要的发展方向。与会的企业负责人就此主题分别阐述了对网游和社区的结合的理解。
　　蓝港在线CEO王峰认为，纵然论坛社区人气很旺，但作为一个游戏公司要谨慎对待论坛社区上关于游戏的议论和建议。他提醒与会的中小网游企业不能把论坛和社区上的言论作为网游公司制定策略参考的依据。
　　“游戏很糟糕可以看一下论坛。我想谈的问题是论坛千万不能成为游戏公司的市场调查平台。很多人的决策居然由论坛来决策。业内就有公司看了论坛以后就做出了错误的决策。但直到今天还有人没有想明白，公司的高层几乎不出来就根据论坛的玩家的意见就改了政策，这样死的更快。玩家真的给你提意见是选择了沉默，不是在论坛尖叫。所以很多人在意论坛，这会很矛盾，不看论坛发现不了最核心的问题，如果看了论坛根据论坛的意见来决定，这比看了论坛还可怕。我想说的是，不要去仅仅关注尖锐的极少数”王峰表示。
　　汉能投资集团董事总经理赵小兵对于网游和社区论坛的结合表示乐观，他认为跨界合作对于产业，可以催生出更可发展的创新点，具有非常广阔的发展前景。
　　赵小兵的观点主要分为三方面。第一，他认为网络游戏和社区论坛结合将打破行业壁垒。第二，他举出了腾讯的例子，认为中国互联网已经有网络游戏和社区结合取得成功的先例。第三，赵小兵认为网络游戏和社区的结合是顺应行业走向开放的大趋势。“如果我们保持开放的形态综合来看自己所处的行业，从大娱乐的观念、从社区和游戏的互动方面来看待自己，同时用开放的心态在资本层面、业务层面来开放自己会产生一些更伟大的公司，催生出更多的Facebook，一切皆有可能，在资本层面的推动方面我们希望可以起到推手的作用，跟朋友们来探讨并期待故事的发生。”
　　中视网元CEO陈阳以著名的美国在线游戏社区Pogo为例阐述了网络游戏和社区跨界结合所需要的基础条件。“第一是成熟年龄的用户，Pogo的主体用户群是30到40岁。现在在中国30岁以上的网络游戏的玩家很多。第二个是碎片时间。这不是说完全的休闲时间，不是说每天没事儿干的人，而是有事干的人。第三个就是对品质内容的消费意愿，有那么多的免费游戏可以玩儿，但Pogo为什么可以收钱呢？是因为对高品质有意愿。这样行业就有机会可以做了。”
　　麒麟游戏总裁邢山虎分别就十年前网络游戏消费人群和当下作了详细的对比。他认为，随着网络游戏数量每年爆炸性的增长，网络游戏的营销变得愈发困难。而细分的社区论坛将成为网络游戏营销的新渠道。他总结了社区网站的优势：1，同一个社区，用户以警备社区进行过长期而有效的筛选；容易找到共同处；这一点于10年前游戏垂直类门户网站非常相似；2，社区尤其是分类比较细的社区，具有强大的号召力；3，大多数非游戏类社区用户中，超过半数用户还没有玩网游，具有巨大的市场空间。

