上班“偷菜”浙江31名机关人员被查处
　　文/周瑜
　　因为被暗访的网民发现上班时间在网上“偷菜”，浙江庆元县机关工作人员何某受到党内警告处分。昨天，记者从该县效能办获悉，该县把网民对机关效能、作风的监督制度化。“今后，每月都将邀请网民对机关工作进行暗访，对影响效能的行为，查实后一律严处。”县纪委监察室主任张林军表示。
　　“我在论坛上比较活跃，曾经发帖说某窗口单位办事效率低、服务态度差，没想到这次让我参与暗访。”受邀参加暗访的首批网民之一“MSY”告诉早报记者，接到效能办通知时有点意外。5月中旬，“MSY”受邀和效能监督员一起暗访了民政、国资、农业、药管、防空等10多个机关单位，并用随身携带的小DV拍下了工作人员违纪的情况，“我发现9名上班时间"偷菜"、玩游戏的干部，后来都受到通报批评，处理结果也通过网络通知了我。”
　　张林军介绍，效能办已建立“机关效能、作风网络投诉举报监督制度”，网民可投诉、举报；效能办也将从当地论坛上随机邀请网民参与暗访，直接参与效能监督。在网民监督下，该县已有31名机关工作人员被查处，先后有17名干部被通报，1名科级以上干部被党内警告，12个单位被通报批评。

