爆料迅雷抢下《成吉思汗2》联运内幕
　　今日，行业人士爆料称，针对迅雷抢下麒麟游戏最新网游大片《成吉思汗2》联运资格，前者早在09年底就已有所“图谋”。该人士称，通用软件出身的迅雷未能在05年前后效仿其他第二代网游公司金山等涉足网游市场浪潮，错过了最好的入场时机，因此在2010年作为网游产业新十年伊始，迅雷主动要求联运《成吉思汗2》是希望通过优质产品为切入点，转化自身下载型用户，并顺势控制终端市场。
　　据透露，早在09年《成吉思汗》上市之初，每日庞大的客户端下载量便引起了迅雷方面的注意。随着迅雷代理运营网页游戏的计划搁浅，以及麒麟推出续作《成吉思汗2》高涨的市场预期，“双方接触早在去年底就开始了，联运对迅雷而言是内外因素所致，试水行为要看双方的合作理念和产品质量，《成吉思汗2》无疑是最佳的选择”。
　　2010年5月25日，麒麟游戏正式宣布与迅雷达成战略合作协议，双方将于今年下半年联合运营最新网游大片《成吉思汗2》。本次选择握手国内最大下载平台迅雷，是继上月初盛大取得《成吉思汗2》首家联运资格后，麒麟游戏对外界公布的关于游戏的第二家联运伙伴。
　　迅雷主动出击 联运《成吉思汗2》势在必得
　　据了解，自09年7月17日，麒麟游戏宣布旗下首款史诗战争题材网游《成吉思汗》正式公测以来，《成吉思汗》不仅在多项领域均创下了令人乍舌的记录，更是在关注人数，注册人数，在线人数方面缔造了09年最佳成绩的神话。自公测一年来，无数玩家对《成吉思汗》游戏客户端进行下载，实际下载次数多如繁星无法统计。而用户下载游戏客户端最常用的软件，毋庸置疑的非迅雷莫属，据迅雷方面相关人士介绍“成吉思汗客户端下载总次数，在09年占据了迅雷游戏客户端下载总数的60%之多。”这席话俨然成为了迅雷选择麒麟新游《成吉思汗2》做联运伙伴的最终原由。
　　此次迅雷方面主动伸出合作之手，最主要的原因不外乎是《成吉思汗》令人惊叹的客户端下载数量。联运不仅会为新游《成吉思汗2》带来了更大的市场，与此同时通过迅雷的网络下载服务平台、网络咨询平台的强大功能。也使得玩家体验游戏时能更容易获取咨询，下载全新版本。在过去，用户一直将迅雷看作是一款下载软件而已，但如今市面上90%以上的网游客户端都是通过迅雷来下载的，并提供一系列的针对游戏的服务。联运其实在无形中也拓展了迅雷的领域。
　　联运开启网游行业新标准 麒麟迅雷共赢盛世
　　此次联合运营，双方主要合作是将围绕网游《成吉思汗2》的联运服务器和客户端下载展开深度合作，部分合作项目已在积极筹备之中。一方面，麒麟游戏研发人员搭建《成吉思汗2》迅雷专属服务器，今后玩家可通过迅雷账户可登录游戏进行体验；另一方面，迅雷利用技术优势，开辟《成吉思汗2》客户端专属下载通道，实现“1G客户端只需5分钟即可下载完成”的行业新标准。
　　业内分析认为，2010年联合运营依然是网游厂商营收新的增长点，有助于运营类公司的平台价值最大化，也有助于研发与运营型公司营收方面的增长。甚至对于游戏玩家而言，优秀的技术支持和高效的服务品质也将带来更卓越的游戏体验。
 

