广州千家网吧实名制 7月起刷证上网
　　从7月起，在广州的网吧上网需要刷二代身份证了。昨日，广州市文化广电新闻出版局市场处有关人士向南都记者透露，在6月30日前，广州现有的约1000家正规网吧将全部安装第二代身份证实名登记系统。
　　有已经安装该系统的网吧业主告诉南都记者，目前上网卡和身份证都可以用，但从7月开始就只能用身份证了。
　　刷身份证节省上网成本
　　目前全国很多地方都在大力推行网吧二代身份证实名登记系统，现在到了广州。
　　警方相关人士证实，从3月份起，公安机关与文化部门联合，为进一步加强网吧上网人员实名登记管理工作，在广州市各个区，逐步推进网吧身份证读卡(扫描)系统升级，更新“网吧实名管理系统”，升级后的系统将使用二代身份证阅读器(即数字身份证实名登记)，过去的上网系统将不再使用。
　　“目前这项工作，每个区的推进的进度并不一样，有些区已结束，有区已接近尾声。”警方相关人士表示。
　　已经安装该系统的广州网吧业主告诉南都记者，这一系统和现在使用的上网卡相比，有实际的好处：此前的上网卡都是网吧从警方以十块钱一张购买，然后原价卖给上网的顾客，而卡的成本据称只有两三块钱，因此接到投诉比较多。现在使用的这一新系统，为顾客节约了上网成本。
　　同时他还告诉南都记者，根据收到的通知，“现在上网卡和身份证还都能用来登记上网，但从7月份开始，就只能使用身份证刷卡登记了。”
　　一套系统约4000元
　　广州市文化广电新闻出版局市场处有关人士透露，在今年6月30日前，广州现有的约1000家正规网吧将全部安装第二代身份证实名登记系统。上网用户在网吧刷二代身份证，无须支付任何手续费或验证费用。
　　“广州网吧业主都愿意安装这套系统。”这位人士介绍，网吧以前都是手工登记上网者的身份证；而安装一套网吧第二代身份证实名登记系统，约需投入4000元，不仅有助于提高效率，而且可以减少1-2个现场工作人员，实际上，节约了人力成本。
　　这位人士透露，有关部门并没有强制网吧业主购买某个指定系统，而是让业主在符合国家标准的、约10种二代身份证扫描系统中自由选择适用于自己网吧使用的系统。
　　若出现有未成年人借成年人二代身份证进入网吧，执法部门将如何监管？对此，这位人士表示，目前广州的正规网吧中还未发现有类似情况。执法部门一旦发现有网吧接纳这类“冒充者”，按照有关规定，三次以上将吊销其网吧经营资格。
　　有利于警方破案
　　警方相关人士介绍，当网吧里安装二代身份证阅读器后，上网人员使用二代身份证刷卡，当把二代身份证放在阅读器上，可听见“嘀”的一声，阅读器所连接的电脑屏幕上，就会显示出上网用户的身份证上的所有信息。如果是未成年人来上网，他的身份证通过阅读器，电脑会显示“你未成年”，为网吧禁止未成年人进入增设了一道关卡。
　　该人士透露，由于二代身份证带着芯片，里面含有个人信息，比如，有在逃人员上网，警方将会用技术手段追踪到在逃人员。
　　此前山东媒体也曾报道，用第二代身份证验证上网后，上网者的个人信息一目了然，直接上传到公安网络监管部门，可为警方开展互联网管理、打击网络犯罪和案件侦破等工作提供有力保障。

