网游成富人新二代最时髦的第一桶金
　　日前有消息称，中国新农村的代表，有天下第一村之称的华西村将涉足网游，其主要投资者是华西村新书记吴协恩之子孙喜耀。据笔者了解，以孙喜耀为代表的这群人，并非传统意义上代表纨绔子弟的富二代，而是其中的“新二代”。
　　从上世纪80年代开始的改革开放让中国老百姓的财富积累速度大幅增长，在宽松的市场经济环境下，一批杰出的人才登上了财富的顶峰，形成第一代富裕阶层。而改革30年后，他们后代开始进入青年期，形成富二代阶层。因为独特的生长环境，富二代被偏激的认为是一群纨绔子弟。然而对于那些并不贪享物质的人来说，富二代的身份往往并非一种幸福。他们想做的一切事情，却往往被父辈巨大成功所遮盖，或拿来对比。于是，为了体现自身价值，不愿永远生活在温室帐篷里的他们，勇敢的杀入到全新的领域以求证明自己，其中崭露头角的则被大家统称为“新二代”。
　　网游行业的“新二代”并不在少数，毕竟这对于大众来说是一个全新的领域，但这群“新二代”们受过的教育远要比老一辈多，从思想到眼光都有所不同，比传统投资者更有兴趣更有勇气去尝试新事物。目前，网游行业新二代已经成为网游市场发展的一股强大的势力，他们所投资或研发出的产品也已经缓缓登上舞台，接受市场的考验，一步步走向成功。
　　作为新二代的领头军，出生在华西村的孙喜耀是村书记吴协恩之子，08年从澳洲学成归来，在给华西村老书记吴仁宝当了一年秘书之后，根据父亲的意思参与到华西集团的转型工作中，在华西下设的华茂计算机有限公司担任起了总经理的职务，此次华西村涉足网游将由这位颇有远见的年轻“新二代”负责。据记者了解，目前尚不确定华西村是创立全新的网游公司还是直接收购已成熟的网游公司。不过据传孙喜耀偏爱大型3Dmmorpg，此次投资数亿涉足网游行业。相信在国内顶级民营资本的支持下，华西制造的网游能很快上市，与广大玩家见面。
　　除了孙喜耀之外，温州人民电器集团董事长郑元豹的长子郑纬宇也是网游行业新二代的代表人物。这个25岁的年轻人希望自己能像当年的父亲一样，开拓出一片属于自己的天地。2008年下半年，网页游戏的兴起让郑纬宇意识到“走出去”的时间到了。不过，从“招兵买马”组建开发团队，到2009年正式推出《足球风云》，整整大半年的时间，郑纬宇始终瞒着家里人。那段时间，郑纬宇经常往返于温州和杭州之间，最忙时48小时没睡过觉。“我就是想憋着口气，等做好了再说，也让父亲、让家族里的人知道我有这个能力。”
　　而渡口网络的金津则是迄今为止起步最早的新二代。早在2005年，正在读大二的金津毅然投入网游行业，凭借从家族拿到的1600万投资，他迅速成立了杭州渡口网络科技有限公司，主营游戏运营和3D游戏开发。凭借不懈的努力，2007年国际知名的风险基金对金津公司的估值达到了10亿元。公司自主研发的大型纯3D网络游戏也已在市场上获得收益，并打入海外市场。与此同时，公司的一栋高达20多层的网游大厦，即将在钱江南岸的江南大道上破土动工。
　　综上看来，新二代对网游行业大多存有一丝特殊的偏爱，他们不肯躲在父辈的财富上挥霍人生，保守的父辈或者家族不敢碰或者不想碰的新兴领域就成了他们大显身手的地方。可以说网游行业已经成为许多富二代的试炼场地，通过自身投资研发创业，经过市场的考验之后，能够脱颖而出的往往都是各家族的中坚力量，甚至还能主导整个家族产业的转型与变革。

