从雷人到强悍 5月网游广告创意评点
　　众所周知，网游行业竞争激烈，因此，各种营销方式频频推出，表现得最为具体的是各公司的广告创意。从之前网络上随处可见的色情广告、?人广告再到《魔兽世界》停服期间，各公司丝毫不掩饰的挖墙角广告，就能感受到游戏行业不只是充满着风花雪月，同时也是杀机四起的江湖。魔兽停服已过，各公司游戏广告仍在继续，以下是笔者总结的各上市公司最近的游戏广告创意。
　　不知道奥巴马看到这条广告后会作何感想？是否状告盛大侵犯他的肖像权？ 当初，“YES WE CAN”这句鼓舞人心的话随着奥巴马充满魅力的演讲和风姿传遍了全世界，成为励志标签，如今，它被用在了这里，更强悍的是，旁边还有奥巴马的英俊头像。
　　熊熊烈火，时尚豪车，再加上“兄弟一起，嚣张到底”的豪言壮语，活脱脱一部劣质港台片的感觉。而这就是自称为最具国韵的网游《天下2》。
　　最甜蜜广告：爱要甜蜜，玩要新鲜

　　简单清新的广告，同时把游戏的定位以及玩法都简洁清楚的表达了出来。
　　最与时事结合的广告：世界杯模式，真实与虚拟的碰撞

　　南非世界杯在即，九城借着这一股东风，赶紧让FIFA跟世界杯沾上边，不过FIFA好歹是一款体育游戏，这沾边也不算过分。
　　史玉柱果然很怀旧，如今还在求购《征途》老玩家账号。

　　最具爱心广告：杨幂爱心转帖超十万，天下2折现助灾区

　　《天下2》自封为最具国韵的网游，然而，它的广告创意却五花八门，除了上面像劣质港片的广告创意之外，还有风骚走位、野外pk等广告创意。相对来说，这一条广告却是最具有爱心的广告了。
　　最吸引少女广告：周杰伦炫酷玩法上线 不玩才怪

　　《梦幻西游》是一款针对年轻玩家的游戏，而在这类玩家群体中，周杰伦至今还有着不可消磨的影响力和魅力。最近，《梦幻西游》进行评选代言人的活动，周杰伦力压吴尊、韩庚等成为《梦幻西游》最佳代言人选，因此，有关周杰伦炫酷玩法的活动也就趁势上线，至于周杰伦是否会代言《梦幻西游》那就是后话了。
　　最有QQ特色广告：热血图标一次点亮永不熄灭
 
　　点亮各种图标是QQ通常的做法，而这次，腾讯代言的《大明龙权》也借助这一方式，推出《大明龙权》最热血图标一次点亮永不熄灭的活动，这个广告宣传活动可谓深具QQ特色。
　　这是一句最直白，最简单的广告词，就要你爽，关键是真会爽吗？
　　最自夸广告：《名将三国》街机网游巅峰之作

　　《名将三国》之前被业内人士传在线人数不到三万，尽管九城将之定位为街机网游巅峰之作，然而，还是不能阻止在线人数的下滑，这么说，这可是最能自夸的广告了。
　　最莫名其妙广告：水滴迎勇士，归来送大礼

　　腾讯DNF两周年纪念，开展活动一点也不为过，归来送大礼，这倒是意思明确，然而，水滴迎勇士，却让人搞不明白了，水滴这词是什么意思？
　　最恶俗广告：首个美女专区，非诚勿扰

　　“首个美女专区”还配上烈焰红唇，再盖上一个“非诚勿扰”的签，这....。。
　　最暧昧广告：求合体，上仙途
 
　　《仙途》是“赢在巨人”首款大作，以平价著称，然而，它的广告并没有体现平价这一点，而是用了时下最流行的词语“求合体”，这种广告手法充满了暗示色彩。
　　最让人质疑广告：何为“深绿色网游？”

　　如今说绿色网游都已经过时了，中华英雄还要在广告创意上加上深绿色网游。而何为深绿色网游？直接送道具，直接送金钱就是深绿色网游了吗？
　　最热血沸腾广告：从未如此渴望战斗
　　这是网易的《大唐无双》的广告，但关键是你被热血沸腾了吗？
　　最没新意广告：携手封神路，有你更精彩

　　跟上述的广告相比，这个广告不色情，不恶俗，不暴力，也不血腥，OK，是很中规中矩，但却也没有新意。

