蓝港称海外收入达千万美金暂不上市
　　2010年5月28日，据消息称，蓝港在线CEO王峰向外界披露，公司今年年底之前的海外收入将达到千万美元。目前，蓝港研发的网游《西游记》已经在东南亚等地区推广，他所收到的该游戏的代理费已经达到400万美元。
　　TechWeb致电蓝港在线相关负责人，负责人证实了上述说法，并称，“《西游记》是我们自主研发的一款游戏，现在同时在线人数已经突破30万，收入非常可观。”负责人表示，今年计划推出三款自主研发的游戏，《西游记》是第一款，陆续还会推出两款，“我们今年会疯狂的拓展海外市场”负责人表示。
　　问及上市计划，该负责人称，上市不是蓝港在线的终极目标，只能说是阶段目标，一切按照上市的要求来做，但是具体上市没有时间表，“对于上市的考虑，我们时刻准备着。”负责人表示。
　　据悉，蓝港在线成立于2007年初，由前金山副总裁王峰创立，蓝港创始人、CEO王峰曾表示，计划于两年内上市。但是在先后接受了IDG VC 、NEA以及北极光三家境外投资机构共计3000多万美金风险投资之后，却对上市一事越来越谨慎。
　　有分析人士认为，随着蓝港自主研发游戏同时在线人数飙升以及蓝港未来数款游戏的推出，蓝港明年上市变得十分可能。(李晴)

