合肥“迪斯尼”下月开工 游戏搬进现实
　　文/周文丽 
　　合肥“迪斯尼”将力争在今年7月开工、2年内建成；
　　- 让全中国网民起早贪黑“偷菜”的“开心农场”，竟然由两位合肥小伙一手创建，而且他们还将把“开心农场”的大本营搬来合肥；
　　- 将来市民可以在自己的客厅与网上的朋友比试球技，边娱乐、边健身；
　　6月9日，记者从合肥市高新区得知一连串的劲爆消息，那些昨天还称之为“幻想”的东西，今天就要在合肥落地，明天就要开花结果了！
　　合肥版“迪斯尼”有望7月开工
　　昨天记者从合肥市高新区得知，位于高新区王咀湖的中南卡通文化创意城项目将获得新进展，力争在今年7月实现开工，首批将进行公园建设，2年内将把主题公园建成。
　　合肥卡通动漫主题公园除了卡通主题公园外，还将建设五星级酒店、主题公园产业配套区、动漫小镇，还有配套的中小学。
　　据了解，作为市民们最为期待的动漫主题公园将不会让市民们失望，其方案由来自迪斯尼的设计人员按照迪斯尼的运营模式进行规划和设计，主题公园的设备也从美国采购。
　　“合肥迪斯尼”既吸收西方动漫产业的精髓，也将着力融入中国本土元素，与迪斯尼有区别，特色上又不输于迪斯尼。
　　“开心农场之父”是俩合肥小伙
　　说起开心农场，可能大家的第一反应就是“偷菜”。那一块块菜园子、养鱼塘让多少人为之“起早贪黑”。
　　据了解，现如今每天有2000多万人在线“偷菜”，开心农场成为最有人缘的大众休闲游戏。
　　这款“偷菜”游戏是谁“发明”的？记者昨天得知，让全中国人偷得乐此不疲的“开心农场”游戏平台是两个合肥年轻人最先做出来的！
　　合肥高新区动漫和服务外包产业工作领导小组办公室主任马鸣告诉记者，很多人都在玩的“QQ农场”、“开心农场”等社交游戏都是基于一个游戏平台进行的。而这个游戏平台就是由两位合肥小伙子最先制作出来的。
　　据了解，这两位合肥小伙在北京上大学，这么好玩的创作，听说还是他们上大学时边玩边开发出来的。
　　记者还得知，曾有文化巨头企业想花巨资买下他们的成果，但是这两位合肥小伙“没卖”。
　　“现在他们已经研究生毕业了，准备把农场的平台安在我们合肥动漫基地！”马鸣自豪地告诉记者，两位合肥小伙准备回到合肥，在合肥动漫基地搭建起社交游戏平台，并形成产业链，用大企业带动小企业。
　　在自家客厅和网友比试球技
　　好不容易与朋友约好打网球，可能会因为下雨、路远而泡汤。但是未来的您就不会有这种烦恼了。
　　记者从合肥高新区得知，合肥动漫产业园中的泰山在线公司看准了“客厅经济”，准备用“互动体感”游戏，把市民家中的客厅利用起来，把人与人联系起来。
　　据了解，“互动体感游戏”从字面就能很好地理解，就是互动的同时还能体验和感受。比如，通过联网，玩游戏的两位市民就能在自己的家里手持网球拍进行网球比赛，甚至还能试试蛙泳。
　　“形式上就和大家上网玩‘斗地主’一样，但是这种体感游戏更健康、有趣，对身体有益。”

