山西两县网吧重开张 高考关门已四年
　　文/张书舟 何淑贤 
　  昨天是高考结束后的第一天，放下心来的不只是考生和家长，还有部分地区很多网吧业主和网友，网吧可以开门营业了，有需求的居民也可以重新上网了。
　　此前，山西临县、江西临川等地关停了全县所有网吧，事件经本报和其他媒体报道后引起了广泛关注和讨论。高考结束，6月9日，临县和临川两县的网吧重新开门营业。
　　临县的网吧业主接受南都记者采访时很开心，他说经过此次风波，明年高考时应该不会关停网吧了。而已经连续几年高考关停网吧的临川则没有这样乐观，而且损失得不到补偿、各种收费不能不交，唯一的好消息是电信部门会因断网一个月补给网吧一个月网络服务。
　　山西临县：边整改边营业
　　6月9日，高考结束后的第一天，山西临县的网吧也通过了有关部门的整顿验收而获准重新营业。在当地官方看来这只是个时间上的巧合。
　　从5月25日起，该县所有网吧都被停业整顿，网吧业主也未被告知整顿何日结束，有网吧业主向南方都市报透露停业是因为即将到来的高考和中考，并称被私下告知，只有等六月末的中考完之后才有望开业，不过当地政府一直否认关停网吧与高考有关。
　　据介绍，昨日上午，临县文化局、监察局、公安局组成的联合验收小组对网吧整顿情况进行了验收，最后验收合格，所有网吧获准重新营业。有临县的网吧业主告诉南都记者：“现在虽然还是边整改边营业，但是最重要的是可能明年中、高考都不会停我们的业了。”
　　临县依然否认关网吧与高考有关
　　临县文化局的局长张金生昨晚向南方都市报证实了网吧已经恢复营业。张金生说，经过这些天的停业整顿，网吧今天已经开张，但网吧停业整顿绝对不是因为高考，只是整治行动正好在高考之前，而网吧被停业整顿的原因其实是“实名登记执行不好，还有一家网吧有未成年人”。
　　临县政府官网上曾有一条名为《临县突击清理整顿网吧市场营造良好备考环境》的新闻，该文章报道了县长张建国5月25日连夜召开紧急会议部署整顿网吧，“中、高考日已临近，为进一步规范网吧经营行为，确保我县文化市场规范有序，给全县考生创造一个良好备考环境。”这篇文章之后被删除。
　　对此，张金生局长昨晚对南都记者解释说：“那是写新闻的干事理解错误，我们主管部门不是那个意思。”
　　江西临川：高考关网吧已经四年
　　江西抚州临川区上百家因为高考被关停了一个月的网吧也在昨天开门营业。
　　临川区有关部门几年来都一直明确要求城区上百家网吧在高考前一个月关门停业直至高考结束，并称不配合的网吧将给予处罚，当地电信部门也同时强制断开了各网吧的网络接入服务。
　　一位临川的网吧业主告诉南方都市报记者，所有网吧昨天都已经恢复了营业，他的网吧因为高考被关一个月已经持续了四年，除了电信部门会延长这期间相应的断网时间作为补偿，其余网吧应缴纳的费用都不会减免，为此网吧这一个月将损失数万元。
　　虽然损失不小，但网吧业主们却都无可奈何，“找谁反映啊，政府让我们关就关，反映也没用的。”这位网吧业主说。
　　网友不知开业 网吧生意冷清
　　临川区文化局文化股股长、区网吧领导小组办公室主任熊光辉此前在接受《新法制报》采访时曾说：“我们这样做，合情合理不合法，确实超出了行政许可职权范围，为了临川教育这个品牌，我们不得不这样做。”
　　据南都记者了解，临川的几所中学因为每年考上清华、北大等名牌大学的学生众多而全国闻名，因此教育也被临川视为自身的金字招牌。但是当地政府是否就能因此而关停所有的网吧却受到了诸多质疑，“这是对教育品牌的最大羞辱，这不是为了所谓的教育品牌，而是为了当地的教育政绩。”学者熊丙奇如此评论道。
　　昨日南都记者多次拨打熊光辉手机，未能接通。
　　关门停业一个月后，重新开张的网吧显得冷冷清清，网吧业主告诉南都记者：“根本就没有什么人来，今天网吧普遍上座率都很低，估计要一段时间的缓冲期，因为很多网友不知道网吧已经开门了。最可恨的是，正规网吧一停业，黑网吧就会超级火，很多网友就直接去了黑网吧。”
　　临县网吧关停时间没那么久，但有业主也告诉南都记者，关停影响不小，开业后生意也不好。

