盛大游戏管理层解读2010一季度财报
　　新浪科技讯 北京时间6月2日下午消息，盛大游戏(Nasdaq:GAME)今天发布了2010财年第一季度财报，随后包括董事长兼CEO谭群钊、首席财务官魏诚枢在内的盛大游戏高管随后出席了财报电话会议。
　　以下为电话会议问答部分主要内容：
　　野村国际分析师Jin Yoon：你们刚才提到在去年推出资料片后，《热血传奇》逐渐开始稳定下来，同时也在最近推出了新的资料片，请问新的资料片中有什么因素能帮助取得季节性的复苏？复苏只是指活跃用户数(以下简称“APA”)的增加，每用户平均收入(以下简称“ARPU”)是否也有所增加？能否吐露以下具体的情况？
　　谭群钊：《热血传奇》在去年年底的版本里面，就像我们上次的分析师会议里面谈到的那样，由于有新推出的一些系统，影响了用户的感受，因此ARPU降低了。我们通过推出新的版本，以及包括开新区等一系列活动，我们看到APA有明显的增长，同时ARPU现在已经基本稳定了下来。首先，推广活动包括关于传奇的一些新宣传，也开了一些新区，这些新区受到大量用户的欢迎。那么我们在新版本中也包括了一系列版本，包括在一季度已经推出的版本，类似的一些活动，以及为用户提供的一些内容。另外，正如上次分析师会议提到的，我们将在二季度推出古董系统。其中的一部分已经推出了，就是在4月份，另外我们会有一个比较大的版本会在六月下旬到月底之间推出。古董系统将帮助用户了解和发现装备物品的价值，以及让不同阶层的用户有更好的互动，因此既提高游戏的乐趣，也体现传奇独一无二的价值，因为它有十年的历史。同时，改进了游戏的经济系统。
　　Jin Yoon：关于你们最近对Mochi Media以及一些小型工作室的收购，我想问一下你们收购的目的是怎么样的？是为了增加大型多人在线角色扮演游戏(以下简称“MMORPG”)的收入？还是休闲游戏？这些并购对本季度的收入的贡献是多少？
　　魏诚枢：金酷游戏是与MMORPG游戏的营收有关，Mochi Media的收入是主要来自广告方面，因此计算在我们财报的其他收入项内。在营收比例方面，其他营收的比例较小，一季度只有2%，主要是由Mochi Media的营收构成。金酷游戏的营收大约占1%。在未来的游戏产品方面，来自金酷的热门游戏《魔界2》将是我们今年一款非常重要的游戏。
　　花旗分析师埃利西亚·雅普(Alicia Yap)：你们的税率在一季度达到25%，看起来似乎有点高，能否预测一下今年余下时间的情况？我想确认一下一季度获得的政府补贴还会不会再出现在二季度的统计里？我们是否能因此预期今年剩下时间其他营收项目的数字将会降低？
　　魏诚枢：我认为，我们将继续获得某些形式的政府补贴，但以政府退税为，不过具体数额难以估计。至于全年税率方面，不算政府补贴的话，我认为一季度的税率已经达到最高，我们的一些部门已经申请到了较低的税率，因此今年全年的话应该低于25%。
　　雅普：Mochi media的业务是否受到季节性因素影响？对全年业务增长的预期是怎样的？Mochi media的营收今年能否达到1000-1500万？
　　魏诚枢：一季度是业务增长是全年最慢的，四季度是增长最快的，目前还不能提供全年的预测。
　　雅普：能否对MMORPG和休闲游戏的ARPU趋势作一下预测？MMORPG的ARPU在二季度是反弹还是持平？休闲游戏的ARPU是否会与去年同期类似？
　　谭群钊：在ARPU方面，我们刚才主要谈到的是《传奇世界》的ARPU，《传奇世界》的ARPU会进入稳定。我们整个的ARPU取决于各个游戏的不同情况，现在来看基本上是稳定的，随着新游戏的推出，可能有一些变化。
　　雅普：休闲游戏的ARPU呢？一季度20元人民币的ARPU值能够持续？
　　谭群钊：是的，休闲游戏有很多季节性的因素，所以我们认为在不同的时候活跃用户数和ARPU有变化是非常正常的情况，也是符合游戏长期发展的趋势。我们现在几款新游戏也有非常广泛用户和非常好的品牌，同时我们也在引入新的游戏，比如在All Star里面提到的《泡泡战士》以及几款新的休闲游戏。
　　摩根士丹利分析师丽莎·颜(Lisa Yan)：你们刚才提到下半年和明年上半年将推出8款新游戏，能否说一下具体的推出时间？那几款游戏将在今年三四季度推出？能否透露一下各款游戏具体的研发费用？这8款游戏中，那一款是重点？
　　谭群钊：我们在All Star上已经发布了部分游戏的测试日期，比如在近期的话我们的《龙之谷》和《英雄年代2》都会进行新一轮的封闭测试。那么在三季度，它们可能会有更大规模的测试，但是具体的时间表取决于我们对市场的反映以及我们游戏版本更新情况的灵活判断。以上8款游戏都是我们期望在下半年到明年上半年推出，除了这些游戏，我们仍然还有很多的产品线，比如传奇3将在三季度进行新一轮测试。另外，还有像刚才提到的其他休闲游戏像《自在飞车》。其他游戏就不一一列举了。
　　丽莎·颜：《星辰变》将在今年还是明年推出？
　　谭群钊：它会有很大机会在这个季度，已经进行了好几轮的小规模测试，在接下来可能会有大规模的测试。
　　丽莎·颜：能否对接下来几个季度的股权激励支出作一下预测？
　　魏诚枢：二季度，目前我们股权激励费用将保持在3000万元人民币左右。
　　瑞银分析师加里·勒甘(Gary Ngan)：《热血传奇》中消费较高的用户会否因为资料片的发布而减少支出？
　　谭群钊：正如我之前所说，去年12月推出的资料片对游戏内经济系统造成了影响，很多用户降低了消费，不仅是高支出用户，也包括了中间层用户。因此我们的新资料片将解决这个问题。
　　Brean Murray分析师安德烈·格鲁科夫(Andrey Glukhov)：你们曾在新闻发布会上表示本季度的坏账有所上升，能具体说一下是什么原因吗？
　　一季度是业务增长是全年最慢的，四季度是增长最快的，目前还不能提供全年的预测。
　　魏诚枢：这是因为我们加入了Mochi Media公司的部分坏账。
　　格鲁科夫：能介绍一个本季度总APA值上升的原因吗？
　　魏诚枢：正如我们之前指出，由于玩家对《热血传奇》的新内容不满意，因而降低了消费，但是用户并没有离开这个游戏，因此他们已经玩了较长一段时间了，在里面有一些朋友还有一些虚拟的东西。因此，我们并没有看到大量用户的离开。同时，我们也增加了一些服务区，因此总APA数量有所增加。
　　格鲁科夫：那么在新服务区的用户继续消费，而旧服务区的用户停止消费吗？
　　魏诚枢：并不是这样的，不过总的消费比四季度有所减少。
　　Auriga分析师候天：你们目前大力推广All Star游戏和产品线上的其他游戏，请问今后的营销费用变化趋势如何？与第一季度相比，第二三四季度营销费用是否会增多？
　　谭群钊：我想，市场费用基本上会与去年持平，实际上我们今年不断创新新的营销模式，获得更好效果的同时也降低了单位费用，更加有效率。比如上周的All Star发布会，我们利用了更加娱乐化的发布方式，在精心设计的发布会之后通过大量网络视频进行传播。这种新的传播方式从性价比方面来说非常合算。
　　候天：最近，游戏公司面临一些有关游戏内容方面的问题，在你们准备推出的8款游戏中，有什么新的功能或者内容吸引新的用户加入？
　　谭群钊：这个问题很好，我们8个游戏都是有一定的选择标准。或者是在同类游戏中有非常高的品质，或者是创新的游戏，比如说《星辰变》和《英雄年代2》等游戏，我们都积累了多年的研发和运营经验，用了最优秀的团队，所以我们相信它们的品质，以及在游戏之中也有很多创新的玩法和内容。另外像高品质的游戏都有非常强势的用户品牌和基础，例如刚才所说的《星辰变》，它的小说长期居于搜索排行榜第一名，它的读者数量是非常巨大的。而像《英雄年代2》和《魔界2》的前作都是非常成功的作品，因此都有非常好的用户品牌和基础。另外，比如《龙之谷》和《泡泡战士》，玩法都是非常创新的就是属于游戏中新的门类。《龙之谷》长期在国内排行榜占据前列位置，在韩国和日本也获得了很大的成功。《泡泡战士》的角色形象应该说对中国游戏用户是家喻户晓。还有很多其他，比如《零世界》的游戏玩法也是完全创新的。像《拳皇》有很多年的单机历史，很多的中国男性玩家都玩过这个游戏。总之，我们选择的游戏都有非常明确的原因和特征。
　　候天：《热血传奇》接下来的盈利策略是怎样的？
　　谭群钊：传奇在中国是长达十年的著名品牌，有非常多的忠实用户。那么我们在过去几年里把传奇打造成一个系列，家族中不同的游戏可能会在用户群上有不同的侧重。那么，无论是家族中的那个游戏我们致力于为他的用户群多深订造最适合的游戏内容和战略模式。
　　RBS分析师温迪·黄(Wendy Huang)：你们说因为新资料片的推出，看到《热血传奇》有用户回归的现象，同时你们也为部分新玩家开出了新的服务区，本季度APA的增加是来自回归的玩家，还是全新玩家还是现有免费玩家转化成付费玩家？
　　谭群钊：这是一个很好的问题。我们说过，传奇是个近十年的品牌，这次APA的增长有很多既来自于全新的用户，也有来自于那些了解传奇品牌或是试玩过传奇，现在重新进入传奇服务器的用户。
　　温迪：《热血传奇》何时才能恢复到去年第四季度的营收水平？
　　谭群钊：我们在推出四月的版本后，游戏展现了稳定的迹象。我们后面安排了全年的版本计划，持续的有新的版本内容推出，我们预计将游戏会有所成长。具体的成长速度，取决于未来版本的效果，现在评论为时尚早。同时，其他游戏也会帮助我们在整体上获得发展。
　　温迪：关于《永恒之塔》，请问你们与这款游戏的开发者在推出新内容方面的合作情况如何？目前该游戏的用户基础如何？
　　谭群钊：我们跟Ncsoft有非常良好的合作关系。推出《永恒之塔》之后，我们共同努力解决问题和提供更好的服务，1.5版本之后我们共同努力下，基本控制了外挂的问题，也改进很多内容服务上的缺陷，之后我们已经看到该游戏稳健成长。在接下来时间，我们将推出1.9版，2.0也在计划之中，但要看共同工作的进度。
　　温迪：请问1.5版存在的外挂问题，主要是由于游戏本身设计还是运营方面存在问题？
　　谭群钊：我想这么评价可能不是一个准确的评价方式，我们认为这更多可能来自于环境以及我们的应对对策，比如说像外挂的相关问题。解决外挂有赖于我们双方共同努力。到现在为止，无论从技术上、运营上还是外部法律打击方面我们都取得了很好的进展。
　　Thinkequity分析师阿图尔·巴加(Atul Bagga)：你们认为二季度《热血传奇》的营收会与一季度持平吗？
　　魏诚枢：我们不会单独对该游戏的营收作出预测，但我们如认为二季度的MMORPG总营收将有适度的增长，休闲游戏出现下跌。
　　阿图尔·巴加：对于2010年，你认为大部分的增长将来源于哪些用户？新增用户还是先有用户或是回归的用户？获得一个新用户的平均成本是多少？
　　魏诚枢：我想，我们的下半年的增长将来自于我们先有游戏的复苏以及新推出的游戏。我将不会具体公布获取新用户的平均成本，不过实际上有所下降。(曾牧)

