谭群钊《永恒之塔》外挂问题已得控制
　　新浪科技讯 6月2日消息，盛大游戏董事长兼CEO谭群钊今日在财报电话会议中表示，《永恒之塔》的外挂问题已基本得到控制，2.0版本的推出已在计划之中。与此同时，谭群钊透露《热血传奇》的ARPU值已明显稳定下来。
　　盛大游戏今日发布2010财年第一季度未经审计财报。报告显示，盛大游戏第一季度净营收为人民币11.432亿元，同比增长10%，比上一季度下滑14%；归属于普通股股东的净利润为人民币3.290亿元，同比增长7%，比上一季度下滑21%。
　　在随后举行的分析师电话会议上，谭群钊表示《永恒之塔》在发布1.5版本之后，已基本控制了外挂的问题和内容上的缺陷。“已经看到这个游戏在稳健的成长”，谭群钊透露《永恒之塔》的1.9版本、2.0版本都已在计划之中。
　　谭群钊说，对《永恒之塔》外挂的打击需要各方共同努力，包括运营环境和相关政策的支持。他指出目前盛大游戏打击外挂的行动无论在技术、运营或法律上都已取得进步。
　　此外在提到《热血传奇》的运营情况时，谭群钊称通过推出新的版本和市场推广活动，《热血传奇》的APA(活跃付费账户)有了明显的增长，而其ARPU(每用户平均收入)值也稳定下来。此前这款游戏的ARPU值曾因新系统的推出而降低。
　　谈及盛大游戏的整体ARPU值变动情况，谭群钊表示随着新游戏的陆续推出，将来还会出现一些波动。(孟鸿)

