丁磊：巫妖王何时能通过审批不好预测
　　曹国伟、张朝阳、李彦宏、丁磊等知名网站CEO昨接受本报记者采访，透露各自下一步重点发展方向 
　　网易掌门人丁磊：
　　投资红酒是个人喜好，曾考虑办养猪网直播养猪
　　《巫妖王之怒》何时能通过审批不好预测
　　“不是公司投资，只是个人投资。”长着娃娃脸的丁磊笑着说，近期投资红酒与网易公司投资养猪是有区别的。此次投资红酒金额多少？“只是象征性地投了很小一部分钱，不值一提。”丁磊称，投资红酒主要因为自己喜欢品酒，“是和酒友们共同投资的一个酒庄，大家都是股东，他们占大头，我算最小的一个股东。”
　　据了解，这家总部在温州的红酒酒庄，主要由温州一位老板投资，丁磊、欧时力大中华区总经理徐宇、广东浙商联合投资控股有限公司董事长胡钢锋等都是股东。该酒庄主要销售进口法国红酒，目前该公司已完成在温州、北京、上海、杭州和广州等5个城市的布局，新疆和珠海也正在试货。“选择进口法国红酒，主要是温州人在法国的较多。”丁磊说。
　　丁磊还透露了养猪的情况。他称，他曾花很多时间去关注农业，主要因为他自己非常喜欢吃当地特色，但内心一直很焦虑，那就是农业和食品安全问题。
　　记者从网易公司了解到，网易愿意投入数千万元来尝试这件事。除了科学喂养“丁氏猪肉”，丁磊还曾考虑办一个养猪网，对养猪过程进行“网络直播”。
　　丁磊养猪的最新进展如何？市民何时能吃上安全的“丁氏猪肉”？丁磊告诉记者，“到时一定会请记者们品尝我的猪肉，也会请重庆媒体记者。”
　　去年4月，网易从另一家网游公司第九城市口中夺下全球最受欢迎的网络游戏《魔兽世界》(下简称《魔兽》)在大陆的运营权，并从去年7月下旬开始正式经营《魔兽》。记者从网易2010年第一季度的财报了解到，网易自运营《魔兽》之后，首次在营收和利润两个方面同时实现同比增长，这意味着《魔兽》首次为网易带来价值。
　　不过，令广大网友尤其是《魔兽》玩家最为关心的还是，何时能玩《魔兽》第二部资料片——《巫妖王之怒》。对此，丁磊昨日告诉记者，该资料片仍处于相关机构的审批过程中。至于何时能通过审批，丁磊笑称不好预测，“预测早了，岂不给相关部门施压。”

