广州黑网吧变身咨询站多头管理难监管
　　据《羊城晚报》昨日报道，一种假借“信息咨询站”名义开设的黑网吧，已在广州白云、天河、番禺、花都的城乡小巷遍地开花，并已形成连锁经营规模，其连锁店数量已发展到上百家，远多于正规连锁网吧的门店。这些黑网吧有关人士对记者直言：“附近的黑网吧都已被消灭得差不多了，我们是有牌照的，没点实力早就给干掉了。”
　　这也难怪人家敢这么认为。报道中称，当文化部门和公安分局的执法人员前往某黑网吧联合检查时，却发现该网吧从事的是“公益业务”，除了《网络经营许可证》外，大部分证件一应俱全。最后，两大部门只能因“无工商部门人员在场，无法确定营业执照合法性”而草草收场。
　　黑网吧业主的一个小花招，就把两大执法部门打得落花流水，不能不说这又一次将政府治理黑网吧过程中多头管理、协调无力的行政无能暴露得一览无遗。
　　据报道，早在今年1月，就有人向相关部门投诉广州多地存在这种假借“信息咨询站”名义开设的黑网吧，省文化厅当时的回复是“已转有关部门核查”。但近半年过去，核查结果一直未见公布。记者最近调查发现，那些被投诉的黑网吧仍在营业中。
　　与之形成对比的是，黑网吧的业主们却很懂得利用自己的“实力”，他们的门面一般装饰得像政府机构，店内还处处挂起“政府主导”的大标语。
　　在这样一个冰火两重天的落差中，我们不难看出这样一个吊诡的事实：黑网吧不是一定都要关，也不是全部可以开，即使是对同一个黑网吧来说，也是可以关可以不关的，关键看你是否具备“实力”——就像这些有着“信息咨询站”合法外衣的黑网吧一样，尽管没有文化部门颁发的《网络文化经营许可证》，但是仍然可以正常大肆营业，遍地开花如何？投诉如何？白云区出动检查又如何？
　　这样的事实也许令人称奇，但是对于这其中的玄机，我们并不陌生：公权力提供的保护往往是有偿的，甚至是可以被当做商品出租、变卖的，正因为如此，所以会区别对待：即谁出的价高，对谁就越有“实力”；谁出的价低，或者说不出价，对谁就只能表现为“无能”。
　　之所以有这样的结论并非妄加揣测，相关部门在历次黑网吧治理中表现出的“权力寻租”早已是社会公认的事实，并屡屡引起上级部门的重视，例如早在
　　2007年7月出台的《广州市网吧管理工作责任书》中，就明确提出“对充当黑网吧保护伞的公务员严惩不贷”；2008年11月，广州市公安局长吴沙指出，一些黑网吧为什么总是消灭不了，就说明背后有“保护伞”；2009年11月，广州文化市场管理工作领导小组再次明确“对充当黑网吧保护伞的公务员严惩不贷”。
　　在这个过程中，权力部门在行政逻辑上的一个痼疾再次暴露无遗，即一方面要明打，暗地里却要用“实力”进行选择性庇护，如此折腾反复不为别的，为的只是手上的权力卖个好价钱。只是享受这“实力”庇护的人终究无法一劳永逸，因为那“实力”总在随着寻租市场变化，可大可小、可有可无。

