唐骏否认收购九城流通股筹备联游上市
　　6月2日消息，新华都集团CEO兼总裁唐骏今日否认买入九城大量流通股助旗下投资的公司“曲线上市”传闻，不过他证实该公司正在筹备上市。
　　据了解，今日有媒体援引知情人士透露，唐骏或将于九城公布第一季度财报的第二日，通过买入九城大量流通股，帮助他参与投资的上海联游公司实现“曲线上市”，而选择该时间行动将是基于对九城当日股价大幅下滑的预测。
　　其理由是九城目前市值处在1.1亿美金上下。目前朱骏个人持有九城27.6%的股份；BosmaLimited持有18.1%；而EA则在近两个月持续减持后，持股比例从15%跌至7.74%，未来也不排除投资机构会有持续做空九城股票的举动。
　　唐骏今日则否认了上述说法，称买入九城大量流通股助旗下投资公司上海联游“曲线上市”的传闻不属实。不过，唐骏证实上海联游正在积极筹备上市。
　　据了解，2010年第一季度中国主要网游公司均发布财报。其中，巨人网游净营较上一季度增长8%，完美时空增长5%，畅游增长2%，金山与盛大游戏大型多人角色扮演类游戏(MMORPG)业务一样，较上季度下降19%。
　　谈及网游行业整体增长放缓的现象时，唐骏仍表示对整个行业前景的看好，在他看来内容产业永远有机会。

