文化部：网游监护工程年内覆盖全行业
　　新浪科技讯 5月28日上午消息，文化部今日召开网游未成年人家长监护工程(以下简称“监护工程”)通气会，表示自今年2月以来，在文化指导下两批42家网游企业已经开展监护工程，参与实施该工程的网游所占市场份额超过90%，并将在年内实现全行业覆盖。
　　监护工程是一项由政府倡导，网络游戏企业自主发起并参与实施，旨在加强家长对未成年人参与网络游戏的监护，引导未成年人健康、绿色参与网络游戏，构建和谐家庭关系的行业自律行动。
　　根据监护工程要求，网游企业需建立“监护工程”服务页面，公布专线咨询电话和受理程序，家长便可实名提出对其子女参与游戏的行为进行监控的要求；一经核实，网络游戏企业将依照家长的要求，持续跟踪观察，及时反馈该账号的活动，依法限制或停止对该未成年人提供相关游戏服务，遏制未成年人的不当游戏行为。
　　文化部相关人士指出，监护工程的实施为家长履行对未成年人参与网络游戏的监护职责搭建了平台，也是网络游戏企业行业自律意识及社会责任感增强的集中体现。
　　据介绍监护工程实施后效果良好。截至4月31日，在不足三个月时间内，42家企业共接到相关咨询逾两千起，服务申请182起，成功解决69起。
　　目前诸多网游厂商巨人、盛大、网易、畅游、完美时空、腾讯、九城等及社区类SNS淘米网络、开心网等均已实施监护工程，并已在实际操作中帮助家长解决孩子沉迷网络问题，引导家长与孩子一起正确认识网游。
　　与此同时，为引导未成年人“玩健康的游戏”和“健康地玩游戏”，文化部网络游戏内容审查委员会、中国教育学会中小学信息技术教育委员会、中国青少年网络协会于近日联合发布了《未成年人健康参与网络游戏提示》。
　　上述提示倡议社会各界一致行动起来，从主动控制游戏时间、不参与可能花费大量时间的游戏设置、注意保护个人信息、不要将游戏当作精神寄托、养成积极健康的游戏心态五方面促进未成年人健康游戏健康成长。
　　文化部表示未来将进一步探索网络游戏未成年人保护措施，促使政府加强行业监管，企业承担社会责任，家长履行监护职责，社会参与舆论监督，最终形成“政府监管、行业自律、家长参与、舆论监督”的综合保护体系。(崔西)

