社区网游相互渗透 细分需求以谋发展
　　文/王佩
　　成也“蝗虫”败也“蝗虫”
　　互联网经过十几年的发展，其用户群体的多样化发展，玩家的特性越来越让人难以琢磨。在玩家流失率不断增加的时候，投放广告的费用有40%、50%被大量浪费掉。海量的“蝗虫”玩家在游戏内测的时候过来体验，待游戏正式上线，收费的时候便撤了，“行踪飘忽”像当时的一句流行语“那家伙很懒什么也没留下”，让游戏厂商也是头疼不已。
　　面对忠诚度不高、玩家流失的问题，免费游戏的出现似乎正是时候，在网游市场也呈现了爆发式发展。各大上市网游公司递交的不太好看的财务报告，也让众游戏企业察觉到危机的同时，也意识到公司需要从粗放式投放慢慢转向精品式发展。2008年以后每年发布的游戏就有300款之多，但是成功的却越来越少，各种网络红人的代言也是应了史玉柱的那句担心“观众看明星，而不看产品”。
　　细分市场少花钱多办事
　　面对优秀的广告位被迅速稀释，网络各种广告爆炸式的展现，营销费用被吞噬的比例也越来越大。社区作为粘度较大的用户载体，用户在经过长期而且有效的筛选后，很容易找到彼此共同处，两三句话就可以把有着共同爱好的用户聚集起来。在BBS上一般是小姑娘居多，喜欢讨论哪里能买到打折或者便宜的东西；在汽车论坛上往往是有固定收入的人群，他们更多地关注生活的质量，每一个论坛都可以找到自己的特点。而这些行业社区上，少有网游广告，广告效果还没有被稀释，投放费用也很低。
　　“在游戏网站上买一个全屏的广告一天最少需要10万块钱，在55bbs上一天最贵也就200块钱。细分市场之后我们找到更适合自己的媒体，其实大有可为，可以很细致地做很多的工作，而这个工作是少花钱多办事。”麒麟网总裁邢山虎分析说。
　　社区和网游跨界合作之路
　　社区与网游的跨界合作看似一个不错的组合，但其表现却差强人意，业界的众多合作也是没一个能拿出来作为案例探讨的，被赋予众望“1+1＞2”的协同效应更是无从体现。社区与网游的合作之路，打个比方就好似趴在玻璃上的苍蝇前途一片光明，却找不到出路。
　　在互联网加速各种产业渗透的时候，交融衍生出新的链条，无疑在市场上更具竞争优势，随着行业人士的进一步探索，我们有理由相信各种跨界合作的美好前景。

