XS Software公司首次成为CGDC赞助商
　　近日，XS Software公司确定成为2010 年第三届CGDC中国游戏开发者大会的展位赞助商。2010年CGDC中国游戏开发者大会将在7月30日至8月1日于上海国际会议中心盛大召开。
　　继2009年中国游戏商务大会(CGBC)、中国游戏开发者大会(CGDC)在上海国际会议中心举办以来，两个大会的举办地“上海国际会议中心”吸引了国内外商务、技术人员的关注，使其成为全球游戏产业的一个“商务中心”。
　　XS Software公司由一名年轻的企业家哈里斯托。特诺夫(Hristo Tenchev)成立于2004年。当年XS Software发布了保加利亚的第一款大型多人在线游戏(MMOG)——Bulfleet 。自2007年以来，XS Software公司致力于使自己的产品国际化，在欧洲、亚洲、南美洲发行了专门定制的游戏版本。
　　目前XS Software公司系列产品包括五个上线游戏以及一个网游戏门户网站 。XS Software公司拥有80余雇员，在70多个国家经营业务。XS Software公司一直不断地寻找新的商业伙伴来竭尽全力地满足客户需求以及追求高品质的服务。
　　更多信息欢迎登录
　　CGDC第三届中国游戏开发者大会目前已经全面招商启动。XS Software公司首度成为CGDC大会的展位赞助商，显示出XS Software公司以及国际一线产业公司对于CGDC以及ChinaJoy专业度和品牌度的信赖和认可。CGDC大会今年丰厚的宣传展示资源，为游戏公司宣传产品和推广公司品牌提供了许多赞助良机。除特别合作伙伴、钻石赞助商、白金赞助商、黄金赞助商等综合赞助项目目前火热预定中之外，其它具体特定类别的赞助项目如晚宴赞助、演讲赞助、椅背条带赞助、茶歇赞助、纪念品赞助商、资料袋赞助商、胸卡赞助商、吊绳赞助商会刊广告赞助、现场广告赞助等均已经收到许游戏行业公司的预订和咨询。由于部分特定的赞助为独家赞助，因此赞助机会只有一次，希望有赞助需求的公司尽早与我们取得联系。更多信息请登录
　　2010年全球瞩目的世博会在上海举办，国际盛会必将吸引来自全球的嘉宾莅临。中国游戏商务大会(CGBC)、中国游戏开发者大会(CGDC)和中国游戏外包大会(CGOC)将于世博举办期间的7月28日－8月1日在上海国际会议中心举行，必将吸引全球游戏产业人士的广泛参与，使其在沟通中外游戏产业商务和技术活动平台的“商务中心”作用更加强化和提升。
　　CGDC 官网
　　“CGDC 2010有奖推荐演讲人活动”页面
　　听课证详细信息

