CGBC移动论坛解密手机网络盈利模式
　　3G牌照发放开启了中国 移动通信新纪元，也为手机游戏产业带来了新的发展机遇。不论是移动运营商、游戏开发商，还是风投、咨询机构、新闻媒体都对3G时代下中国手机游戏产业抱有很大的期望，手机网游、手机社区、手机阅读等都是目前最热的词汇。
　　2010年7月31日，上海国际会议中心，由ChinaJoy组委会主办，IDC咨询、融合信通协办的“CGBC 移动互联网娱乐论坛”将邀请移动运营商、支付渠道商、软硬件供应商、游戏开发商、知名私募等共同为3G时代下的中国手机游戏产业进行深入剖析，合作共赢、探索商机。
　　论坛合作方IDC咨询称：目前中国手机网络游戏的盈利模式仍然处于模仿与借鉴PC网络游戏的阶段，下载收费、点卡计时收费与虚拟道具收费等多种模式并存。其中虚拟道具收费模式允许用户免费下载并参与游戏，用户可以根据游戏体验来进行消费。由于降低了用户的进入门槛，道具模式得到了多数手机网络游戏用户的认可。
　　IDC发布的报告《中国2010年游戏最终用户调查》(文档号#C3364501S)显示， 参与调查的手机网络游戏用户中62.5%认为应该采用“游戏免费，道具收费”的模式；而认为应该采取计时收费的用户为34.7%，其中支持“包月收费”模式的用户占28.2%，而关于包月费用的问题，71.2%的包月用户认为收费标准应该在每月10元之内。IDC中国负责网络游戏市场研究的高级分析师谭斌指出，在现阶段手机网络游戏市场中，按道具收费模式的市场潜力要远高于按时间收费模式。
　　针对上述问题，CGBC移动互联网娱乐论坛，以“手机游戏赢利模式的创新”为议题，设置专门的座谈，并邀请北京掌上明珠信息技术有限公司首席执行官高克家、北京随手互动信息技术有限公司首席执行官张黎利、北京数字顽石无线科技有限公司首席执行官吴刚、北京深蓝创娱科技有限公司董事长马源，以及北京当乐信息技术有限公司首席执行官肖永泉，就此智慧碰撞、展开探讨。
　　目前，CGBC听众线上支付系统已经全面开启！6月10日之前，可享受提前订购优惠价，优惠幅度最高可达10%，现场购票将无任何优惠，敬请各位酌情做出选择。
　　更多信息敬请关注 
　　参会证与价格详见 
　　听众注册及支付请登陆 

