趣游天际迁入主城 街机美女是亮点
　　由诸多业内著名游戏制作人组成的趣游天际，日前传讯正式搬出“新手村”，迁入“主城”。
　　趣游主城位于上地4街的华成大厦，地处上地高新产业区的核心地带，紧挨上地环岛，与上地城铁站仅一箭之遥，交通便利的同时闹中取静，环境幽雅，确实是非常适合初创公司的龙兴之地。
　　值得关注的是，趣游的新办公室与完美时空的总部相隔只有一站路。众所周知，趣游的创业团队大多是原完美时空的创业元老，此前坊间有传闻说二者之间有君子协定，相互保持友好不恶性挖角，看来空穴来风未必无因。
　　一进门便虎躯一震，这是公司还是游戏厅？XBOX360、Wii、居然还有传说中的街机！看上去大家都玩得很HIGH啊。
　　前台MM有点羞涩。强烈的职业道德感被动激活，阻止了小记前去搭讪“今晚有空吗？”
　　《烛堡》是经典RPG大作博德之门中著名的知识堡垒。现在看来除了作图书室，还兼具小吃部与休闲室的功能。
　　长长的过道，两旁分布着《宁静号》、《仙侠岛》、《九鼎城》等会议室，居然还有辐射中的《13号避难所》，推门进去一看，原来是水房，狂汗~~
　　宽敞的美术1厅《彩虹城》，据说名称源出著名的漫画塔希里亚，那儿是魔法师的王国。
 
　　略显狭长的策划大厅，取名《无尽深渊》，“龙枪三部曲”中魔神聚集之地，总之都是非正常人类啦。据介绍，所有的这些场景最终都会在《无限世界》中出现。
 
　　据闻，刚迁入主城的趣游天际新获得一大笔风投，正在广发天下英雄令，召集天下英雄进京RAID，目标：终极BOSS：大型多元平行世界观人见人爱花见花开诚意销魂惊才绝艳九天十地十万神魔3DMMORPG——《无限世界》

