小旭音乐成为中国游戏外包大会接包方
　　近日，北京小旭音乐文化公司确定以接包方身份出席2010年中国游戏外包大会CGOC的接发包洽谈会。作为ChinaJoy三盛会之一，中国游戏外包大会CGOC将于2010年7月31日至8月1日在上海国际会议中心举办，是中国首届专业游戏外包大会。
　　关于此次以游戏接包方的身份出席CGOC，小旭游戏音乐的外包负责人卢小旭先生表示：“希望能借CGOC这个平台，拓展我们在国内的业务范围，同时寻求更多海外市场的外包机会。由于小旭音乐在国际外包领域具有比较充足的经验，与日本、欧美等游戏厂商均有过长期成功的外包合作，因此通过CGOC这个平台寻求更多新的客户，让游戏音乐得到更多游戏大厂商的重视，同时将中国原创的游戏音乐带到更广阔的舞台上，是此次参会的重要目的之一”
　　作为游戏外包大会CGOC的重要环节， CGOC接发包洽谈会为游戏发包方和接包方提供全面接触，保证双方在技术、管理方面的经验分享的同时，达成商务性合作。组委会希望能够借助CGOC为游戏发包和接包企业搭建一个高效的商务合作的平台。两天的活动，一方面发起接发包双方在外包项目管理、双方需求、外包流程等方面专向议题的探讨，另一方面促成接发包方的实质性商务性合作，让参与的各方真正能从中受益。
　　北京小旭音乐文化公司(小旭游戏音乐制作)是一家多年专注于游戏音乐音效外包制作的团队，已经为近200部网游/单机游戏/Webgame创作音乐和主题歌。代表作包括《诛仙2》《武林外传》《问道》《蜀山》《兽血沸腾》《龙》《大话水浒》《诸侯》《神兵传奇》等，客户近百家遍及中国大陆、香港、台湾、日本、韩国及欧洲、北美地区，异地和国际外包经验丰富。团队由音乐部-音效部-配音部-录音部等组成分工协作。多年专业致力于游戏音乐外包使小旭团队最了解玩家的音乐需求，提供最高性价比服务，按进度、高品质完成客户委托是小旭团队专业水准的体现。小旭游戏音乐制作 官方网站
　　2010年全球瞩目的世博会在上海举办，国际盛会必将吸引来自全球的嘉宾莅临。中国游戏商务大会(CGBC)、中国游戏开发大会(CGDC)和中国游戏外包大会(CGOC)将于世博举办期间的7月28日－8月1日在上海国际会议中心举行，必将吸引全球游戏产业人士的广泛参与使其在沟通中外游戏产业商务和技术活动平台的“商务中心“作用更加强化和提升。
　　更多有关CGOC中国游戏外包大会动态，敬请关注CGOC官方网站
　　若有意参与接发包洽谈会，请下载报名表

