分析评盛大游戏财报亮点：用户才是最宝贵资产
　　新浪游戏讯 美国东部时间6月4日晚间(北京时间6月5日早间)消息，市场研究人士张晓帆今天在投资网站Seeking Alpha上发表报告称，盛大游戏(Nasdaq:GAME)第一季度财报中有两个亮点，分别是大型多人网络角色扮演游戏(以下简称“MMORPG”)的活跃付费帐户(以下简称“APA”)数量创下历史新高，以及休闲游戏的每活跃付费帐户每月平均营收(以下简称“ARPU”)创下记录。
　　以下为这份报告的主要内容：
　　盛大游戏在美国东部时间6月1日(北京时间6月2日)公布了2010财年第一季度财报。虽然华尔街分析师的负面评论呈现出压倒性优势，但自财报公布以来，盛大游戏股价已经上涨了13%。在盛大游戏第一季度财报中有两个亮点，分别是MMORPG的APA数量创下历史新高，以及休闲游戏的ARPU创下记录。
　　虽然盛大游戏MMORPG的ARPU比上一季度下滑21%，但APA数量则比上一季度增长2%，创下962万个的历史新高。根据我的研究，盛大游戏的旗舰游戏《热血传奇II》正面临着ARPU下滑的局面，因此该公司在第一季度中全面降低了MMORPG的商业化程度，这种战略让我想起了中国的一句谚语：“留得青山在，不怕没柴烧。”我认为，盛大游戏作出的决策是正确的，毕竟用户才是任何网络游戏最根本、最宝贵的资产。在这一方面，盛大游戏并非唯一的例子，其竞争对手完美时空(Nasdaq:PWRD)也在第二季度中降低了商业化程度来留住用户。
　　盛大游戏旗下休闲游戏的ARPU比上一季度大幅增长39%，至人民币29元，主要由于休闲游戏营收比上一季度增长47%。一些投资者将此视为负面迹象，原因是较高的ARPU是很难维持的。在我看来，用户很能承担得起人民币29元的ARPU，盛大游戏旗下休闲游戏以前的商业化程度可能不足。虽然由于受到季节性因素的影响，休闲游戏的ARPU预计将在第二季度中季比下滑，但我认为其未来的上行空间很大。(唐风)

