网游反盗号告别独斗 切断隐秘利益条
　　对网游行业产生了极大伤害的盗号问题已经到了不得不解决的时候。2010年6月15日，一个“反盗号绿色联盟”的网游组织在试运行两年后于上海成立。该组织结合玩家、运营商、安全企业、交易平台、支付平台和公安或行业协会等产业界相关方，意在通过产业链合作、跨平台打击盗号销赃。
　　随着网游企业结束暴利增长时代，激烈的竞争态势下，很可能一个细节做不好，就会使游戏厂商丧失玩家和市场。如今市场上的网游产品越来越多，玩家一旦发生账号或虚拟物品被盗，常常因为无法追回或追回时间太久，而选择“离开”这款游戏。
　　要想让流失的老玩家“回心转意”，比吸引新玩家难度更大。更重要的是，盗号“顽疾”会破坏游戏的平衡性，影响运营商的口碑。盗号产业化规模越大，外界对于网游产业的质疑也越大。
　　告别“单打独斗”
　　由上海市信息服务行业协会发起成立的这个“反盗号绿色联盟”目前加入的成员包括盛大、九城等30余家游戏企业，据该协会数码互动娱乐专业委员会秘书长张明介绍，联盟与第三方交易服务商5173、网络安全技术服务商中磐科技、反外挂安全技术服务商顶点唯峰、第三方支付服务商快钱等公司也建立了合作，后者与大型网络游戏直接对接。
　　“反盗号现象已经严重到了不得不管的地步，但这不是一个企业能够做好的，只有平台商和运营商达成协助性的共识，才能够使得保障玩家账号安全真正落实。”久游网副总裁兼营销总监吴军指出。
　　事实上，盗号是一个自网游出现之日，就已经存在的老问题。据不完全统计，我国现有网游用户6587万人，其中付费用户3715万人，但超过三分之一用户因黑客等原因，蒙受账号、装备等虚拟财产损失。
　　在此之前，网游厂商、交易平台、支付平台等基本上都处于与“盗号者”单打独斗的局面。“网游厂商只能封锁可疑账号的使用、却无法为用户追溯损失的虚拟货币或虚拟物品，交易平台可截留虚拟道具的交易、但无法确定哪些交易物品是盗窃而来的，支付平台可将具体的交易金额返还、却不知道哪些交易背后是销赃行为。”
　　一位有账号被盗经历的玩家告诉记者，其经过诉求并提供严谨的证据，运营商已经可以很迅速地恢复自己的稀有装备了，但是梁华栋却被告知金币不能恢复。厂商的回答是为了确保游戏内不出现通货膨胀，但事实上，如果采取技术追踪手段，通过与网游道具的交易平台、支付平台公司合作，是可以将金币追讨回来的。
　　事实上，盗号也是一种犯罪，张明表示，但是目前这方面在司法上存在盲区。而账号或虚拟物品被盗，在伤害玩家利益的同时，也遭到各种质疑，导致整个产业链不安全。“不联合起来，任何一方都无法解决问题，尤其是在网游法规化进程日益紧迫的背景下，盗号、销赃涉及的金额已经越来越大，已经引起了各界的极大重视。我们结合玩家、运营商、安全企业、交易平台、支付平台和公安或行业协会等产业界相关方，形成产业链联动、各方共同协作保障用户账号安全，是‘反盗号绿色联盟’成立的初衷。”
　　盗号利益链条
　　如果说最初的盗号是案值不大的个人行为，现在的盗号已经越来越组织化和产业化。盗号难以“根治”，这背后是一个赚钱容易、回报丰厚的利益链条。
　　扬州市涉案金额最大的一起黑客案中，盗号者在法庭坦陈：“当黑客赚钱太容易了。”
　　一位资深游戏程序员告诉记者，“使用木马生成器，一个小学生就会做木马。木马可能很简单，但它窃取信息的后果却可能相当严重。”
　　上述游戏程序员表示，黑客案件的被发现率较低。由于计算机病毒的种类极多、更新速度又很快，所以黑客被警方发现的概率并不高。目前的黑客已经摆脱了散兵游勇的状态，以一种并不严密但却绝对保密的团体进行盈利活动。这个圈子一般是由两条线组成的，一条是专门负责技术也就是获取装备的，一条是负责销售通过前者获取的装备。
　　倒卖游戏装备的组织一般由总代理商和分代理的架构组成。中国创造的260亿网游市场使得他们不缺买家。利益驱使之下，往往可以在短时间内就获得巨额利益。以几个月前震惊一时的“温柔木马”案为例，该系列木马程序高达28款，盗窃游戏账号、密码超过530万组，涉及16个省市、涉案金额高达3000多万元。
　　资深业界人士、《电玩巴士》的主编梁华栋告诉记者，不同游戏的道具和账户，价值不同。以《魔兽世界》为例，其中的一个金币价值2分钱。一般的玩家会有2万金币，也就是400元。而工会的会长，会有十几二十万的金币，也就是价值两三千。这还不包括账号里各种各样的装备、道具。
　　“而《征途》游戏，本身很多物品都是玩家花重金购买的道具，如果一旦被盗，玩家损失几千甚至几万的，非常普遍。”梁华栋表示，盗号不仅让玩家付出时间、金钱的账号或物品被盗，更是影响了运营商的口碑。
　　“在竞争激烈、玩家选择多样的现在，一旦用户被盗号，可能会有长达三四个月的时间没法玩，如果无法追回自己的道具和金币，或者即使获得部分恢复，玩家可能也会丧失某些游戏里的能力，就意味着要重新玩起，这会导致玩家直接放弃该游戏。”梁华栋如是说。
　　对网游厂商而言，最难的是吸引新用户，新用户的吸引尚且如此之难，老用户如果因为非自身的原因流失，是更大的损失。因为老用户一旦流失，其有可能带来的新用户，包括绑定的用户群体会迅速瓦解和流失。
　　这正是目前的网游公司最担心的事情。
　　“为此，联盟的做法是，促使游戏营运商和虚拟物品交易平台合作开发了API自动交易系统追踪技术，以追踪盗号者的赃物和现金流向，并利用后台及时冻结和追回被盗赃物以及赃款。”张明说。
　　根据反盗号联盟的协作原则，第三方虚拟交易平台和第三方支付平台也将建立密切的沟通机制，利用相关交易信息和各种交易记录，全年配合游戏营运商和执法机构取证，为公安网监执法提供重要的线索，打击盗号、盗卡行为，为用户挽回损失。
　　网游交易平台5173相关负责人告诉记者，为了配合解决盗号纠纷，该公司有专门的反盗号小组，并设置一定时间的资金审核期，即使交易成功，也可以将物品追回，同时，玩家误买的被盗物品被游戏官方收回时，还可获得该平台的限时理赔。
　　张明指出，对于这些联盟成员而言，打击盗号本来就是他们的一项日常工作，因此目前在技术和成本的投入上仍然是以各自支出为主。
　　“我们正在与网游行业相关的政府部门协商，未来会得到更多的产业支持和资金支持。”张明透露，上海市经济信息委员会正在建立一个反盗号的专项资金，由于还在审核过程中，不方便透露具体数额，但是其足以对反盗号联盟的相关成员企业提供有力支持。

