少女戒网瘾校坠楼亡 该校曾打死学生
　　因17岁的女儿小丽(化名)迷恋上网，李宁、陈素梅两口子将她送进了一家专改孩子不良习惯的“学校”。可让夫妻俩始料不及的是，一个半月后，小丽因生活太 压抑试图逃跑，不幸坠楼身亡。这家宣称可以改掉孩子不良习惯的“学校”名为乌鲁木齐天道智成教育咨询有限公司(以下简称“天道智成公 司”)，小丽是5月14日被父母送进去的。“这是我这辈子最后悔的事……”李宁对自己当初的决定追悔莫及。
　　李宁告诉记者，6月29日凌晨4时左右，天道智成公司负责管理的程秋杰来到他家，“听到他说我家娃娃坠楼身亡 了，我和妻子一下就蒙了，以为他肯定是弄错了……”
　　当天16时左右，直到在乌市九龙生态园殡仪馆见到了小丽的遗体，李宁才相信，女儿 真的永远离开了他们，“前一天下午我还去公司准备接小丽回家，他们没让接，还不到一天，小丽就出了这样的事……”
　　经过辗转打听，李宁 从小丽的同学小梅(化名)处得知了事发经过。
　　小梅回忆说，她和小丽等几名女学员住在公司12楼的催眠室，小丽和两个学员睡沙发，两名 学员打地铺。
　　“6月29日2时30分左右，有名学员突然叫醒大家，说小丽逃跑坠楼了，我起来看时，小丽还没有完全坠落到地上，10楼 的露台上站着另一名逃跑的学员小雨。”小梅说，大家随即通知了在大厅睡觉的两名教官。
　　随后，程秋杰赶到现场，看到沙发上绑着绳子伸出 窗外，便让学员解下来。“那是一条由被罩、床单结成的绳子，一头搭在窗户外，一头拴在沙发上。被单解开后，我们数了数，有八九条被单、床单。”小梅说，事 发后，其余学员都被先后送回了家。
　　记者电话询问小雨时，她的母亲在电话里告诉记者，小雨受了刺激，不方便接电话，而且她已经被送回老家了。
　　早该接她回来
　　据李宁说，6月23日，他曾接小丽回过家，当时小丽说因 生活太压抑了，学员们想集体逃跑。“我把这一情况告诉了天道智成公司的法人毕国平，希望能引起学校重视，采取相关措施”。
　　因为公司相 关人员一再表示保证学员的安全，6月28日，李宁同意公司接走小丽，于是准备下午去接她。
　　然而，当天19时30分许，李宁去接小丽 时，工作人员说，小丽不好管理，如果常此以往就更难管了。“我不太愿意，但公司方再三承诺会保障学员安全，给小丽解释后，我就离开了学校。”说到这儿，李 宁哽咽了，“谁知道，这一次竟是我和女儿的诀别……”
　　在李宁家，记者在电脑上看到了小丽6月26日写的一篇日志。
　　一个月前失踪了，现在才回来，还好是我爸接我出来的，不是逃。想想这段时间，真是度日如年。当了一个半月的苦力，无奈勒，好不容易出来勒，可以放松一下 勒。不知道现在她们怎么样勒，被抓回去也不知道挨胶皮管子了没，说好了一起出来的，没想到我先出来了……
　　用“磁场” 改毛病
　　6月30日，记者来到位于乌市友好北路宏运大厦12楼的天道智成公司。该公司大厅约300平方米，右侧放着 一张会议桌和8台电脑桌，靠窗一侧有三间房子，分别为教室、催眠室和办公室。
　　记者称朋友家15岁的初二孩子网瘾较大、不爱学习，听说 此处专门接收、教育这样的孩子，想来看看。随后，办公室里一名男子简单介绍了学校的情况和怎样教育孩子。
　　“我们这有一股巨大的磁场， 孩子的坏习惯会慢慢地改正。一开始孩子想玩就玩，想干什么就干什么，我们不会阻拦。”这名男子说。
　　在小丽坠楼的催眠室内，记者看到， 八九平方米的房间内有三张沙发，地上有几双女鞋。窗户防护栏少了一段，小丽和小雨就是想从此处逃跑。
　　平时有体罚行为
　　记者从小丽与天道智成公司签订的协议上看到，小丽进入该公司接受教育时间为半年，学费为1.6万元。记者了解到，学员们有被体罚的现象。
　　小梅告诉记者，他们先是在学校设在萨尔达坂乡的训练营进行军事化训练，5月26日又被拉到呼图壁县拔棉花苗，6月21日才返校。在拔棉花苗期间，学员们 每天6时30分起床，每天定额，且隔段时间所拔的面积就会上升。
　　小梅还说，平时如果她们不听话，就会被扇耳光、挨胶皮管子，而教官称 之为“自由搏击”。
　　随后，记者电话采访一位刚辞职的教官时，他在电话里称，绝无体罚学员一说，只是学员不听指挥，按照惩戒教育规定， 跑步时加罚圈数而已。“出了这事后，学校可能要关门了，我自己也不想干这行了”。
　　“天道智成”是“华龙中心”的演 变？
　　“天道的情况我不太清楚，但我知道法人毕国平和程秋杰是两口子，程秋杰开的华龙，因为教官把学员打死了，华龙 就关门了。”一位曾在新疆华龙青少年成长研究中心(简称“华龙中心”)任过教官的先生回忆说。
　　7月2日，记者再次来到天道智成公司， 该公司大门紧闭。记者敲门后，毕国平打开了门。在采访中，毕国平承认他和程秋杰是夫妻，目前程秋杰负责管理。
　　据了解，程秋杰曾于 2006年发起成立了一个名叫“坏孩子妈妈联盟”的组织。同年7月，经自治区民政厅、科技厅批准成立华龙青少年成长研究中心，系民办非企业单位，也是新疆 第一个专门针对“偏差行为”、“问题学生”择差招生特训学校学校。然而，因工作人员将学员殴打致死，曾一度引起媒体关注《18岁少年死在“问题孩子”训练 学校尸检有外伤》。
　　记者从一份招生手续上看到，直至去年11月，招生协议中还是以“华龙”的名义签署的。今年年初，天道智成便诞生 了。“那是一个家族式的公司，还有一个年龄大的老人是程秋杰的母亲，是管财务的。而程秋杰根本没有教师资格证。”
　　刚辞职的一位教官 时，他说：“程秋杰没有相关资质，但她专门学了如何教《弟子规》。”
 

