动视暴雪要成为全球最赚钱的企业
　　动视暴雪首席执行官鲍比-科蒂克(Bobby Kotick)近日在E3游戏展时表示，他希望将今日最具盈利能力的游戏公司，打造成全球最赚钱的娱乐公司。公司的对手将不仅是同业游戏企业，还将包括传统的影视大亨。
　　在本周E3展会的分析师会议上，科蒂克称，在过去10年中，动视的使命一直是在互动娱乐领域开创一片新天地，向股东提供回报。但“今天所做的变革，是要让公司成为全球最赚钱的娱乐企业。”这位CEO说。
　　科蒂克称，想要达成这一目标，需要“稳定的财务支持”。同时，“战略调整是为了让公司成为全球最具竞争力的娱乐企业，这样必然为股东带来更多回报。”
　　在整个2009年，动视发行的由Infinity Ward工作室开发的《使命召唤：现代战争2》在销量上获得了极大成功，而暴雪的《魔兽世界》，一直是MMORPG游戏中的佼佼者。
　　“如果对产品开发保持严肃的态度，并积极应对市场变化，5到10年后，我们就会成为娱乐行业最赚钱，最成功的企业。”科蒂克说。他一直坚持认为，视频游戏大作频出，是娱乐行业的领头羊，传统的电视与电影目前无法与之匹敌。
　　科蒂克并非一个游戏玩家，而是一名商业奇才。他从未停止寻找扩张董事暴雪业务的方式。在二手游戏市场主动作为被视作是扩大公司利润不错的办法，零售商GameStop上一财年已从二手游戏销售上获得24亿美元的收入。而传统游戏发行商通常不屑于进入这一领域。
　　科蒂克对此明确表示，“我们今天错过的二手游戏市场，其规模已经达到了30亿美元。而仅对我们自己的旧游戏来说，就存在5亿美元的商业机会。这里面的利润非常高。”
　　这位CEO对进入二手游戏市场采取此种战略，即找到办法延长游戏生命力，推迟其退出市场的时间。这位掌门称，“依靠开发更好、更深刻的游戏，让玩家持续参与其中”，是一个行之有效的办法。
　　不断推出更新内容也是保持用户黏性的办法之一，动视一直乐此不疲的为旗下游戏推出资料片或扩展包。
　　更直接进入二手游戏市场的办法则是与渠道商合作，通过采用新技术向用户提供更多价值。虽说这种方式大多通过低价产品进行，但却可以直接参与到收入分成中，这位首席执行官解释到。

