九城09年巨亏4亿 CEO朱骏否认将出售
　　虽然自称是打工仔，但在现如今的IT互联网圈内，唐骏无疑是最具明星气的，他像足球明星一样换个老板可以拿到10亿元的“转会费”，他像娱乐明星一样一举一动受到媒体的疯狂追捧。
　　唐骏的魔力，让被他“染指”过的公司立刻声名大噪、新闻不断。上海联游网络科技有限公司(以下简称上海联游)就是这样一家公司，这家去年还默默无闻的网游企业近期成为媒体关注的焦点，一举一动都被聚光灯照射：先有传闻称唐骏要收购上海联游、后又传出上海联游3个月内要上市、上海联游要借壳九城股份。
　　相比之下，网游业的另一“骏”(朱骏)，虽然最近也是新闻不断，身为董事长，他如今却深陷国内网络游戏开发及运营商第九城市(纳斯达克代码： NCTY)业绩大幅下滑、股价暴跌的困境。九城在网游上市公司阵营中，也彻底沦为“杂牌军”，风光不再。
　　朱骏否认出让九城
　　“这是传闻，不属实”，唐骏在接受时代周报记者采访时断然否定，他所否认的是上海联游要借壳九城的传闻。今年1月，新华都集团旗下港澳资讯宣布收购包括联游网络在内的4家互联网公司，其中就包括上海联游，这也被外界视为唐骏欲重返网游行业的信号。
　　6月初，有消息称新华都集团总裁兼上海联游董事长唐骏将采取买入九城大量流通股的形式，助新华都投资的上海联游“曲线上市”，而行动时间可能是九城公布2010年第一季度财报的后一天。选择这一时间采取收购行动，是因为唐骏基于对九城当日股价大幅下滑的预测，同时上海联游或将在交易当日向九城其它股东发出“要约”，寻求第一时间的买入。
　　消息一出，业界对此给予了高度关注，认为事情颇为可信。首先，失去《魔兽世界》的九城今不如昔，股价也是一跌再跌，收入锐减，直至跌出网游厂商行列。6月20日，九城收盘价为3.78美元，这与4年前50美元的股价相比，可以用天壤之别来形容，目前九城的市值仅在1亿美元左右。资料显示，朱骏个人持有九城27.6%的股份，另一大股东美国EA公司近期一直在减持九城股票，4、5月总共售出近1276万股，持股比例从15%跌至7.74%。其次，唐骏有着资本运作的丰富经验，2005年在业内引起巨大轰动的新浪“毒丸计划”事件就与唐骏有着极大关联，事件起因就是时任盛大总裁的唐骏指挥盛大要收购新浪19.5%股权。
　　这则消息披露之前，也曾有媒体报道朱骏或将出售九城，不过随即得到了九城官方的否认。对于唐骏收购九城流通股的事件，九城方面也作出了否认的回应，称“对于一些别有用心人士为达到炒作意图而利用媒体散播不实谣言，表示严正的抗议，并将保留法律权利。”
　　除此之外，九城原美女总裁陈晓薇也与联游传出绯闻。今年3月，有消息称，陈晓薇将出任联游CEO，年薪达七位数。但是此事一直没有得到相关当事人的明确答复。
　　联游成第二个盛大？
　　虽然收购九城股票曲线上市只是绯闻，但是上海联游上市已经是箭在弦上。唐骏希望籍资本市场的力量将上海联游打造成第二个盛大。在1月份，新华都收购上海联游的仪式上，他就表达出这样的愿望。
　　“(上海联游)正在积极筹备上市，细节方面不便透露”，唐骏说道。在5月底举行的2010年中国互联网站长大会上，他放出豪言称：上海联游将在3个月内在美国纳斯达克上市。这令上海联游CEO梁咏伦在惊讶之中也感到解脱，梁咏伦随后在其微博中这样写道：“想不到唐骏今天就说了我们3个月内要在纳斯达克主板上市的消息。这正好解释我为什么在过去半年这么忙的要命的原因。会一定是业内的一个大消息了。幸好已经有了香港创业板和主板(上市)的经验， (在)NASDAQ(上市)就(显得)比较驾轻就熟了。”
　　上海联游突然传出要上市，虽然让人感到惊讶，但是有唐骏和梁咏伦两大领军人物的存在，也让这个“突然事件”变得自然起来。
　　“我们员工刚开始也挺惊讶的，不过都对上市很有信心，唐先生和Alan(梁咏伦)都很有能力，而且有丰富的资本运作经验，”上海联游的一名内部人士对记者说道。他还表示，公司上个月刚刚搬了新家，办公条件很好，唐骏亲自来参加庆祝活动，“活动在酒吧里举行的，他(唐骏)和我们一起唱歌，很有活力、感染力。”更令员工高兴的是，CEO梁咏伦表示，联游每位员工都有股份。
　　员工的信心源自于唐骏和梁咏伦，2004年唐骏加入盛大之时，国内网游业尚无一家上市公司。在加盟后三个月，唐骏推动盛大成功在纳斯达克上市。等到唐骏卸任盛大总裁之时，国内已有9家上市网游企业。梁咏伦也对唐骏的资本市场经验很是钦佩，他曾这样表示，“华尔街对中国的新兴企业还是很感兴趣的，加上唐总在华尔街的影响力，以及联游所拥有的具备丰富经验的优秀研发和运营团队，我们会努力完成这一目标(上市)的。”
　　九城沦为网游杂牌军
　　和唐骏一样，朱骏也非常受媒体的关注，因为他经常会有惊人之举和惊人之语。这不，朱骏打算收购英超百年俱乐部利物浦的事件尚未平息，他又和马拉多纳扯在了一起，朱骏日前表示签下了“马大帅”作为最新足球网游《热血球球》的代言人。不过看过热闹之后，人们不禁会问，这两笔生意都需耗费大笔资金，失去《魔兽世界》的九城和朱骏还有这个能力吗？
　　《魔兽世界》对于九城而言，仿佛是家中的顶梁柱，被抽去顶梁柱后，巨人也变成了矮子，这点在九城的财报上彰显得非常明白。自从2004年代理《魔兽世界》后，九城的业绩表现一直相当抢眼：2005年净利润为7250万元，2006年净利润为3.125亿元，同比增长331%，2007年净利润为 5.599亿元，2008年净利润为6.932亿元。
　　去年《魔兽世界》的代理权被网易抢走之后，九城的业绩也随之大幅下滑。今年4月，九城公布了2009年全年财报以及2009年第四季度财报，去年九城净亏损高达4.10亿元，成为九城有史以来亏损最多的一年。
　　为了度过难关，企业一般都会裁员，九城亦不例外。今年2月以来，九城已经出现了大量的人员变动，这一波人员调整再度令九城人数缩减超过20%。特别是在今年5月16日，九城CEO陈晓薇合同期满离职后，九城劝退了一大批员工，要求员工主动提出离职申请，然后解除劳动合同，按照裁员给予N+1-6的补偿。去年魔兽易手时，裁撤的主要是较为低端的客服、地推人员，而今年的人士变动，涉及很多中高层管理人员。
　　九城位于张江微电子港，3号楼整栋楼被其购买，以往九城还在2号楼租用了数百平米的办公场所。而现在不仅2号楼退租，3号楼也进行了办公区域调整，九城人员被调整到大楼一侧，空出来的区域可能会用作出租。
　　裁员、出租房产只是应急的手段，并不能从根本上解决问题。那么，九城的出路到底在哪里？
　　陈晓薇离职后，朱骏重新出山任CEO一职，并随即对公司进行了重组，成立了网游业务、新业务和北美投资业务三个不同的事业部。“我认为以后的出路在两方面，一是通过自身的研发力量争夺失去的市场，当然这不可能一蹴而就的，二是利用资本收购的方式，重新找到魔兽的替代作品。”九城网游事业部的一位内部人士告诉记者。《名将三国》是九城自主研发的第一款游戏，通过与腾讯之间的口水战，目前知名度颇高，这位内部人士预计年内《名将三国》的收入将达1亿元。同时有消息称，台湾地区的游戏运营商“游戏橘子”近期也与九城频繁接触，有意代理《名将三国》。
　　虽然采取自救措施，但朱骏能否重新寻回成功，这一切最终还需要时间去验证。

