暑期网游成瘾 实名能否规范未成年人
　　暑假到了，初三毕业生小吴早和同学商量好，要痛痛快快地玩一夏天网游。对此，他的母亲有点担心，“我不反对孩子适当玩游戏，可是这几天来，从早上睁眼到晚上睡觉，孩子都是在电脑前度过的，给同学打电话也是满口游戏里的‘礼金’、‘元宝’，真担心他沉迷了。”
　　中国互联网信息中心最新数字显示，10岁到19岁的“玩家”占到46.1%。或许能让家长们稍感宽心的是，我国首部专门针对网络游戏进行管理和规范的部门规章已于近日出台———《网络游戏管理暂行办法》将于8月1日施行。“网络实名制”、“虚拟币监管”、“未成年人保护”等规定成为众多未成年人及其家长热议的话题。距离新规实施还有一个多月，记者调查发现，《办法》中禁止的一些行为，在济南网游市场仍然存在。
　　商家难舍虚拟货币交易蛋糕
　　鉴于未成年人自制力和甄别力较弱，在网络游戏中易引发沉迷，影响学业和身心健康，《办法》中要求，网络游戏虚拟货币交易服务企业不得为未成年人提供交易服务。
　　走进山大南路附近几家小店，写有Q币充值、销售点卡字样的招牌随处可见。而在一些学校附近的地摊、冷饮店，都能随便购买这类服务，并未标注不允许未成年人充值或购买的提示。在一家销售奶茶的冷饮店，几名穿着校服的女生走进店门，掏出几十元钱请店主充值。在谈论中记者了解到，她们是利用家里给的零花钱、餐费，来购买虚拟货币，用以在网上换购虚拟服装、牧场游戏道具。采访中，经营者大都声称对新规一无所知，并且指出，单凭商家自己判定是否把虚拟货币卖给了未成年人并不现实。
　　而在一些网上交易平台，各类虚拟游戏币出售更是畅行无阻。还有的虚拟货币直接用手机、固定电话、银行卡充值。在这些平台，如何鉴别充值者是否成年，或者销售者能否主动询问这一点，还存在着大大的问号。
　　除了虚拟货币代充点生意红火，一些商家还通过变相“兜售”虚拟道具的方式吸引消费者。比如购买某品牌零食就赠送刮奖卡，登录后便能兑换网络道具，受到不少学生青睐。
　　实名制仍存漏洞
　　《办法》同时强调，要求网游玩家使用有效的身份证件实名注册。网游实名制有三个系统：注册系统，玩家使用有效的身份证件实名注册；查询系统，可以查询玩家所玩的游戏和在线情况；认证系统，与公安部门配合对注册信息进行认证。
　　事实上，网游实名制的要求早已提出多年，但成效如何，在网友层出不穷的“招数”下，不能说令人满意。15岁的晓峰已经有近10年的“游戏龄”，从趴在比自己还高的电脑桌前玩《轩辕剑》单机游戏，到与伙伴们联机cs对战，再在网游世界遨游多年，应对“实名制”，他经验丰富。借用别人的身份证，网上随便就能搜到的身份证生成器……他随口就说出了几个办法。对于《办法》实施后会不会“影响”自己玩游戏，他并不太在意。
　　还有不少成年玩家担心，自己的资料会不会又多了一个泄露方式？这绝不是杞人忧天。许多网友提出，自己的真实身份信息被储存在游戏运营商那里，具有一定权限的人就会看到。而网络世界黑客、盗号现象猖獗，届时面临的可不仅仅是虚拟物资被偷的危险，甚至自己的身家资料都有可能被人看得一清二楚。
　　暑期网游堵不如疏
　　距离《办法》实施还有一个月，不少家长提出，仅靠商家的力量显然远远不够，希望有关部门能动起来，推进《办法》施行到位，比如建立一套切实可行的监控手段，像上网吧出示身份证一样，使未成年人上网游戏和消费监管问题得到有效解决。
　　而部分教育界人士则指出，孩子玩网游，堵不如疏。对课业压力紧张的学生来说，玩网游像过去看动画、打弹珠、踢足球一样，也是一种放松方式。暑假期间，不妨让孩子适度游戏，多带孩子外出运动，引导其感受多种休闲方式。

