广州昨日起进入网吧需要刷身份证
　　文/童丹 成小珍
　　昨日开始，广州全市网吧开始执行实名制登记制度，市民上网必须刷身份证，未成年人和持他人身份证者都被拒绝入内。有网吧老板表示，严管期间生意骤减一半以上，希望能延长营业时间。有市民表示，担心正规网吧严管会导致黑网吧生意火旺，望有关部门能严格清查黑网吧。
　　目前一代身份证仍可使用
　　广州过千家网吧已经开始实行实名制登记制度，市民必须持有身份证。记者在环市路一家网吧看到，门口醒目的牌子提醒“未成年人不得入内”以及“上网必须实名制登记”等标示。
　　在网吧入口处的登记桌上，一台黑色的二代身份证识别器与电脑相连。网吧工作人员严阵以待守在登记口，凡是进入网吧者都必须把身份证在识别器上刷一下。刷身份证后，相连的电脑上会立即显示该张身份证中的基本信息，包括身份证本人的照片。“如果不是本人的身份证，我们会拒绝其入内上网。”该网吧工作人员向记者表示，“凡是未成年人、持有他人身份证者都不能入内上网。”
　　记者走访多家网吧了解到，一代身份证仍旧可以使用，但是工作人员核查到是过期的一代证也将拒绝使用人入内上网。而外国人可以用护照等有效证件在广州网吧的系统内登录，进行上网。
　　警方提醒，上网者应主动出示本人的有效身份证件(包括居民身份证、居住证、驾驶证、外籍人员护照、港澳居民通行证、回乡证、外国人居留证等)，经网吧工作人员核对确认并读取(扫描)证件信息后，方可进入网吧上网。一名上网消费者要对应一个本人的有效身份证件，并对应一台上网电脑。
　　网吧不严查被罚停业7天
　　记者昨日在环市路附近网吧采访时了解到，近期公安部门严查网吧违规行为。“我们就因为工作人员审核不严格，被勒令停业7天，经济损失严重。”记者昨日了解到，环市路嬴×网吧上月22日，有派出所民警入内随即抽查，发现一名上网者持有的是他人身份证，于是勒令该网吧停业7天进行整顿。昨日，嬴×网吧工作人员对记者表示，被处罚前管理并不特别严格，只要有身份证就可以登记上网。“现在无论如何都不敢违规操作了，不符合规定的人员一律拒绝入内”。
　　记者在水荫路毛毛×网吧了解到，近段时间以来都是严管期，公安部门会随时进行检查，一旦发现违规现象，立即给予最严厉的处罚。
　　警方提醒：网吧未按规定核对、登记上网消费者的有效身份证件的，一经发现，公安机关将处以警告，并处1.5万元以下的罚款；情节严重的，责令停业整顿，直至吊销经营许可证。
　　警方表示，如有市民使用他人身份证上网也得小心——根据《居民身份证法》，不得出租、出借、转让居民身份证，否则公安机关将给予警告并处200元以下罚款，有违法所得的，没收违法所得；不得冒用他人居民身份证或购买、出售、使用伪造、变造的居民身份证，否则将处以200元以上1000元以下罚款，或者处10日以下拘留，有违法所得的，没收违法所得。
　　网吧：严管期生意缩水超一半
　　“现在生意很差，平时这个时间都是满座的，现在才上座一半，一半机位都空着。”记者昨日分别走访环市路、五羊新城等多家网吧了解到，近期公安部门和文化部门加强网吧管理，要求凡是上网者必须先刷身份证。
　　“以往的学生仔、用别人身份证的人都被拒之门外了，生意差很多。”网吧老板老刘告诉记者，以往网吧审核并不是很严格，只要有身份证的都可以登记上网，但是现在公安部门要求一定要刷二代证识别器，形成了一个无形的大门。
　　“以前月月都能达到营业额，职工也是有奖金发的，这个月起看来是没有奖金了。”嬴×网吧工作人员说，生意减少了一半以上，估计收入也要减少了。
　　老刘表示，网吧营业时间是到凌晨零时，希望有关部门能对规范的网吧适当延长营业时间。
　　市民：担心会带旺黑网吧
　　“希望有关部门能够监管正规网吧的同时，也要严管黑网吧！”市民许小姐表示，施行实名制登记制度后，正规网吧客源减少，不少未成年的学生仔可能转而去黑网吧上网。
　　“黑网吧消防不过关、人员组成复杂，学生仔在黑网吧上网会有安全隐患。”
　　许小姐表示，正规网吧开始进入严管期，希望也能够严格打击黑网吧。
　　护照通行证等暂时无法扫描
　　记者采访中还发现，因身份证扫描系统还不够完善，目前还处于适应期，有关问题已凸现出来。
　　问题1 一代证扫描识别率低，出错率高
　　目前，该系统可识别国内一、二代身份证，但在真正使用中发现，一代证屡次出现无法识别、或识别错误的情况。“几乎每天都有好几个拿着一代证来刷，却识别不了的情况”，“捷宇网吧”的网管林群说，这和有的一代证比较老旧有关。二代证也有这种现象，不过相比之下要好一些，这主要是有些人将二代证和其他银行卡等放在一起，对其磁条功能产生了影响。对此，网吧只能采取扫描照片的做法，如此一来，工序也就繁琐了。该网吧特意购买了两台机器，避免高峰期时因机器无法识别、网民等候太久的问题。
　　问题2 老外上网受限
　　众网吧经营者说，暂时还无法扫描外籍人员护照、港澳居民通行证、回乡证、外国人居留证等。因此有香港居民、老外来了网吧，只能望网兴叹。梦幻界网吧网管吴志坚表示，该网吧因地处岗顶电脑城一带，每天都有五六人次的老外来上网，“现在他们没法上了”。这在一定程度上影响了网吧的营业额，“一个月下来数额也不少了”。其他网吧对此也表示赞同。
　　问题3 还处在过渡期，部分网民不习惯
　　在天河梦幻界网吧，网民小刘说，他不习惯身上带着身份证，“以前有上网卡，丢了可以补，身份证丢了可就不好补了”。而有些部队的士兵，也发愁了。据说他们只有士兵证、军官证等，没有身份证，以前可以凭其他证进入，现在也不行了。有网吧“两条腿”走路：有旧上网卡的特殊人群，如外籍人士、士兵等，出示身份证明，也给上。而其他人群则必须出示身份证。
　　至于借用他人身份证上网或者未成年人借成年人二代身份证进入网吧的情况，众网吧均称目前为止还没发生，只是在按规定核对、登记时，因不是专业人士，有时光凭身份证也很难保证持证人就是本人，“有的身份证上的照片是10年前的，看起来不像，也只好通过”。
　　上网登记卡将逐渐淡出
　　广州网吧正式推行刷身份证上网，实行了几年的“广州市上网登记卡”将逐步消失，而上网用户在网吧刷身份证无须支付任何手续费或验证费用。
　　2007年前后，广州网吧推行“广州市上网登记卡”，去网吧上网，不但要出示个人身份证明，还需捆绑购买一张上网卡，此前的上网卡都是网吧从警方以10元/张购买，然后原价卖给上网的顾客。这10元钱并非押金，没得退还，而卡的成本据称只有两三块钱。不少网民认为这是一笔冤枉钱，不愿意接受。
　　记者从众多网吧中了解到，尽管身份证读卡(扫描)器在逐步推广使用，但之前使用的上网实名卡不会即时作废，将由市场选择自行逐步淡出。原来存在上网卡内的钱，可直接转入身份证中，继续使用。而上网卡随后成为废卡，买卡的10元钱，也没得退。
　　对安装新系统的广州网吧业主而言，实际的好处是管理更便捷了，以前要手工登记上网者的身份证，需要多点人手。而新系统“嘀”一下就完成身份的识别，“手续简单了，有助于提高效率，也节约了人力成本”。
　　“捷宇网吧”的网管林群说 ，刷卡上网也有利于警方破案。二代身份证阅读器能读出身份证上的所有信息，有关网络与警方的联通，一旦有通缉犯等上网，警方可追踪并有重点提示，为警方开展互联网管理、打击网络犯罪和案件侦破等工作提供有力保障。

