Facebook将进军中国日本目标10亿用户
　　近日消息，据国外媒体报道，Facebook下一阶段的扩张正瞄准中国、俄罗斯、日本和韩国市场，以改变增长速度日渐放缓的局面。
　　全球最大社交网站Facebook创始人兼首席执行官马克-扎克伯格(Mark Zuckerberg)表示，尽管Facebook已经拥有了5亿多的会员，但要维持快速增长看起来不太可能。扎克伯格在接受Inside Facebook采访时表示，我们经历快速增长已经有很长时间了，目前仍在增长。
　　马克-扎克伯格本周三出席戛纳国际广告节时表示，Facebook将很快实施首次战略举措。他说，“未来将关注中国、俄罗斯、日本和韩国四个国 家，在这四个国家的社交网站市场，Facebook并未处于领先地位。这也是我们第一次重点在特殊国家采取特别措施。”不过，扎克伯格并未透露是否会在这 些国家推出本土化的Facebook服务，或某些企业活动。
　　扎克伯格表示，“我想如果我们成功，那么Facebook将有机会将社交网络服务推广至10亿用户。”为此，Facebook将面对这些市场强 大的、成熟的竞争对手，比如日本的Mixi、中国的腾讯QQ以及俄罗斯的Vkontakte。
　　在其它国家和地区的市场，Facebook的用户人数都大大超过了本土化的社交媒体，例如Bebo和MySpace等。另外，在一些非英语的国 家，尤其是法语、西班牙语、土耳其语以及印尼语国家，Facebook的用户人数也在飞速增长。
　　扎克伯格认为，在全世界，Facebook广泛被接受，该服务的“核心需求”是让人们去分享，去感受社区生活。虽然该平台的广告和应用开发在各 地有所不同，但该服务几乎跨越各个国家。
　　扎克伯格还表示，移动互联网将会成为促进社交媒体发展的一大动力。他说，“我们将关注拥有更多移动互联网使用量的国家。”

