顺网科技拟IPO 分析称面临行业风险
　　6月22日消息，杭州顺网科技股份有限公司今日发布招股说明书，拟在深圳证券交易所发行1,500万股。业内资深人士研究发现，顺网科技存在收入模式过于单一、过度依赖游戏行业客户等风险。
　　顺网科技在招股书中明确指出，公司存在对大客户依赖的风险。2007年、2008年和2009年，公司前五大客户占全部主营业务收入的比例分别为95.71%，57.09%和50.29%。如果前五大客户中有部分或全部中止同公司的业务往来，则将对公司业绩产生不利影响。顺网科技表示，为降低对大客户的依赖，公司近年来努力扩展新产品及服务，并积极进入新的市场领域，以创造更多元化的业务及收入来源。
　　招股书列举了报告期内公司前五名客户销售情况，2009年前两大客户为百度和Google，其中来自百度的销售收入占16.55%，来自Google的销售收入占10.17%。而Google退出中国市场使公司存在潜在经营风险。顺网科技2008年开始同Google开展业务往来，2008年和2009年，公司来自于Google的营业收入分别为597.85万元和851.23万元，占公司当年主营业务收入的比例分别为16.91%和10.17%。根据协议，Google与顺网科技合用有效期至2010年6月30日，之后顺网科技和Google之间的合作存在不确定性。目前，Google方面就是否同该公司终止业务合作没有明确表明态度。
　　顺网科技的前五大大客户还包括北京史努克广告有限公司、上海誉洋网络科技有限公司、北京腾信互动广告有限责任公司。值得注意的是，这三家公司皆是游戏公司或开展相关游戏业务。北京史努克广告有限公司为游戏行业全案代理公司，上海誉洋网络科技有限公司是一家专门互联网广告代理销售、从事增值电信业务经营、网络游戏开发及运营的公司，北京腾信互动广告有限责任公司是一家国内领先的互联网广告代理公司，其业务也包括游戏植入广告平台。业内人士称，这将造成顺网科技收入模式单一、依赖游戏客户的风险。
　　在网吧平台运营行业方面，顺网科技是国内较为领先的网吧平台运营商，但国内最大的网吧平台运营商并不是顺网科技，而是其竞争对手上海新浩艺软件有限公司(以下简称“新浩艺”)。
　　新浩艺成立于1998年11月，拥有11年网吧服务经验和相关技术积累，且获得著名风险投资商IDG、红杉资本和百度上千万美元的投资，为国内最大的网吧技术服务提供商。顺网科技成立于2005年7月11日，其在招股书中披露的数字显示，目前拥有8万余家网吧和5000 多万网民用户资源。据知情人士透露，网吧平台运营行业销售规模为3亿元，其中新浩艺占1亿元，顺网科技网络广告及推广规模近5000万元。
　　此外，数据显示，网吧行业已经在走下坡路。近日文化部发布的《2009年中国网吧市场年度报告》显示，截至2009年底，全国网吧用户规模达1.35亿，较之2008年增加843万，年增长率为6.7%，增速明显放缓；全国连锁网吧企业数量超过150家，其直营门店4500多家；网吧收取的机时费是网吧收入的主要来源，平均价格从1996年的每小时20元下降到目前的每小时2元，网吧经营已步入微利时代。(可心)

