联手共襄盛举中国游戏外包产业又一春
　　尊敬的各位领导、各位来宾，女士们，先生们：
　　上海市多媒体行业协会是我国加入WTO之后上海首批组建的十二个新行业协会之一，是一个不以营利为目的的社会团体，目前已拥有260多家团体会员，覆盖了上海市乃至全国动画、游戏、展览展示、数字学习以及相关的数字媒体骨干企业。经过多年努力，上海市多媒体行业协会已经构建了连接政府、企业、媒体、海外等多方资源的行业网络，是国内数字媒体行业最活跃的组织之一。
　　中国游戏外包大会简称CGOC，由北京汉威信恒展览有限公司与上海市多媒体行业协会共同承办。CGOC是个全新的商务大会，它首次将视角聚焦于游戏外包领域，对于ChinaJoy原有的展览和论坛形成了良好的完善和补充。它作为中国自主举办的最大规模游戏外包活动，现已得到众多游戏接发包企业的鼎力支持。
　　其中，游戏发包方不仅涵盖盛大、腾讯、九城、完美时空、巨人网络、中华网等一批国内重点游戏运营企业，还包括越南最大的发包企业VTC、美国Take2集团的仟游软件等，游戏接包方中更汇聚了皿鎏、维塔士、东星软件、灵禅、网龙、幻维数码等各大知名游戏外包企业。同时，北京小旭音乐、南京魔立方、上海泛型网络、武汉新艺界等全国各地的游戏开发团队以及香港游戏代表团也积极报名参与，而来自澳大利亚、新加坡、日本、美国、英国等各国的业界人士均表达了参与本次中国游戏外包大会的强烈意愿。
　　CGOC组委会不仅将倾注全力保证接发包专场发挥最大效用，还特别开设有高峰论坛和国家专场的演讲日活动，目前已邀请到开发世界顶级游戏大作最终幻想13的Square-Enix全球首席技术官 Julien Merceron、最终幻想12著名作曲家崎元仁、索尼美国以及欧洲分部的外包经理等众多海外贵宾，而更多演讲嘉宾名单也将陆续在官网上予以公布。
　　6月10日，大会专家顾问团成员再次齐聚，共同就本届大会的各项议程和演讲议题做第二轮筛选。在此，请允许我谨代表本次中国游戏外包大会组委会诚挚邀请更多海内外接发包企业共襄盛举，力争将CGOC办成最具有影响力的中国游戏外包盛会。谢谢！

