2010 CGDC 演讲人公布再现游戏风云
　　近日，CGDC组委会再次公布三名演讲人：蔡元?、吴振飞和徐峥。蔡元?先生曾撰写30多篇游戏、数码科技和媒体方面的市场和用户研究报告，给多家财富500强企业提供咨询。吴振飞先生现任第九城市研发中心的研发经理，目前负责“名将三国”多个海外版本的研发工作。徐峥先生参与传奇世界、盛大圈圈、零世界等多个项目的开发和管理工作。游戏精英齐聚，交流成功经验，答疑解惑，共同论道。三位演讲人的光临，必将能使CGDC 2010更精彩。
　　演讲题目：有关美国游戏玩家的误解和真像
　　内容概要：
　　随着中国游戏公司拓展海外业务，了解他们的观众是谁变的更为关键。美国游戏玩家每年在零售和在线游戏内容上花销超过20 亿元美元。他们的花销正在越来越向网络游戏转移。全游戏下载、可下载内容、MMOG订阅、社区游戏及虚拟货币和道具 等商业模式逐渐崛起。这种趋势对中国游戏公司十分有利。然而，美国的游戏玩家和中国游戏玩家在游戏平台拥有和使用情况、体裁类型偏好、在线活动和购买行为方面有很大区别。此演讲简要描述美国游戏玩家的人口构造和行为，并讨论美国游戏市场的差别。
　　演讲人介绍：
　　蔡元?现任Interpret, LLC电子游戏研究副总裁。Interpret是一家知名的媒体和科技研究机构。蔡元?领导公司的游戏研究团队，为世界知名的游戏公司提供多元化的市场及用户研究和分析，帮助他们了解游戏玩家的行为和兴趣和制定战略决策。加入Interpret之前，他任职Parks Associates，建立并领导该公司的游戏研究。他曾撰写30多篇游戏，数码科技和媒体方面的市场和用户研究报告，给多家财富500强企业提供咨询。蔡元?经常为华尔街日报及纽约时报等一级媒体提供专家意见，并曾在国际家电展，游戏开发者大会，E3等大型会议演讲。蔡元?于2002年获得美国贝勒大学的 MBA学位。他还持有瑞士兰德大学的硕士和中国山东大学的学士学位。
　　演讲题目： 走出国门——网络游戏海外版本开发经验分享
　　内容摘要：
　　在本次会议中，演讲人将与听众一起讨论如何管理网络游戏的多语言版本的开发工作。他将结合自己的亲身经验与大家分享在他眼里的网络游戏本地化与软件本地化的区别、如何培养和管理一个海外版本开发团队以及面对复杂需求如何达成多方协商共赢等有趣的话题。另外他也将给出在游戏开发之初如何制定游戏国际化策略的一些建议。
　　演讲人介绍：
　　吴振飞，现任第九城市研发中心的研发经理，目前负责“名将三国”多个海外版本的研发工作。他于上海交通大学先后获得了计算机科学与技术专业的学士及硕士学位。加入第九城市前在微软公司任职，致力于微软开发平台的顾问咨询工作，4年中成功帮助了多个微软合作伙伴完成过各个种类的软件项目。目前他领导的名将三国海外版开发团队已经成功发布了名将三国越南版本，多个其他版本也同时在制作中。
　　演讲题目： 零世界——开放式MMO架构研究
　　内容摘要：
　　零世界基于开放式MMO架构，集合“云计算”、“集成开发环境”、“次世代游戏图形引擎”等前沿技术，创造出一个划时代的虚拟游戏世界创造和运营平台。
　　“云计算”技术为用户提供了一个完全抽象的程序运行环境，用户完全不需要关心自己的游戏世界运行在哪个机房中的哪台服务器的哪个CPU上，游戏数据是存储在哪台服务器的哪个数据库表里，当前使用的是MySQL还是SQL Server，隔多久需要备份一次。从存储到运算、从部署到启动、从当机到恢复，“云计算”技术实现了对服务器程序运行环境的完整封装，对用户完全透明。“云计算”技术是“虚拟主机”、“沙箱”、“定制化脚本语言”等技术的综合应用，“虚拟主机”实现对物理硬件的封装，“沙箱”和“定制化脚本语言”确保同一虚拟主机中可运行成百上千个用户游戏世界，不同游戏世界之间互不影响，让每个用户都能以很低的成本拥有自己的游戏世界。
　　“集成开发环境”为用户提供快速创造次世代级别网游虚拟世界，并成为这个世界的运营者和神明的能力。“集成开发环境”为不同层次的用户提供多种创造内容的方式。从不懂程序开发和美术制作的普通玩家到专业级游戏内容提供商都能创造出梦想中的虚拟世界，并分享给其他玩家。
　　“次世代游戏图形引擎”确保用户创造的内容拥有最美丽的外表，支持NormalMap法线贴图、Glow贴图、反射贴图、高光贴图、HDR效果、次世代级别水面效果(支持水的反射、折射、与主角的互动)、运动模糊、预渲染建筑阴影、动态计算阴影、天气效果、热力扭曲等前沿渲染技术，完全达到商业化运营水准。
　　基于以上技术，零世界平台将提供给用户更多的游戏选择，变玩游戏为创造游戏，进而让用户管理游戏，真正实现用户创造内容，将是中国网游既免费模式后的又一次飞跃。
　　演讲人介绍：
　　徐峥2001年加入盛大网络，自2009年起担任零世界项目总监。此前历任资深开发工程师、传奇世界项目主程、技术中心助理总监等职位。他参与传奇世界、盛大圈圈、零世界等多个项目的开发和管理工作。徐峥拥有上海大学的计算机科学学士学位。
　　CGDC 大会组委会特别提示：
　　在线注册预计将于2010年7月9日截止。所有现场购票均无折扣。敬请观众酌情做出选择。
　　2010年全球瞩目的世博会在上海举办，国际盛会必将吸引来自全球的嘉宾莅临。中国游戏商务大会(CGBC)、中国游戏开发大会(CGDC)和中国游戏外包大会(CGOC)将于世博举办期间的7月28日－8月1日在上海国际会议中心举行，必将吸引全球游戏产业人士的广泛参与使其在沟通中外游戏产业商务和技术活动平台的“商务中心“作用更加强化和提升。
　　CGDC 官网
　　听课证详细信息

