郑州将建4D电影、游戏软件等四大基地
　　由深圳华强集团有限公司投资的郑州华强文化科技产业基地29日在郑州新区举行奠基开工仪式，该项目一期投资50亿元，主要建设两个主题公园和四个产业基地，占地2100亩，欲在河南打造“中国迪斯尼”。
　　出席奠基仪式的河南省副省长孔玉芳说，河南省始终高度重视发展文化事业和文化产业，今年通过开展“文化产业项目年”活动，充分发挥优势，为文化产业搭建投融资平台和创新机制。她还说，2009年河南省文化产业增加值达到623亿元，从业人员达到104万人，文化产业已经成为全省文化大发展、大繁荣的重要引擎和推动经济发展新的增长点。
　　孔玉芳表示，郑州华强文化科技产业基地将以科技为支撑、文化为核心、生态位依托，打造“中国迪斯尼”，将建设成为拥有自主知识产权和国际竞争力的国际文化科技产业基地。
　　深圳华强集团有限公司董事长梁光伟说，郑州华强文化科技产业基地是华强集团布局文化科技产业的重要组成部分，项目建成后，将快速扩大河南文化产业规模、丰富文化业态，带动全省动漫、网游和文化旅游等相关产业发展，产生巨大的辐射和示范效应。
　　郑州华强文化科技产业基地项目由文化科技产业区、文化科技体验区以及配套项目组成。其中，文化科技产业区由创意基地、动漫基地、特种电影基地和游戏软件基地四个部分组成，建成后将形成年产二维和三维动画2万分钟，以及5部环幕4D电影的生产能力。而文化科技体验区则包括“方特欢乐世界”和“方特梦幻王国”两大主题公园。
　　据了解，该项目总投资额为75亿元，其中一期投资为50亿元，计划2012年底建成开业。项目建成后，预计年接待游客500万人次。

