灵禅成为中国游戏外包大会CGOC接包方
　　上海灵禅信息技术有限公司确认以接包方身份出席2010 年中国游戏外包大会CGOC的接发包洽谈会。作为ChinaJoy三盛会之一，中国游戏外包大会CGOC将于2010年7月31日至8月1日在上海国际会议中心举办，是中国首届专业游戏外包大会。
　　作为CGOC大会的重要环节，CGOC接发包洽谈会为游戏发包方和接包方提供全面接触，保证双方在技术、管理方面的经验分享的同时，达成商务性合作。组委会希望能够借助CGOC为游戏发包和接包企业搭建一个高效的商务合作的平台。两天的活动，一方面发起接发包双方在外包项目管理、双方需求、外包流程等方面专向议题的探讨，另一方面促成接发包方的实质性商务性合作，让参与的各方真正能从中受益。
　　上海灵禅信息技术有限公司(UltizenuGames)是一家致力于网络游戏研究与开发的网络互动娱乐软件开发商。现已与全世界的各大游戏运营开发商有着良好的联络与合作，自主开发的游戏颇受业内人士好评，塑造了优秀的品牌形象和良好的市场信誉。公司的精英管理开发团队由曾任职世界著名游戏公司的骨干人员组成，具备高度的专业管理能力和强大的技术研发实力，成为灵禅高速健康发展的坚实基础。灵禅所从事的工作包括：稳定优质的休闲游戏平台及其各类游戏，知名品牌游戏的网络化产品，Playstation2、3的赛车游戏，国际化的MMORPG等，并将拓展开发web游戏、手机游戏等各项领域，致力于成为亚洲领先的综合型的数字娱乐媒体内容提供商。
　　2010年全球瞩目的世博会在上海举办，国际盛会必将吸引来自全球的嘉宾莅临。中国游戏商务大会(CGBC)、中国游戏开发大会(CGDC)和中国游戏外包大会(CGOC)将于世博举办期间的7月28日－8月1日在上海国际会议中心举行，必将吸引全球游戏产业人士的广泛参与使其在沟通中外游戏产业商务和技术活动平台的“商务中心“作用更加强化和提升。
　　本次CGOC演讲日活动的具体日程和后续演讲嘉宾名单将会在两周内陆续予以公布，了解更多会议信息，请访问 

