报告称中国网游业近期遭遇低迷已触底
　　据国外媒体报道，美国投资公司Auriga周二在一份调研报告中称，中国网络游戏产业虽然在过去几个月中遭遇低迷，但如今已经触底。中国游戏市场正在迈入新时代，而游戏运营商也已经做好了迎接新挑战的准备，再次腾飞不可避免。
　　在应对2008年的全球经济危机中，中国网络游戏产业的表现最为抢眼。但在最近几个季度内，该行业的表现并不令人满意。原因主要有以下几点：1)投资者获利回吐后逃离游戏市场；2)市场发生根本性转变，而游戏运营商内部也在调整；3)市场预期会出台新法规，这往往会阻碍该市场的继续增长。尽管如此，我们认为游戏市场正在迈入新时代，再次腾飞不可避免。在所有游戏股中，盛大(买入评级)将峰回路转，网易(买入评级)短期内将爆发，而完美时空(持有评级)潜力巨大。
　　影响游戏股的负面因素——市场情绪、业务基础和政策都将影响游戏股的表现。目前，还没有其他新的不利因素出现。
　　获利回吐后逃离游戏市场——投资者获利回吐导致游戏股股价下跌，而网络广告和在线旅游产业则继续发展。
　　在过去的9个月中，游戏股股价平均下滑45%，而在2008年11月至2009年第三季度期间增长了171%。同期，在线旅游股飙升294%，网络广告股增长了93%。该期间内，网络游戏股共损失50亿美元，而网络广告股增加100亿美元，在线旅游股增加30亿美元。
　　但由于游戏股的市盈率已达到11倍，为历史最低。因此，投资者不会再继续逃离游戏市场。毕竟，该市场涨幅仍维持在20%。
　　过去9个月中的根本性变化——在过去的9个月中，由于市场的根本性调整，每家游戏运营商都遭遇一定的挑战。盛大的主打游戏《热血传奇2》出现下滑，新游戏开发也受阻。网易旗舰游戏《梦幻西游》同样低迷，而完美时空也在为持续增长而挣扎。
　　这些变化主要源自用户对高质量游戏的需求，以及游戏运营商自身的创新匮乏。经过10年的发展，游戏玩家早已是久经世故。而且，当前的游戏营收模式迫使运营商要不断开发和推出新游戏。
　　不管怎样，在过去的9个月中，游戏运营商都对业务战略进行了调整，从而更好地适应市场需求。盛大在完善《热血传奇2》的同时正在积极开发新游戏，网易正在等待《魔兽世界》新资料片《巫妖王之怒》的审批，完美时空也在大力度开发新游戏。我们相信，这些游戏运营商已经做好了迎接新挑战的准备。
　　新政策负面影响——上周，文化部针对游戏产业出台了一些法规，但大部分都是旧规定的重申，只有一少部分新政策，而且短期内也不会对游戏行业造成不利影响。我们认为，当前还没有出现新的不利因素。
　　当前游戏市场很安全，受经济影响不大：
　　游戏ARPU(每用户平均收入)受经济影响不大——与家庭收入相比，游戏的ARPU显得微不足道。CEIC中国数据库数据显示，中国城市家庭月平均收入为人民币6453元，而每月的游戏ARPU仅为人民币100元至300元。更重要的是，大部分游戏玩家都是年轻人，而且是独生子，除非发生特别重大事件，否则他们的父母和祖父母不会削减孩子零花钱。
　　游戏玩家规模继续扩大——互联网网民数量的增长在很大程度上依靠游戏玩家的不断发展壮大，中国互联网络信息中心(CNNIC)数据显示，新网民将网络游戏视为上网的主要原因。截至2009年底，中国网民数量为3.84亿。而截止今年4月底，中国网络游戏玩家数量为1.05亿。
　　资金充裕——中国网络游戏公司资金十分充足。盛大拥有15亿美元现金，网易拥有11亿美元，完美时空拥有2.76亿美元。此外，网络游戏产业一个季度的营收就可以达到5000万美元至7000万美元。因此，尽管经济低迷，但游戏运营商有足够的资金支持日常运营。(李明)

