腾讯连跌5日：分析称市场饱和致放缓
　　文/舒时
　　从6月4日的收盘价150.9港元至昨天收盘127.4港元，去年升幅最高的恒指成份股腾讯控股(00700.HK)连续五天遭 “洗仓”，股价被削去近17%。香港的机构投资者对该事件看法不一，部分投资者认为获利回吐是主要原因，而也有分析师认为，网络游戏市场的成熟导致该股基本面因素已经发生了变化。
　　腾讯昨天惊现过去五个交易日以来最大的跌幅，开盘便空跌近3港元，当天成交突然放大，到收盘时，全天总下跌10港元，跌幅7.278%，成交股数达到2983万股，涉资38.865亿港元，成为当天最受关注的恒指成份股。
　　根据港交所提供的信息，腾讯昨天共获有2.746亿港元抛空额，占抛空总额近9%，占股份成交的7%，为近日罕见。
　　但据《第一财经日报》在业界所了解，机构投资者并未发现该股有任何异常信息。一位美资对冲基金经理表示，并没有听说该公司有任何负面消息出现。
　　睿智华海对冲基金经理张承良博士表示，近期对腾讯发表分析的一些券商中，发表负面评级的只占少数。他表示，给出最严厉下调评级的是三星证券，其报告认为，中国的网游市场正趋于成熟，这将造成腾讯的收入增长出现放缓。根据腾讯去年的业绩报告，网游已经成为其主体收入来源的重要组成部分。该券商将腾讯目标价下调16%，从129港元下降至115港元。
　　对冲基金经理桑尼分析，如果无其他公司层面的负面消息，不排除腾讯的暴跌是一些机构投资者借负面评级开始抛空，或是有基金公司实现获利。
　　“如果从技术面来看，腾讯是恒指成份股中迄今为止仍然有较大回报的成份股，像汇丰和一些地产股，经过了今年的多次波动后，股价已经大大回落，而腾讯的回报仍然相当高，这为一些想获利的投资者提供了机会。”桑尼说，“当然这是纯技术原因，如果没有其他公司层面的理由的话。”
　　从基本面来看，他并不完全认同三星证券的说法。他表示，虽然目前网游市场竞争较大，但是腾讯的其他业务增长迅速，特别是移动增值业务收入潜力更大。

