游戏音乐人卢小旭 荣选CGOC演讲嘉宾
　　首届中国游戏外包大会是在上海世博会期间针对游戏外包领域的唯一盛会。由于此次大会的高规格和首次举办的重要意义，大会组委会除在项目规划上充分考虑参会人员和企业的商务需求，在演讲嘉宾和议题上也同样严格要求缜密筛选。截止日前，组委会总计收到演讲申请已近70份。秉承着行业高端与企业需求相结合的原则。近日，专家顾问团历经超过3小时的激烈讨论后，各大专场的25位演讲人尘埃落定。其中，卢小旭荣选为CGOC国家专场中音乐专场演讲嘉宾之一。
　　游戏素来被称为第九艺术，是各项艺术的完美集合体。当游戏玩家在每个完全不同的游戏环境中徘徊探索时，音乐将带来最直观的感受。无论任何作品，配乐和主题音乐的优劣将会决定其在游戏业界的好评度并直接影响到市场销量，音乐的重要地位由此可见一斑。
　　卢小旭是北京小旭音乐文化公司的音乐总监、著名游戏音乐制作人、“小旭游戏音乐”品牌创始人。他从业近十年来带领“小旭游戏音乐团队”，为中国大陆、香港、台湾、韩国、日本、欧洲等地区超过200部的网络游戏和单机游戏创作音乐和制作音效，是目前国内最具制作经验、参与制作作品数量最多的游戏音乐制作人。
　　卢小旭制作的游戏音乐代表作包括：《诛仙2》、《武林外传》、《问道》、《问鼎》、《大话水浒》、《蜀山OL》、《QQ幻想》、《兽血沸腾》、《万王之王3》、《幻想三国志3&4》、《天元》、《新绝代双骄前传》、《梦幻迪斯尼》、《精武世界》、《轩辕传奇》、《机战》、《梦想世界》、《诸侯》、《热血三国》、《逍遥传说》、《群英赋》、《三国策》、《完美世界》主题歌、《梦幻诛仙》主题歌等百余部。另外，还为日本SEGA、韩国Webzen、荷兰Spil等国际游戏公司创作游戏音乐和制作音效。
　　在音乐技术领域，卢小旭也具有丰硕的成果与极深的资历，曾编撰出版过《Cubase SX &Nuendo电脑音乐制作》、《ProTools录音与混音必备手册》等10本技术著作，同时在《通俗歌曲》、《现代乐手》、《乐器》等杂志上开设有“小旭电脑音乐教室”的个人专栏连载。此外，他还长期担任“水木年华”组合音乐制作人，为其制作了《在他乡》《完美世界》《借我一生》等众多脍炙人口的经典歌曲，并为孙悦专辑《幸福沙漏》、张娜拉专辑《功夫》《梦想》、郑智化新单曲《我们之间》创作多首歌曲。
　　卢小旭在音乐上的杰出造诣堪称中国游戏音乐人的典范和骄傲，在本届CGOC大会中，他将与其他几位来自各国的游戏音乐代表共话中国游戏音乐外包领域的种种观点和问题。音乐专场其他演讲人的相关信息将陆续予以公布，敬请留意。
　　更多会议信息，请访问 

