维塔士最新加盟 成为CGOC白银赞助商
　　继6月9日在上海国际会议中心的联合新闻发布会之后，上海维塔士电脑软件有限公司确认以接包方身份最新加盟CGOC洽谈会，并成为了大会的白银赞助商。维塔士是目前中国最大、最受认可的外包工作室之一，他们的积极参与，正是因为对首届中国游戏外包大会的期待与支持。在结束了第一阶段的报名活动之后，伴随着越来越多的企业和个人对CGOC了解的深入，大会组委会又一次迎来了咨询参会的小高峰。作为ChinaJoy旗下三个高端的商务大会之一，首届中国游戏外包大会CGOC将于2010年7月31日至8月1日在上海国际会议中心举办。
　　接发包洽谈会作为CGOC大会的重要环节，为游戏发包方和接包方提供全面接触，保证双方在技术、管理方面的经验分享的同时，达成商务性合作。组委会希望能够借助CGOC为游戏发包和接包企业搭建一个高效的商务合作的平台。两天的活动，一方面发起接发包双方在外包项目管理、双方需求、外包流程等方面专向议题的探讨，另一方面促成接发包方的实质性商务性合作，让参与的各方真正能从中受益。
　　上海维塔士电脑软件有限公司是一家游戏软件外包服务供应商，由中国境内最有实际开发经验的一支游戏开发团队创立，专业从事高质量、低成本的游戏开发工作，包括美术制作、程序制作、关卡制作、测试等。
　　自2004年起，维塔士一直力求卓越，根据客户项目要求，提供灵活的外包服务。公司取得的成绩，均有章可循。维塔士与全球20大顶级游戏公司中的14家合作，制作AAA游戏、新主机游戏，且在预算成本内按时交接8个游戏制作项目。维塔士的管理团队是一支由多国的游戏行业资深专业人士组成的团队，使维塔士成为中国境内最有经验的独立开发团队。
　　维塔士的使命，就是帮助游戏开发团队和他们的发行商在一定的成本范围内，在把握发行的日期的基础上开发更多的游戏、更多的内容，同时在游戏中向他们的用户提供更多的情感和吸引力。
　　更多有关CGOC中国游戏外包大会动态，敬请关注CGOC官方网站

