日均2.7小时 中国网民上网时间超老美
　　据报道，中国网民每天的上网时间约为10亿小时，是美国用户的两倍以上。这种变化直接导致中国网民成为金砖四国中网购程度最高群体。
　　根据波士顿咨询公司(BCG)最新报告，中国的网民数量在2009年达到3.84亿，超过了美国和日本网民的总和。然而，BCG公司认为这一数字仅代表中 国29%的人口，预计到2015年中国的互联网渗透率将几乎翻一番，网民数超过6.5亿，不过这个数仍低于总人口的50%。
　　不仅越来越多的中国人使用互联网，他们使用互联网的频率也超过了美国或主要新兴市场的消费者。中国网民日均上网时间为2.7小时，比美国的 2.3小时还高出0.4个小时。
　　这种变化直接导致了人们购物方式的改变。其中最明显的是对电子商务的应用。报告指出，中国电子商务领域呈现爆炸性增长的态势。2009年，中国 B2C(企业对消费者)和C2C(消费者对消费者)交易总额达到370亿美元，成为金砖四国中网购交易最大的经济体。报告分析称，中国数字化市场的爆炸性增长并不是源于人口因素，而是源于中国消费者的行为转变。
　　中国大部分数字化消费来自35岁及以下年龄人群，他们占中国网民总数的73%，上网时间占全国总数的80%以上。比如，占中国网民总数6%的年轻白领，互联网渗透率高达99%，日均上网时间为4小时。紧随其后的是大学生，网购比例为39%。

