美国游戏机普及率67% 支持孩子玩游戏
　　据美国娱乐软件协会最新的一份市场调查显示有高达67%的美国家庭拥有游戏主机或PC。
　　尽管把PC也计算到游戏设备中会引发一些异议，不过娱乐软件在PC上的销量统计数据却是一份有力的证据来说明PC是不容忽视的游戏设备，其在美国家庭中娱乐的作用不可或缺。
　　美国娱乐软件协会(ESA)总裁Michael D. Gallagher表示现在人们可以通过智能手机、游戏主机、PC等等不同的平台来玩到游戏。数以百万计的美国人被精美的画面、动人的故事和激烈的战斗等所吸引。
 
　　同时游戏可以更好的将人们联系在一起，尤其现在全家人在一起玩游戏的比例比原来要高了很多。
　　根据美国娱乐软件协会(ESA)的调查游戏玩家的平均年龄在34岁，大多是男性，但是女性的比例也在上升，已经达到了40%左右。
　　在09年卖的最好的依旧是任天堂的Wii和DS的游戏软件，而多达数百万玩家联机的《使命召唤：现代战争2》则是位居榜首。可见全家众乐和联机游戏已经成为市场的主力。
　　在游戏类型上，玩家最爱的是动作类，销售比例在19.5%，体育类游戏则是19%，而射击类游戏是12%。
　　同时这篇报告还指出了在美国大多数的父母都是支持孩子玩游戏的。有64%的家长认为游戏在孩子的生活中起到了积极的作用。76%的家长肯定游戏中的家长控制功能的作用。
　　而48%的家长现在都会选择经常和孩子们一起玩游戏，而通过网络形式和朋友等一起游戏的比例更是高达64%。可见目前在美国游戏对于孩子与父母的沟通起到了极大的促进作用。

