中国移动高管刘昕确认高峰论坛演讲
　　近日，第八届中国游戏商务大会组委会宣布：中国 移动通信集团公司数据部副总经理刘昕确认出席中国国际数码互动娱乐高峰论坛，并将做主题演讲。这也是电信运营企业的相关负责人首次在高峰论坛上发表观点。
　　根据CMIC统计，从用户数规模上看，中国 移动互联网达到2.05亿规模，增长率超过100%，移动互联网的收入也突破了300亿，达到388亿。这其中，手机游戏已呈现出了迅猛发展的势头。2010年手机游戏市场规模有望达到25亿元。
　　有专业人士评论：经历了2009年的3G导入期，2010年将是3G业务在国内全面展开的一年。对比过去的手机游戏，3G时代手机游戏的发展被赋予了新的内容，同时也面临更加庞大的市场。当前，这一市场已经成为资本市场最抢眼的蛋糕，是各研发商和运营商的秘密武器。
　　中国 移动是全球最大的移动通讯运营商，并在南京设立游戏基地支撑全网游戏业务，以强势姿态向移动娱乐领域发力。刘昕副总经理负责领导制定移动互联网业务战略和发展规划，组织指导移动应用商场、飞信、游戏、社区、邮箱、说客、WLAN以及其他创新型移动互联网业务的产品研发，及全网运营等工作；在国内国外超大规模公司供职超过15年；在运用最新信息化技术、创新技术设计大型企业级解决方案、业务创新方案等方面有着专家级的丰富知识和技能；对电信、政府、教育及医疗等行业信息化特点以及云计算、新媒体应用、虚拟现实技术、基于中间件的游戏平台，下一代互联网的大容量高性能应用有着深入的理解和认识。
　　在移动娱乐从萌芽到快速发展的阶段，中国 移动主管此领域的刘昕副总经理将向所有的移动娱乐产品供应企业传递何种信息，令产业界颇为期待。
　　2010年全球瞩目的世博会在上海举办，国际盛会必将吸引来自全球的嘉宾莅临。中国游戏商务大会(CGBC)、中国游戏开发大会(CGDC)和中国游戏外包大会(CGOC)将于世博举办期间的7月28日－8月1日在上海国际会议中心举行，必将吸引全球游戏产业人士的广泛参与，使其在沟通中外游戏产业商务和技术活动平台的“商务中心“作用更加强化和提升。
　　更多信息敬请关注
　　参会证与价格详见
　　听众注册及支付请登陆 建议直接与我们取得联系

