百万大作再挖掘 业内投资计划解析
　　文/杨筱卿
　　目前，针对原创团队或原创网游，公开进行的投资计划有巨人网络的“赢在巨人”、盛大网络的“18基金”、光宇华夏的“曙光计划”以及成都梦工厂的“寻梦计划”。　　
　　除此之外，如腾讯、完美等公司也成立了投资部门，正在低调寻找国内的原创团队或产品。　　
　　赢在巨人：是否有值得投资的MT　　
　　“赢在巨人”是巨人网络于2009年初推出，继盛大“18基金”之后第二个业内投资计划。“赢在巨人”投资计划负责人邓昆在游戏开发者举办的创业研讨中介绍称，“赢在巨人”考察团队的标准与计划刚推出之时，有了一些变化，如今更看重团队是否适合创业，是否有着正确的创业目标。除了考察团队的技术和策划之外，团队是否拥有一个意识强，业务能力高，抗性佳，高EQ，高沟通能力的MT也是团队能否值得投资的重要因素。MT在游戏中，是指抗怪能力很强的角色，而在团队中，是指团队的主心骨。
　　如今，“赢在巨人”首款网游大作《仙途》在今年5月已面市，《仙途》开发商雪狼游戏总经理秦玉在接受记者采访时表示，巨人网络办事非常高效，在几天之内就与雪狼游戏达成了投资协议，并在当天就把投资款汇到雪狼游戏账户。
　　而据“赢在巨人”负责人邓昆介绍，当初之所以在很短时间内投资雪狼游戏，是因为看重雪狼游戏的团队，并且认为雪狼游戏有值得投资的MT。
　　盛大“18基金”是业内第一支投资基金，倡导了网游行业天使投资风气之先，一位曾与18基金有过深入接触的业内人士表示，“盛大推出业内第一支投资基金的举动是非常有领袖气质的，目前无论是投资规模，投资笔数，包括市场收益，18基金应该都是在业内遥遥领先的。”目前，盛大18基金的代表作有《鬼吹灯外传》以及《穿越OL》等。　
　　“但执行过程中，我认为逐渐产生了一个问题，当初，盛大的投资分成了针对早期项目的18基金和针对中后期项目的20基金，但可能由于投资团队是同一个，我的理解可能后来就不大分了，更由于可能盛大18比较知名，投18的案子很多，到后来我们觉得他们的挑选标准基本上就是只看20，没有18了。把门槛抬的越来越高，失去了天使的属性。”这位业内人士在阐述盛大投资策略的转变时如此表示。　　
　　之前，有传闻称，雪狼游戏在巨人网络之前曾与“18基金”有过接触，但因为“18基金”以及盛大规模、体系庞大，层级比较分明，雪狼游戏并不适应这种文化氛围。另一方面，雪狼游戏被高效的巨人网络打动，因此在几天之内就与巨人网络签订了投资协议。
　　

