虚拟社区与网瘾对战 陶宏开PK汪海兵
　　文/陈博雷 通讯员钱海涛 吴嘉仪
　　儿童版开心网“摩尔庄园”运营一年多来，一直处在是否在诱导孩子沉迷网游的争议声中。
　　这个国内最大的儿童虚拟社区，目前已有3000多万注册用户，随之而来的是不断的质疑。不断有家长抱怨孩子沉迷游戏；央视两次“炮轰”庄园，愤怒的 “90后”网友蜂拥至央视百度贴吧，集体“爆吧(在百度贴吧不停地发无内容的废帖，影响贴吧秩序)”；去年9月，“摩尔庄园”作为网络及其应用部分的教案，被正式收录于武汉市课改教材，再次引发争议。
　　昨日，这个“庄园”的创立者——上海淘米网络科技有限公司CEO汪海兵，国内知名青少年戒网瘾专家陶宏开就此接受了记者的采访。
　　汪海兵：说网瘾是病对孩子不尊重
　　两年前，被誉为“QQ宠物之父”的汪海兵从腾讯离职，创办上海淘米公司，因为他坚信：儿童接触互联网的趋势不可逆转。
　　在汪海兵看来，任何时代的儿童都有自己喜欢的东西，如“80后”小时候大多喜欢看电视，“90后”的孩子喜欢上网。“把网瘾看成病，是对孩子的不尊重。有自己喜欢的东西，这算什么病呢？应该保护孩子们喜欢的东西。”他说。
　　汪海兵强调的是他们的调查数据：“摩尔庄园”里儿童每天平均上线时间在半小时左右，一天玩几个小时的孩子是极个别。“一些家长愿意花100元给孩子买现实玩具，却不愿花10元买虚拟玩具。”汪海兵坦陈，虽然“摩尔庄园”日益火爆，但尚未实现盈利。
　　陶宏开：虚拟游戏使儿童远离现实
　　知名青少年戒网瘾专家陶宏开不赞同汪海兵的说法：“他的说法很好笑。游戏和电视、小说等不同，它是具有参与性的，虚拟游戏做得越好，危害其实就越大，因为它使儿童离现实越来越远。喜欢什么没有错，但如果喜欢上网成为非理性的行为且影响了生活，就应该算精神疾病了。”
　　在陶宏开看来，在内容上，“摩尔庄园”是健康的，但在形式上还需要改进：当小网友们的行为引发“爆吧”事件，这本身就证明了该游戏存在一定的危害性。他建议，要给孩子健康、绿色的网站，游戏厂家不能急功近利，家庭和社会也要起到监督的作用。

