游戏企业进驻产业园区成重点招商目标
　　2010年5月，盛大、完美时空、畅游、巨人、久游等旗下或部分企业集体入驻北京产业园区。同时，游戏企业进驻园区的消息不断传来。对此现象，有业内人士分析，258亿市场规模和文化创意产业属性，正在让网游企业成为产业园区的重点招商目标。
　　中国游戏产业年会的举办地，一直是各地产业园区积极争取的对象。比如2006年的成都、2007年的苏州、2008年的青岛、2009年的大连。据悉，有些地方甚至提出持续举办两届，以更充分的时间，展示园区的魅力。
　　而每年一届的ChinaJoy/CGBC/CGDC/CGOC，更是成了园区展示的重要窗口。2010ChinaJoy组委会的工作人员表示，大连园区、南京园区、青岛园区已确认参加今年的ChinaJoy综合商务展示区，更多园区还在联系之中。
　　“ChinaJoy/CGBC/CGDC/CGOC是中国最具影响力的游戏行业的大会，后面三者更是B2B的行业聚会，在这个会上，可以接触国内大多数的游戏研发企业和相关产品、服务提供商，对于园区来说是一个非常好的招商推广平台。”青岛国际动漫游戏产业园的工作人员表示，到行业聚拢的大会上来，能够更快捷地把优势展示给企业。
　　有专家评论，园区之所以会选择ChinaJoy/CGBC/CGDC/CGOC。主要有以下原因。首先，其能吸引中外游戏相关企业，提供进驻园区的机会。其次，有助于促进园区内企业的成果转换。再次，此展会受风投与资本方高度关注，例如2010年参与的华兴资本、高原资本、德同资本等等，能增加吸引资本进入园区的机会。最后，园区的宣传效果将事半功倍。
　　据悉，2010年的ChinaJoy及三大会议，将会有来自20余个国家的游戏相关企业高管、技术人员、市场人员以参展、演讲、赞助等形式出席。
　　对游戏企业来说，园区也是游戏企业的孵化器。
　　“网络动漫游戏作为一种创意产业，正成为国内许多城市经济增长的一个重要支点。想让创意产业创造出GDP，就必须营造出适宜其发展的生态环境。”某产业园区的工作人员认为，中国各地的创意产业园区，正在以适当的政策和宽松的条件，努力搭建成网游孵化基地。
　　对于吸引游戏企业进驻的重要条件，青岛产业园区的工作人员总结了如下几点：
　　地域。地理位置以及优美的环境有助于游戏公司的发展，比如，与全球网络游戏最发达地区北京、上海、东京和首尔等地的距离。
　　城市。城市周边的院校和人才受教育的程度、数量。以及该城市的宜居指数和交通便捷性，已经成为能否聚拢人才的重要依据。
　　园区定位的专业化程度。决定了政策集中度和企业吸引力。此外，还有运营团队的专业程度。
　　园区的规模化和专业化的规划配置。既包括各种为网游企业提供的公共技术服务平台、人才服务平台和知识产权交易平台等，也包括为中小企业服务的孵化器；这些条件为不同发展阶段的网络游戏企业提供了创业、孵化及加速发展的一条龙支持；
　　企业进驻，还有一系列的问题亟待解决，从目前情况来看，成果转换，如版权交易、业内合作等问题，已经成为企业选择园区的关键点。
　　青岛园区的工作人员认为，以下几点，是企业入驻后园区应当做的工作。
　　1搭建平台。包括物理空间上的平台，服务平台，和活动平台。园区可以协调政府的资源，组织企业参加各种展会和国际交流活动，促进企业的成果转化及版权交易。
　　2吸引领军企业入驻。通过其带动作用，拉动其他企业的成长；
　　3筹备成立动漫游戏专项创投基金。对成果转化和版权交易给予资金的支持；
　　4通过与其他协会的资源互换，促进园区企业对外合作交流。
　　事实上，和独自在外的游戏企业相比，园区内企业往往可以获得资金和人才的双重帮助，一位曾到2009ChinaJoy/CGBC/CGDC上寻找园区合作伙伴的企业代表透露：专项资金资助、项目配套资金支持、投融资担保服务、创业投资项目扶持等等，是对企业有帮助的实质服务，也是衡量园区专业化的标准之一。
　　不仅如此。在游戏行业人才匮乏的今天，园区正在展开对应服务，比如青岛国际动漫游戏产业园设立的人才培训、专业人才俱乐部、高级人才猎头等系列服务。
　　中国网络游戏行业发展速度快，变化更是日新月异。当前，海外出口已成很多企业首要目标。在第七届ChinaJoy上，腾讯公司总裁刘炽平就曾经表示：“中国网络游戏行业有200多亿元的年收入，相对于全球500亿美元的总量而言只占7%，只要努力，还有很大空间。
　　这一变化，同样引起园区行动。据悉，国际俱乐部这一形势开始走俏，有业内人士评价：“通过国际产业俱乐部的形式搭建产业交互平台，持续整合国内外产业资源，引进国际优秀的产业人才、技术、设备、资本和理念，是联合园区内的骨干企业，承揽国际业务，同时带领园区企业抱团出海，实现与国际接轨的重要手段。”
　　在ChinaJoy/CGBC/CGDC/CGOC这一平台上，中国创意产业园区已经展开行动，预计参与三大会议的近万名中外产业人士，将会与园区深度接触。而优厚的地方政府政策，良好的园区硬件条件，资本风投资源，人性化的服务平台，将会成为他们最具吸引力一面。相信随着越来越多的园区加入其中，资源整合的逐步深入，更多中国游戏企业，将会享受到此中便利。

