网易回应渠道裁员门 称该报道不实
　　6月28日晚间消息，有媒体爆出“网易游戏强制裁员上千 员工未获补偿”的消息，引发媒体、玩家对“网易裁员门”的关注。对于上述传闻，网易回应称并不属实。
　　网易地推团队总负责人胡春亮对新浪科技表示，网络上的传言并不属实，跟事情真相有出入。
　　胡春亮表示，近日网络上出现所谓网易裁员的诸多消息并不属实，但他承认的确进行了一些人事调整。
　　“一直以来，我们的游戏业务都保持着稳步向上的发展趋势，我们的地推渠道也以积极的态势良性发展。从今年4月份开始，根据网易地推渠道业务部署的变化，我们确实在办事处层面进行了业务和结构的调整，包括增强办事处营销职能，及合并、裁撤个别业绩垫底的城市工作站。与此同时，我们也在积极扩张新的城市工作站。这次的人事调整也是由此而带来的人员的微小变动。事实上，我们每年都会根据业务需要进行的必要微调，这次也并非传言所说的大范围裁员。”
　　媒体传言此次网易裁员高达上千人，胡春亮表示跟事实出入太大。“此次地推渠道业务的部署调整，产生了100人左右在工作内容上发生变化，我们也积极地为这些员工提供了转岗、竞聘其他岗位的机会，最终会有不到80人离职，可以看到，这个数字与某些媒体所报道的“上千人被裁员”存在极大出入。”
　　胡春亮还强调说，对于离职员工，网易也做出了妥善的安排。“对于因调整而导致的人员离职，我们也按照劳动法相关规定及员工对公司的个人贡献，为离职人员提供了不同程度的经济补偿；同时，为了匹配公司下一步对地推业务的要求，我们还在全国范围内进行了提薪。”

