小伙迷恋网游盗窃话费4680元被判刑
　　被他借过的固定电话，话费暴涨
　　几个月前，老沈像往常一样去缴电话费。“你好，357元。”收费员报出的数字，让老沈惊了一下。一查清单，其中一个电话就花费了270元。这是个什么电话呀，这么贵？老沈想来想去，一个叫君君(化名)的人浮出脑海。
　　昨天，区法院10号法庭内，君君接受审判，被起诉罪名是盗窃罪。
　　君君是萧山本地人，1988年出生，这已经是他第三次因盗窃站到法庭上。2007年刑满释放后，君君迷上了网游。后来，有人告诉他，通过固定电话，可以给游戏账户充值。君君动起了这个脑筋。1月17日，他骑着摩托车溜达了一圈后，在一家工厂传达室门口停了下来。“师傅，我的摩托车坏了，手机又没电了，借电话用一下啊。”
　　对方把电话给他后，就管自己忙了。几分钟后，君君把电话还给对方。之后的20多天，君君先后18次故技重施借电话。这些被他“光顾”过的电话，话费激增。户主觉得可疑，一查原来有人借用了他们的固定电话为游戏账号充值，于是报警。
　　此人就是君君，他因涉嫌盗窃被起诉，涉案金额为人民币4680元。君君在庭上供述，他“光顾”的都是农村小店、农村住户、工厂(公司)传达室、办公室等防备心相对较弱的地方，最多的时候一天能得手4次(每次最多能充90元，4次就相当于充值了360元)。
　　法院审理后认为，君君以非法占有为目的，秘密窃取他人财物，数额较大，其行为已构成盗窃罪，故以盗窃罪判处君君有期徒刑一年，并处罚金1000元。

