AMD全球副总潘晓明高峰论坛解读游戏
　　近日，AMD全球副总裁潘晓明先生确认将出席今年7月底在上海举办的“中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛”，并将作主题为“AMD技术创新推动中国游戏产业发展”的演讲，这是近年来AMD一直致力于携手游戏产业共谋发展的又一力证。
　　潘晓明先生现任AMD 全球副总裁，负责中国区战略OEM伙伴及OEM的销售、业务拓展、技术咨询等业务。在其推动下， AMD携手惠普、华硕以及宏基等OEM合作伙伴，先后与腾讯、盛大、完美等游戏公司分别实现跨界合作，为业界带来了“主题定制化游戏笔记本”，并迅速成为了行业发展的新主流。同时，AMD以此为契机而制定的“新蓝海”战略，也成为2009年度最具产业影响力的亮点。
　　面对目前笔记本产品“千本一律”的现状，玩家们希望能够获得一款高质量的贴合自身个性需求的笔记本电脑。而“主题定制化游戏本”从根本上抓住了市场的发展趋势和用户需求变化，实现了多方共赢的局面。在同样的价格和配置下，游戏玩家会更注重实际使用体验，这种具有鲜明个性的“主体定制化游戏本”，得益于AMD在处理器和显卡领域独有的综合优势，结合OEM合作伙伴的创新技术以及游戏厂商量身定制的虚拟道具等，无疑将赢得更多玩家的青睐，从而成为传统IT行业同游戏产业结合的典型案例。
　　2010年，AMD公司更是进一步推出了注重用户体验的AMD VISION(新视觉)技术，借助AMD在处理器和显卡领域独有的全平台优势，实现了“多核+DX11“在台式机和笔记本市场的全面普及，在大幅度提升整体性能的同时，还将为用户带来更为流畅和震撼的高清娱乐和3D游戏体验，让广大的游戏爱好者能够以今天的产品和技术，体验未来。
　　另外，AMD在推出的线上游戏互动网站(game.amd.com.cn，聚龙汇)，现场已经成为诸多游戏发烧友讨论AMD硬件产品和游戏技术的沟通平台。
　　游戏产业的发展，与IT技术的创新息息相关，互相影响，又互相促进。这一点，在业界领先的创新者AMD身上，得到了充分的体现。而AMD，在率领业界推出“主题定制化游戏笔记本”之后，又在酝酿新一轮的融合众多合作伙伴的跨界合作和共赢新模式，对此，期待AMD全球副总裁潘晓明先生带来精彩的解读。
　　中国国际数码娱乐产业高峰论坛是全球数码互动娱乐产业高端人士对话的平台，也是诸多知名产业企业发布其最新发展动向的窗口。历届高峰论坛上产业大碗的言论均为当年企业发展的核心目标。本届大会AMD公司派出球副总裁潘晓明参加“中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛”，其将发布的观点，必将成为游戏产业企业关注的焦点。
　　2010年全球瞩目的世博会在上海举办，国际盛会必将吸引来自全球的嘉宾莅临。中国游戏商务大会(CGBC)、中国游戏开发大会(CGDC)和中国游戏外包大会(CGOC)将于世博举办期间的7月28日－8月1日在上海国际会议中心举行，必将吸引全球游戏产业人士的广泛参与，使其在沟通中外游戏产业商务和技术活动平台的“商务中心”作用更加强化和提升。
　　中国游戏商务大会(CGBC)日程、演讲人和赞助商信息等，请浏览

