唐骏：拍电影不仅是玩票而是看到机遇
　　文/邢云飞
　　在重返网游行业之后，唐骏日前又抛出了一个“奇思妙想”，他将以个人出资的形式拍摄一部电影《我行我素》。据介绍，这部影片主线是职场的奋斗故事，主角是一个来自农村的年轻人，进入一家外企之后，通过自身的不断奋斗，最终成为了这家外企的中国区总裁。该片将完全由唐骏个人出资，许多情节的原型都是以唐骏身边成功人士的经历为蓝图串联而成。
　　唐骏同时表示，他拍电影决不仅仅是玩票，而是看到了中国电影产业的发展机遇，他要将电影作为一个多元化的产业来做。
　　提升“唐骏”影响力
　　“想拍电影实际上是两年前的事情，这部电影也已经准备了两年时间。”对于外界的猜测，唐骏表示拍电影并不是一时兴起。唐骏称，他要将自己奋斗、拼搏、成功的经历告诉年轻人。
　　“我通过写书、演讲这些方式影响了一些人，但这种方式的影响力还不够，我想用另外一种方式影响更多的人，电影就应该是能够影响一代人的东西。” 唐骏告诉记者，“除了目前公布的《我行我素》之外，我还会再拍另外两部电影，这三部片子加起来一共投资1亿元。”
　　为了能够满足更多年轻人的需求，唐骏表示除了在职场奋斗故事的主线之外，他还安排了一些情感波折的故事，《我行我素》在对白、情节设置等方面也下足了功夫。更有噱头的是，唐骏还将凭借他在商界的影响力，邀请众多明星企业家加盟演出。
　　探路电影产业
　　除了想提升“唐骏”影响力之外，唐骏也希望通过这部电影尝试进军电影业，将电影作为其多元化产业的一部分。
　　事实上，早在20年前，唐骏在美国创业的时候便已经创办了一家电影娱乐公司。当时，唐骏在美国先后创立了一家软件公司“美国双鹰公司”、一家演艺公司“美国好莱坞娱乐影业公司”及美国第一家移民事务所。而这一次，唐骏再次为《我行我素》创办了一家电影公司。
　　对于《我行我素》会获得什么样的票房成绩，唐骏表示目标票房收入是1亿元。“票房不好说明大家不喜欢看，所以一定要以票房成绩作为目标。”
　　据悉，该电影剧本已经基本完成，预计9月份开机。
　　链 接
　　对话唐骏
　　《华夏时报》：《我行我素》会有一些什么样的“唐骏元素”在里面？
　　唐骏：整部电影可以说都是“唐骏元素”，其实从剧本开始，就有很大一部分都是我自己做的，对白这一块，至少有70%是我自己写的。除此之外，我在这部电影中还将担任多个角色，包括出资人、制片、编剧、演员和半个导演。
　　《华夏时报》：这次进入电影界与你20年前创立美国好莱坞娱乐影业公司的时候有什么不同？
　　唐骏：最大的区别是现在有基础了，创立美国好莱坞娱乐影业公司那会儿基本上是从零开始，做的也比较偏向娱乐业，像拍MTV、广告片什么的，现在主要就是做电影。
　　《华夏时报》：这次票房目标是1亿元，你认为你个人的影响力会为这个目标带来多大的贡献？
　　唐骏：对这部电影来说，我认为故事情节会是非常吸引人的一部分，这其中对票房来说能起到1/3的影响，其次是电影中的对白等元素会占1/3，而我的影响力以及很多商界朋友的加盟也会对这部电影的看点影响1/3，差不多各占1/3吧。

