华谊兄弟投资1.49亿参股北京掌趣科技
　　6月21日消息，华谊兄弟今日发布对外投资公告，以自有资金人民币1.485亿元投资参股北京掌趣科技，即通过以收购股权及增资的方式获取掌趣科技22%的股权。
　　华谊兄弟以人民币7350万元购买掌趣科技12.25%的股权，由掌趣科技的股东姚文彬、叶颖涛、邓攀、杨?作为股权出让方。华谊兄弟支付第一笔股权转让对价时公司即获得掌趣科技12.25%的股权。
　　华谊兄弟向掌趣科技增资人民币7500万元，其中人民币125万元用于增加掌趣科技的注册资本，人民币7375万元转为掌趣科技的资本公积金。本次增资完成后，掌趣科技的注册资本金由人民币1000万元增加至1125万元，公司在掌趣科技所持有的股权比例增加至22%。
　　掌趣科技主要从事手机游戏、页面网游、社区网游等业务。掌趣科技为国内领先的移动游戏的开发商和发行商，自主开发了《潜伏》(同名电视剧授权的手机游戏)、《三国格斗》(新版电视剧《三国》的授权游戏)等游戏产品，以及代理美国著名游戏公司EA 公司的《极品飞车》、《2010FIFA 南非世界杯》等手机游戏产品。掌趣科技还建立了多元化的手机游戏发行渠道，并开始尝试跨平台(Web-Mobile)的页面网游、社交游戏的研发和发行。
　　掌趣科技下属七家子公司，均为掌趣科技100%控股，即大连卧龙科技有限公司、北京九号科技发展有限公司、 北京华娱聚友科技发展有限公司、北京华娱聚友兴业科技有限公司、北京丰尚佳诚科技发展有限公司、北京聚游掌联科技有限公司和广州好运通讯科技有限公司。

