微软：3D游戏消费高暂不生产3D游戏机
　　6月17日消息，据国外媒体报道，微软公司英国分公司总裁尼尔·汤普森(NeilThompson)6月16日在E3游戏展大会上宣称，在目前的市场状况下，对普通玩家来说，3D游戏消费仍然相对较高。在E3大会现场，索尼为与会者提供3D游戏专业游戏附属眼镜，使得与会者可以现场感受PS3所支持的3D游戏效果。
　　但汤普森认为，索尼PS3游戏机的3D游戏效果只有在3D电视中才能体现，而目前3D电视高昂的价位将成为3D游戏发展的主要瓶颈。汤普森宣称：“只有当3D电视可以在普通家庭中普及时，才是推出3D游戏机及3D游戏的最佳时刻。我们即将推出的Kinect3D游戏组件可以更好的使用户和3D游戏进行交互。而我们推出Kinect时，恰好处于3D电视蓬勃发展时期，到那时Kinect所带给用户的游戏体验绝不仅仅是欣赏3D游戏场景那么简单。”
　　鉴于Kinect中带有动作感应系统等高科技技术，Gamestop网站预计该游戏机组件售价在150美元左右。但对于具体定价，汤普森拒绝透露。汤普森声称：“现在我们还没有向外公布Kinect上市时间及价位的具体决定，在未来我们将选择合适的时机对外推出Kinect。但现在我不能告知大家相关的准确信息。”
　　另外，在E3游戏展大会上，任天堂推出一款带有3D效果的掌上游戏机，而玩家在使用这款掌上游戏机时，并不需要佩戴专门的3D眼镜。

