金融时报：动视暴雪依然领跑游戏界
　　文/路尘
　　游戏关键的吸引力是它的在线多人模式，它允许人们在朋友间互相射击。在线游戏太流行了，一些分析师认为，在11月到4月间，17亿小时的在线时长是导致游戏新主题销售不佳的原因。
　　至于游戏机(特别是微软的Xbox Live)的付费用户是有规律的，一些游戏出版商，如动视暴雪和艺电，在销售光盘之外获得的收入是有限的。
　　科蒂克说：“在微软付费用户中，听说我们占了60%，主要是因为《使命召唤》。我们在那方面的收入不多。我们的确想给数百万的玩家提供有价值的游戏，但它不是我们的网络。”
　　为《使命召唤》提供地图与附件下载，这笔生意很好。不过，丢掉这些生意也可以带来好结果，动视暴雪的《魔兽世界》就是一个例子。
　　《魔兽争霸》在单一PC，PS3与Xbox 360上可以玩，它向用户收费，并通过庞大的技术、用户服务架构来支持，它的方式可以供《使命召唤》来仿效。
　　在中国市场，在线付费是很重要的，因为那儿盗版摧毁了光盘销售。
　　科蒂克认为，新的游戏玩家型电脑会打破游戏机的垄断，带来新的机会，这些PC可以接入电视中。很长一段时间，电脑用来玩在线游戏，但只要游戏产业需要增强吸引力，电脑游戏依然能引起好奇心。
　　科蒂克说：“我们一直存在平台不可知论。在支持玩家方面游戏机做得不错。如果我们继续扩大用户，我们就必须得有自己的其它的设备。”
　　在将电脑连接到电视方面，动视一直在努力，主要通过戴尔和惠普。
　　科蒂克对微软的动作感应装置很兴奋。他说，微软Kinect将推动外设市场的复兴，从而带动动视的《吉它英雄》和《DJ英雄》销售。
　　语音控制游戏在吸引新玩家方面有很大的吸引力，他说：“在语音上你将看到无限的创新。从用户界面来说，语音确定在许多用户的意料之外。”
　　现在的游戏大战，看来包括短期的联盟和长远的冲突。

