2010年游戏金翎奖报名进入倒计时阶段
　　伴随着ChinaJoy临近的脚步，2010年“金翎奖”也已拉开帷幕。日前，2010年度“金翎奖”中手机游戏类参评的报名工作也已正式启动，其它游戏类的报名工作继续进行，游戏厂商截止报名时间将持续至6月30日。
　　“金翎奖”被业内誉为中国游戏行业的“奥斯卡”，每年都吸引了大量玩家和媒体的关注。由于该奖项是由广大游戏爱好者投票评选，真正体现玩家的心声，因此“金翎奖”不仅成为游戏玩家口碑的晴雨表，更加真实反映出游戏的品质和服务，受到产业企业的关注。截止至2010年6月，“金翎奖”已成功举办了7届，每一届都获得了国内外游戏公司和媒体的一致好评。
　　2010年“金翎奖”，依然将拥有强大的媒体宣传渠道将为参赛的游戏提供最广阔的推广平台。同时，在所有报名游戏参评期间，来自全国5000万热情的游戏玩家的多样的互动环节将在评选中展开，为游戏与玩家的建立沟通与交流搭设平台。
　　“金翎奖”报名正火热进行中，请各大游戏厂商在规定的时间内提交报名表！2010“金翎奖”报名时间自即日起至2010年6月30日结束，目前已进入倒计时，请各大游戏厂商把握这个机会，争夺真正属于你们自己的最高荣誉！

