2010 CGDC组委会公布新一批演讲嘉宾
　　近日，CGDC组委会再次公布三名演讲人：沈黎，纪学峰，张玉宇。沈黎先生有着超过10年的游戏行业从业经验，目前在Epic GamesChina主导新一代游戏引擎的研发工作。纪学锋巨人网络研发副总裁兼征途事业部总经理。张玉宇负责蓝港在线网络游戏运营支撑系统建设，负责大型MMORPG《西游记》的制作和运营。交流游戏经验，展现技术魅力。三位演讲人的光临，必将能使CGDC2010更加具有针对性和技术性。
　　演讲人：沈黎
　　演讲题目：全3D无缝连接大世界服务器端引擎开发：问题和解决方案
　　内容概要：
　　随着玩家口味的不停提升，网络游戏也正朝着更高表现力的方向发展，这个除了对客户端技术的提升，也对服务器端引擎提出了相应的技术要求。
　　在这个讲座里，会以我们自身的经验，来介绍开发一款全3D支持无缝连接大世界服务器端引擎所面临的问题和我们采用的解决方案。
　　演讲人介绍：
　　沈黎先生有着超过10年的游戏行业从业经验，他1997年自复旦大学毕业以后在UBISOFT上海工作直至2007年1月。他曾在UBISOFT担任程序部门主管，管理超过100名技术人员，并且在次世代游戏开发中担任首席程序的职务。作为主程序带领开发了分裂细胞1 PS2版，分裂细胞2明日潘多拉，分裂细胞4双重间谍等AAA游戏。离开UBISOFT后， 沈黎加入Epic GamesChina并成为EGC的CTO，目前在Epic Games China主导新一代游戏引擎的研发工作。
　　演讲人：纪学锋
　　演讲题目：网游经济系统和商业模式浅谈
　　内容摘要：
　　本次演讲主要内容是从大型mmorpg的游戏内在的数值系统出发，从货币、道具、数值等玩家追求的产出和消耗入手，通过其价值管理体系和玩家差异化追求设定来集中阐述网络游戏的核心理念：用户需求的创造和满足的过程。同时延伸到网游的商业模式的变革分析，并通过实例提供一些新的商业模式的思路。
　　演讲人介绍：
　　纪学锋先生2005年自复旦大学数学研究所毕业并获得数学硕士学位，当年加入上海巨人网络科技有限公司，任《征途》游戏数值策划，2005年9月升任策划部经理，2006年4月任征途项目经理，2007年1月起担任《征途》主策划、巨人网络征途事业部总经理，2009年9月升任巨人网络研发副总裁兼征途事业部总经理。 
　　演讲人：张玉宇
　　演讲题目：网络游戏打钱者的行为特征与反打钱措施
　　内容摘要：
　　目前各大网络游戏里都存在着为数不少的专业打钱者，同时在线人数越多的游戏，越容易受到专业打钱者的青睐。专业打钱者通过特殊的技术，在短时间内迅速获得大量的游戏虚拟货币，然后通过一些网上交易网站，卖给其他玩家；在短时间内疯狂采集游戏中的资源，从而导致游戏市场变化，游戏币迅速贬值，从而影响到整个服务器里的玩家。打钱者的行为对游戏的平衡性来说，是一种破坏；对运营公司而言，是一场灾难。轻则导致运营收入下降，重则直接导致游戏的毁灭。
　　如何识别打钱者的行为特征？如何针对打钱行为特征从而对游戏进行有效的修改？如何统计打钱者的数量、产出的金钱数量？如何评估打钱账号对峰值在线的影响？如何自动识别打钱账号并自动封停？如何区分打钱机器人和手工打钱并针对不同的行为进行不同的处理？道高一尺，魔高一丈，打钱与反打钱是一场持久战，要在这场活动中取得长久的胜利，我们需要在游戏的前期设计中注意哪些呢？
　　演讲人介绍：
　　1999.01 —— 2006.07  亚信科技(中国)有限公司
　　- 负责电信行业综合采集、计费、结算、监控、增殖业务管理系统的开发
　　- 参与制定中国 移动、中国电信、中国联通OSS/BSS系统行业规范
　　2006.07 ——2007.03 金山软件
　　- 负责金山网络游戏运营支撑系统建设
　　2007.03至今 蓝港在线(北京)科技有限公司
　　- 负责蓝港在线网络游戏运营支撑系统建设
　　- 负责大型MMORPG《西游记》的制作和运营
　　CGDC 大会组委会特别提示：
　　在线注册预计将于2010年7月9日截止。所有现场购票均无折扣。敬请观众酌情做出选择。
　　2010年全球瞩目的世博会在上海举办，国际盛会必将吸引来自全球的嘉宾莅临。中国游戏商务大会(CGBC)、中国游戏开发大会(CGDC)和中国游戏外包大会(CGOC)将于世博举办期间的7月28日－8月1日在上海国际会议中心举行，必将吸引全球游戏产业人士的广泛参与使其在沟通中外游戏产业商务和技术活动平台的“商务中心”作用更加强化和提升。
　　CGDC 官网
　　听课证详细信息

