500万认购《小李飞刀》或实名制登陆
　　近日，记者得到线报消息后证实，九维网已花下巨资500万元认购了古龙名著小说《小李飞刀》版权，并研发推出同名页游产品。
　　据记者多方打探得知，该款被九维网捧为掌心产品的页游还将联手时下了互动较火的开心网、新浪博客、微博等社交网站合作，并已在新浪微薄与博客频道登陆现身。针对九维网这一低调的举措，部分知情业内人士分析预测道，九维此举或将大有挺当前政策率先实行实名制用户的苗头。
　　据互联网资料显示，“实名认证”一词最早来源于威客网，是一种对用户资料真实性进行的验证审核，以便建立完善可靠的互联网信用基础。所谓的实名认证，所表达意思，正是它既能证明用户的真实身份，同时也能保障用户的合法权益。一位业内资深人士称“这一操作，可以说是互联网发展的改革，另外，实名认证的推出还是有利于网络商城的开展，以及各处联通。”
　　可以说，在互联网飞速发展的今天，游戏早已不知不觉的成为我们日常生活不可缺少的“天下大任”。然而，由于网络的虚拟和不可捉摸，对此很多人也是怀着望而止步对的心态，可谓是既爱又恨。因而，网游实名制时代的或将到来，无疑为更多的网民开启了一扇可可靠的盾牌。
　　用户是游戏生存的根本，九维网以产品《小李飞刀》为“探路石”与各大社交网站联手发展的最终目的，也许不少玩家不难猜到。其一，近日下达的相关政策，协助国家为实现更好的监管未成年玩家，达成真正的健康游戏生活；其次，无疑是为了让玩家形成沉淀的互动圈子，才着力与各大社交网站进行紧密合作，希望借此聚集喜爱古龙小说的武侠迷们一同编写《小李飞刀》的首个印象站。
　　据记者从九维网内部人员处来消息。历时18个月，《小李飞刀》仅在认购古龙版权上就投高达500万元，在投入了诸多的项目中各大大小小人力财力后，九维网单单指望凭借这第一个吃螃蟹之举来赢得玩家买账。
　　或许，对于熟读古龙武侠小说看古龙电视长大的70、80、90年后，“小李飞刀成绝响，人间不见楚留香”依然还熟记的。古龙先生空灵、大气的描述手法也深得读者的喜爱。凭借《小李飞刀》这个名号就可以为九维拉来一批好奇之心的玩家。
　　带着诸多玩家的期待与疑问，记者特连线了九维《小李飞刀》方面的负责人，进行了独家首次采访。对方表示，《小李飞刀》的项目研发截至目前耗资已近千万，公司专门聘请了专业的原画团队为各角色量身定制独游戏角色形象和场景。在认购古龙版权后，游戏中还融入了大量古龙大师独一无二的浪漫武侠元素和故事情景。引用该负责人的原话说“游戏中的每一个细节都经过反复的推敲与讨论确定而开始研发的”。
　　当记者问及游戏更多的玩法与特色详情时，九维方面则表现的笑而不语，更是守口如瓶，告知由于目前游戏还尚处在内部测试阶段，对外测试还在准备中。
　　以下先来欣赏爆料一下，记者从九维内部处“抢”要的几张《小李飞刀》最新场景截图：

