2010 CGDC演讲人游戏世界的国际交流
　　随着CGDC脚步的临近，组委会再次公布三名演讲人：Marc-Alexandre Plouffe (马可)、Carsten vanHusen和Pierre Renaux(皮埃尔？雷诺)。Marc-Alexandre Plouffe现在担任BUG-TRACKER成都工作室的产品质量保障经理，他意在为世界范围内的游戏开发商提供高水平产品质量保障以及强有力的支持服务。Carsten vanHusen现任Gameforge4D的首席执行官，自1999年开始从事网游运营，他首先建立了web1.0游戏公司，之后又出任泛欧洲地区ISP公司Tiscali国际游戏总监一职，成功的发行了第一款在风靡欧洲的亚洲MMORPG。PierreRenaux现任深圳快播科技，Q3D项目组总监，自2001进入游戏界，随后其工作重心转移至亚洲。增强国际交流与合作，促进网游产业的全球化发展，让我们共同期待这三位演讲人的光临！
　　演讲题目：在虚拟世界里，对于在线网络游戏和社交类游戏，怎样研发出适合的质量监测方法及工具呢？
　　内容概要：
　　在这一场中我们将对中国以及国际市场上的游戏开发在商在质量保障资源筛选标准提出建议以及如何确保获得高水平高效率的质量保障产品。分别从如何管理质量保障团队，如何识别和降低出现风险，以及如何实施质量保障措施和过程这几个方面来展开阐述。
　　演讲人介绍：
　　马可在游戏产业有近十年的工作经验。他曾在育碧蒙特利尔负责客户服务，产品质量保障外包，质量保障培训等工作，随后又为在育碧成都在产品质量保障团队建立上起到关键性的支持指导作用。马可现在担任BUG-TRACKER成都工作室的产品质量保障经理。他的目标很明确也很简单就是为世界范围内的游戏开发商提供高水平产品质量保障以及强有力的支持服务。
　　演讲题目： 在网页游戏游戏策划阶段如何兼顾不同文化背景下的欧洲玩家
　　内容摘要：
　　对于全球任何一个国家的游戏研发者而言，游戏策划总是最重要也是最具技术含量的部分之一，同时也时最难把握的，因为在游戏上线之前你永远不可能知道你的玩家是否愿意为你的策划案花时间或者付钱，一切创新都将以试错的形式体现。
　　对于发行客户端游戏的MMORPG研发者而言，他们能通过数值，文案，系统，资源等不同的策划分工得到数以百万计的机会和方式来建立游戏内社群，并加以巩固。但是对于网页游戏研发商而言，我们并没有同样多的机会和舞台来展现我们的策划深度，相反，由于网页游戏的用户扩展性很强，就要面对更加复杂的用户群体。在欧洲，Gameforge就要面对来自几十种语言和文化背景的上亿注册玩家。这就对游戏策划提出了很高的要求：要在非常有限的策划资源下，尤其是文案策划的发挥空间被大大削弱的情况下，通过系统和玩法设计，以更有效的方式建立并巩固能够适应多文化背景玩家的游戏内玩家社群。
　　同时，他将会着重分享一些Gameforge团队在网页游戏研发过程中，如何有效的分配策划资源，利用相对有限的游戏模式，深挖并放大游戏对多文化玩家社群的吸引力和凝聚力。同时，还会谈到如何建立一个机制，用以对不同文化背景下用户行为习惯做出快速的响应和内容的更新，从而确保产品的可玩性和黏合力可以长时间保持在相当高的水准。
　　演讲人介绍：
　　Carsten van Husen 现任Gameforge4D的首席执行官。Carsten从1999年开始从事网游运营，首先建立了web1.0游戏公司，之后又出任泛欧洲地区ISP公司Tiscali国际游戏总监一职，成功的发行了第一款在风靡欧洲的亚洲MMORPG。2006年初Carsten加盟Gameforge带领子公司Gameforge 4D开始运营来自亚洲的客户端MMO。
　　Carsten的第一学位来自经济学领域，之后又获得了MBA。自从1995年首次来华至今，Carsten已经多次访问过东亚诸国。在中国他最大的爱好是登顶华山和驾自行车游阳朔。
　　Carsten正带领Gameforge 4D积极地与中国各地研发商接洽，并把优秀的产品带到包括北美，南美，欧洲和阿拉伯联盟等诸多国家和地区，呈献给全世界的玩家。
　　演讲题目：跨平台游戏开发的技术难点与实现
　　内容概要：
　　在跨平台3D游戏开发中，在不同的目标硬件，工具链，API上开发游戏是一个非常有挑战的性的工资。在这个讲座中他对于游戏开发中需要考虑的问题点与硬件选型需要注意的地方进行阐述。
　　同时他会介绍使用编辑器的方式，使开发人员能够更加集中注意力在游戏产品上，而不是在各种硬件细节上。
　　演讲人介绍：
　　PierreRenaux深圳快播科技，Q3D项目组总监。自2001年进入游戏界，曾经在Crytek的孤岛惊魂(FarCry)和Appeal的时空英豪(Outcast)工作，随后工作重心转移至亚洲。最近与QVOD联合推出跨平台的3D游戏开发工具Q3D。
　　CGDC 大会组委会特别提示：
　　在线注册预计将于2010年7月9日截止。所有现场购票均无折扣。敬请观众酌情做出选择。
　　2010年全球瞩目的世博会在上海举办，国际盛会必将吸引来自全球的嘉宾莅临。中国游戏商务大会(CGBC)、中国游戏开发大会(CGDC)和中国游戏外包大会(CGOC)将于世博举办期间的7月28日－8月1日在上海国际会议中心举行，必将吸引全球游戏产业人士的广泛参与使其在沟通中外游戏产业商务和技术活动平台的“商务中心“作用更加强化和提升。
　　CGDC 官网
　　听课证详细信息

