韩国媒体称网络游戏进入绿色主题时代
　　“游戏是绿色主题时代？”
　　利用回收资源保护环境是在韩国近期展开的一项活动之一，这些活动内容里包括了在网络游戏也可以重新整编之后进行在推销。这里说的重新整编就是把过去的网络游戏进行整理编辑和更新修改等一系列工作之后在推出到网络游戏市场的行为。
　　但是，游戏业界的理解方式就有所不同了。 网络游戏的整编包括很工作内容，首先进行重新研发，把一些游戏的优点保留，增加新的游戏元素，研发的新产品必须要超越原有的游戏作品。这样需要的时间接近在1年左右的时间，期间游戏公司会精心设计和修改，直到游戏会让所有玩家都能满意。
　　更换游戏名称和游戏内容
　　这些相当一部分的游戏里令人瞩目的游戏有，《Luna Plus》和《路尼亚Z》等等，很多的游戏。
　　首先说一下最近更新研发而且进行公测的《Luna Plus》，它的前身是《Luna OL》。
　　过去的2007年11月进行公测的《Luna OL》在线人数达到了3万名，而且在台湾的同时在线人数达到了10万名，同时在泰国游戏排行里排名第1位的骄人战绩。 之后游戏内容方面缺少新的变化导致许多玩家开始纷纷离开。无奈之下，游戏进行了大量更新和修改。 历经漫长的修改和更新游戏内容之后，EyaSoft把游戏名称进行了更换。推出了《Luna Plus》，必须由魔族组队才能进入的“即时副本”，以及强打情侣专用RPG的《LUNA PLUS》独有的“约会配对系统与副本”，还有新概念的“限定副本”、“小屋系统”、 “座骑与游乐设施”等内容，全新超多变的趣味元素正式宣告新时代的来临。 游戏在许多方面可说是做了完善的调整。新添加的魔族，不仅与人类及精灵有着不同的帅气外表，其手持双剑敏捷地攻击动作，加上华丽强大的技能，好似向玩家展示着崭新势力的崛起；还有在PLUS中，游戏内容更强调团队的协同合作。以组队的“即时副本”来说，不仅增加了难易度的选择，玩家也不再是单纯的杀怪，而是必须面对各种的机关陷阱，与伙伴一同克服层层的难关，让闯关过程更具乐趣。
　　更新挚引技术和修改游戏的世界观内容
　　7月1日开始《路尼亚战记》更名为《路尼亚Z》，游戏将以崭新的方式和更多丰富的内容和玩家见面。为此在6月29日NEXON公司还举办了发布会，详细的介绍了有关《路尼亚Z》的相关游戏内容。
　　新版的《路尼亚Z》会把游戏现有的2D画面改成3D画面，并调整FOV(Field Of View)的值，强化游戏的立体感。通过此项举措，玩家将有望以更加立体的画面来体验更为逼真的战斗。并且，为了喜欢用2D视角玩游戏的玩家，《路尼亚 Z》还将允许玩家选择3D和2D视角。
　　与此同时，韩国Ani-park公司开发，CJ网络公司运营的MMORPG《After 537：OZ Chronicle》在6月9日-6月13日进行了为期5天内测。该游戏是2008年开始运营的《OZ Chronicle》的升级版。《AOZ》是具有和《冒险岛》类似的游戏方式的横版动作MMORPG。游戏中，玩家要通过打怪和做任务获得装备并升级，做完一个地图上的所有任务时，会自动移动到下一个地图。
　　为何要选择现有的游戏进行更新？
　　游戏再次更新的优势是可以对现有的游戏资源进行再利用的一种新的方式。
　　游戏运营服务期间可以通过玩家了解到游戏的优点和缺点。利用这些有用的资源可以降低重建游戏的研发费用。 最近的韩国网络游戏市场里很难发现有新的游戏研发作品的推出。这在游戏公司看来不要情急之下跳入死穴，还不如稳妥的对现有运营服务的游戏进行拉拢玩家才是最重要的事情。
　　一位韩国游戏业界人士说到：“新的游戏作品要进行很大的投入，还需要玩家有一个对游戏的了解过程，而且市场竞争环节也是相当重要的一部分。不能铤而走险的运作新游戏产品的研发和推广。 反观游戏的更新换代收到的效果是有目共睹的，即可以稳定游戏玩家数量而且还可以利用很少的费用对游戏进行二次研发。所有的这些方面都是它的优势之一。”
　　改版之后的网络游戏玩家对游戏了解程度很高，需要投入的相对各方面资源都是可以降低许多。相比较新游戏新玩家来说，需要投入的人力物力和财力是相当多的一部分支出。 不过，老玩家对于游戏了解过多，会导致一部分玩家流失的现象产生。所以，推动新玩家的战略还是要强于保留老玩家的战略方案更容易。 游戏业界为了防止类似情况发生，积极采取了各种各样的应对方案。
　　一位游戏产品负责人说到：“对于游戏的改变不能说告诉玩家游戏哪一方面变化了，怎么怎么样了，这样是不够的，如果要抓住玩家的心里就要做出更多努力和付出。所以，也不能忽视老玩家的存在，没有他们也不能游戏的今天。 深入民心，了解实情，即时处理和整改，这才是可行有效的方法”。
　　另一位游戏产品负责人说到：“ 老玩家对于游戏还是会有一定的感情，不过有些玩家因为一些小的细节问题而离开游戏的大有人在。所以，为了游戏的良好发展很运营，需要搜集和整理玩家提出的建议。积极的修改和更新游戏的不足之处，之后通过网站公告的形式或者推出新游戏活动方式来让玩家从新回到网络游戏世界。

