金山CEO全抛股票 业内指出为躲避危机
　　金山软件高级副总裁、金山游戏CEO邹涛，全部抛售了平均占到金山全年营收70%的金山游戏的股份。这对于陷入和360口水战之中的金山，无疑又是一颗重磅炸弹，引发了业界的诸多疑问。
　　在完美时空陷入裁员风暴的同时，饱尝被挖角的苦闷另一家网游公司金山，出现让业界更为震惊的一幕。近日，据消息人士透露，金山软件高级副总裁、金山游戏CEO邹涛，全部抛售了平均占到金山全年营收70%的金山游戏的股份。
　　金山5月下旬公布的2010年第一季度财报显示，网游占了金山总营收的66%，可谓金山公司的“金山”。不过，这座金山却正在缩水：2010年第一季度金山网络游戏总营收1.617亿元人民币，较上季度下降了19%，较上年同期下降了1%。
　　财报还显示，其他指数也都呈下降趋势。日均最高同时在线人数为90万人，较上季度下降了19%，较上年同期下降了4%。月付费用户为150万人，较上季度下降了18%，较去年同期下降了2%。网络游戏每名付费用户月收益(月ARPU值) 为36元，较上季度下降了5%，与去年同期持平。
　　有分析指出，持续十年之后，网游的高增长已是尽头。某网游上市公司一位高管标表示，40%以上高速增长已经成为历史，30%左右的增长比例是当前的希望。事实上，网游行业的增长趋缓自去年就显出端倪，2009年中国网络游戏市场规模为270.6亿元，同比仅增长30.2%，与行业300亿元的心理预期有着不小的差距。行业的趋势，不可避免的影响到了金山。
　　而在经历了十年的高速增长之后，中国的网游市场也趋于饱和。在激烈的竞争环境下，网游企业都寄希望用“免费”模式争取玩家。在杀毒领域被周鸿？t诟病的“收费与免费之争”，到游戏领域依然延续，尽管对计费做出努力，但和史玉柱退钱百万老玩家、朱骏送Q币等手段相比，金山游戏显得办法不多。
　　实际上，“游戏免费、道具收费”的商业模式，也让网游沦为“人民币”玩家的天下，对高ARPU值(每用户平均收入)的片面追求严重伤害了用户体验。
　　因此，分析认为，周鸿?最近发起的微博战争，让金山6亿的市值蒸发；同行的挖角，让金山情绪不稳；而金山网游的衰退，更彻底摧垮了金山高管们的平常心。CEO全抛股票套现，正是躲避危机的“战略”行为。

