实力团队携两大新作加盟胜思网络
　　6月28日消息，广东胜思网络科技传出注入“新血”的喜讯：由国内著名游戏制作人何永胜带领、集合了业内资深策划、编程、美术人员的实力研发团队，于今日(6月28日)携两大神秘新作正式加盟胜思网络——早前业界内外高度关注的“传言”至此终于得以证实。
　　据悉，此次加盟胜思的新团队核心成员均拥有相当丰富的网游研发经验，曾参与过不少国内知名网游的研发。而其负责人何永胜更是中国网游界的“元老级”人马——这位亲身走过了3/4国内网游发展史的知名游戏制作人，曾领导开发《天地传说》、《十二封印》、《时光之泪》等多款国内热门网游，并成功运营《天之炼狱》、《英雄OL》等数款名噪一时的网游大作。
　　对于这样一个实力团队的加入，胜思网络表示出极大的热诚与信心。胜思相关高层负责人在接受采访时称，他坚信何永胜团队加盟胜思是一次“实力与实力的强势结合”，今后双方将秉承务实沉稳、实打实干的游戏人作风，携手创造出新的业界神话，开创中国网游业界的新气象。
　　消息人士进一步透露，此次何永胜团队加盟胜思带去的“见面礼”，正是他们最近潜心打造的两款网游巨作：一款以神秘的中国古代神话为背景，另一款则以传承西方幻想风的未来世界为舞台，无论从剧情架构还是画面系统来看，这两款新品都称得上是网游界的“史诗级”巨作——不过由于目前研发尚处于保密状态，因此胜思方面并未就两款产品的内容作更多透露。相关负责人表示，两个项目的研发工作现时均在按计划有序进行中，等到测试版本出来后，胜思必定会为广大玩家献上两款新游的第一手资料，敬请玩家期待。
　　关于胜思网络
　　广东胜思网络科技有限公司是一间年轻的、富有创意、充满活力的以研发和运营为一体的综合网络游戏服务商。秉承不断创新、不断完善、不断为广大玩家提供更高品质网络游戏产品的理念，公司将凭借雄厚的资金实力以及专业的研发精神，立志成为国内网络游戏开发商和运营商的领头企业之一。

