盛大完美两大游戏巨头齐聚高峰论坛
　　近日，第八届中国游戏商务大会组委会宣布：盛大游戏董事长兼首席执行官谭群钊，完美时空创始人、董事长兼首席执行官池宇峰，均已确认出席中国国际数码互动娱乐高峰论坛，并将发表主题演讲。
　　谭群钊先生自2009年5月起担任盛大游戏董事长，并于2010年1月起兼任首席执行官。他自2003年7月起担任盛大集团首席技术官，并于2008年4月至2010年1月期间兼任盛大集团总裁。此前，他曾先后主持游戏研发、运营、技术运维等方面的工作，并于2005年起担任盛大游戏事业部总裁。
　　他带领团队取得了《热血传奇》的巨大成功，并主导开发和运营《传奇世界》，成为中国网游市场最成功的自主研发产品之一。目前，在继续领导《热血传奇》和《传奇世界》的团队同时，谭群钊还亲自指导新一代网游产品《零世界》和《星辰变》的开发。谭群钊拥有华东理工大学的化学工程学士学位和北京大学的EMBA学位。
　　创立本公司前，池先生于1996年成立著名的教育软件公司北京金洪恩电脑有限公司，并自公司创立起即担任董事长职务；2003至2004年，于深圳证券交易所上市的资讯科技公司清华紫光股份有限公司担任副总裁兼首席技术官。
　　2009年，池先生被中国网游产业十年评选评为“中国网游产业十年十大最具影响力人物”；2009年，被2008年度中国游戏产业年会评为“02008年度中国游戏产业最具影响力人物”之一；2007年，被中国游戏行业年会评为“2007年度中国游戏行业优秀企业家”；2002年，荣获由北京市青年联合会、北京市青年企业家协会联合颁发的“北京市优秀青年企业家”奖及中华全国工商业联合会及中国民营科技实业家协会共同颁发的“中国优秀民营科技企业家”奖；2001年，荣获由信息产业部、全国青联共同颁发的“中国软件行业十大杰出青年”称号。1994年，池先生获得清华大学化学学士学位；2004年，获得中欧国际工商管理学院工商管理硕士学位。
　　2010年全球瞩目的世博会在上海举办，国际盛会必将吸引来自全球的嘉宾莅临。中国游戏商务大会(CGBC)、中国游戏开发大会(CGDC)和中国游戏外包大会(CGOC)将于世博举办期间的7月28日－8月1日在上海国际会议中心举行，必将吸引全球游戏产业人士的广泛参与，使其在沟通中外游戏产业商务和技术活动平台的“商务中心”作用更加强化和提升。
　　中国游戏商务大会CGBC日程、演讲人和赞助商介绍等，请浏览

