艺术评论家袁征点评CGDC美术类议题
　　作为“中国游戏开发者大会顾问团成员和中国优秀游戏制作人评选大赛(CGDC)”的美术类作品评委， 我非常高兴得看到CGDC为我们提供游戏美术领域更深层次的研讨与交流，我个人认为其中最值得关注的是组委会邀请到Arenanet/Ncsoft的美术总监Daniel Dociu先生和Autodesk 3ds Max大师奖得主陈大钢先生。
　　Daniel先生是我喜欢的艺术家之一，曾经担任《激战》和《激战2》的项目艺术指导，也是光谱年鉴(Spetrum)连续4年的概念艺术金奖得主。光谱年鉴(Spetrum)是世界最知名的幻想类年鉴，艺术家均以入选该年鉴为最高荣誉，连续获得4年金奖更证明了Daniel先生在概念艺术中所取得成就。Daniel是极少数艺术家可以把概念艺术作品处理的犹如油画一般，他既能非常合理表现自己丰富的想象力，同时又能以印象派的手法去表达对于画面的理解！此次他演讲的议题“概念艺术和游戏设计：整合艺术家的设想”。我想能给艺术家们带来概念艺术中独特的视野。
　　陈大纲先生是全球首位获得Autodesk 3ds Max大师殊荣的华人艺术家。陈大钢先生长期致力于研究高端三维技术与艺术的结合，并在文化遗产数字化的领域中取得了非凡的成就。本次大纲先生的演讲议题“数字化世界的过去与未来—如何达到三维艺术创作的更高境界”将会从质量、效率等角度去阐述三维艺术创作中的各种路径，这为众多游戏企业寻找最佳美术实现方式提供了借鉴的可能。
　　关于CGDA
　　中国游戏产业每一天都发生着新的变化，人才正在成为这个产业中最炙手可热的元素之一，继中国游戏开发者大会成功举办后，为响应新闻出版总署和国家版权局制定的中国游戏“1+10”人才培养计划，鼓励中国游戏制作人的开发创作，从根本上解决国内游戏业中高级人才极度缺乏、核心技术严重落后等制约我国民族游戏产业持续发展的问题，由“中国国际版权博览会”组委会和“ChinaJoy”组委会共同主办的“中国优秀游戏制作人评选大赛(CGDA)”将集中展示中国游戏产业中近年来涌现出的优秀游戏制作团队和游戏作品，并对具有探索精神和卓越成绩的游戏制作人给予表彰，以提高产业的竞争力和整体制作水平。
　　“中国优秀游戏制作人评选”受到了各级主管机构及产业企业的重视，届时不仅将有国内行业权威专家均与国内外顶级游戏公司的技术高层组成评审组，同时还将有行业主管机构的领导出席活动颁奖典礼，进一步表明了国家对游戏产业人才培养的关注与支持。
　　关于袁征 /  leewiART 联合创始人
　　2006年10月， 袁征先生及合伙人共同创立了leewiART—国际数字图形(CG)艺术推广机构，数字图形(CG)是以计算机为主要工具的艺术创作类型，袁征先生正是凭借对该新兴艺术市场的敏锐观察及多年的研究探索，将CG艺术与传统艺术搭建了完美的桥梁，将CG艺术的魅力从电影、游戏、插画等相关产业向艺术市场进行创造性的突破，为提高CG艺术在当代艺术中的位置和价值作出不懈的努力。
　　2010 与Andrew Jones合作在洛杉矶举办 Illumanotic 展览
　　2009 将leewiART作为美国幻想类年鉴Spetrum中国区合作伙伴。
　　2009 将leewiART作为全球游戏比赛Dominance War和Unearthly Chanllange中国区合作伙伴。
　　2009 受邀担任CGDA (中国优秀游戏制作人评选大赛)的美术类作        品评委及颁奖嘉宾，CGDC(中国游戏开发者大会)顾问团成员
　　2009 独立策展人 在世界设计大会期间举办国际数字图形艺术作品展。
　　2008 中国区项目总监 在798环铁时代美术馆举办国际新媒体环保艺术展。
　　2008 独立策展人 在中央美术学院、清华美院等中国知名美术院校举办中国CG艺术画展。
　　2007 独立策展人 在雍合美术馆举办中国CG艺术画展。
　　2007 项目执行总监 南开大学东方艺术馆举办新媒体艺术展。
　　CGDC 官网
　　日程下载连接
　　听课证购买详细信息

