网游管理办法缺乏细节现执行难问题
　　文/潘越飞
　　作为中国网络游戏行业十年以来第一份专项的系统管理法规，新政的出台被看作是中国网游进入有法可依的状态。网络游戏的娱乐内容、市场主体、经营活动、运营行为、管理监督和法律责任都在新政中有系统的规定，而网游玩家实名注册第一次被提上了相关法案。
　　推行“网游实名制”、禁止强制PK、限制虚拟交易、设定网游企业门槛……新政中，最吸引人眼球的这几条规定，都引来了玩家、企业、专家学者的各种猜测和反应。
　　由于缺乏具体的实施细节，不少人认为，网游新政叫好却不叫座，执行难问题被摆在了第一位。
　　破解网游实名制 初中生办法一箩筐
　　初中生从8月1日开始不能玩网游了？黑网吧里不会再有一堆未成年人趴在电脑前打游戏了？
　　网游新政一共6章39条，其中对玩家来说影响最大的规定，就是“网游玩家使用有效的身份证件实名注册”一条，理论上意味着未成年人不能注册网游账号进行游戏。
　　但是杭州下城区一中学生陈磊表示这挡不住他玩网游：“拿爸爸妈妈的身份证、上网搜索身份证号码大全，用身份证号码生成器，借其他人的身份证，都可以成功注册游戏账号的。”陈磊和他的同学们都认为，网游实名制的规定不会影响到自己，顶多是稍微麻烦了一点，总是有办法成功玩游戏的，“我在玩十几款网络游戏，已经积攒了一堆身份证信息。”
　　网游实名制其实不是新鲜的东西，早在2007年，中国新闻出版总署推行防沉迷系统后，大部分网游公司就已经要求玩家在玩游戏时登记身份证号和姓名。
　　网友黄卫国在微博上说“有着诸多隐患的网游实名制，最终也会像游戏防沉迷系统一样，逐渐消失在人们的记忆中，因为网游实名制有太多理想化的成分在里面。”
　　杭州的网游企业也表示，身份证登记容易造假，这在网游圈是个公开的秘密。
　　“网游实名制和防沉迷系统在道理上是差不多的。”说这话的是杭州紫府科技公司的负责人袁先生。这家公司刚开发了一款海战策略网络游戏，还在测试中，因此对网游新政十分关注。“像我们这样做得已经比较正规的网游企业，在以前需要做信息报备，就是把收集的用户身份证信息每隔一段时间就交到公安部门去。”
　　在新政之后没有明确的实施细则出来以前，网游企业基本会沿用以前的操作模式。
　　强制PK怎么禁 缺乏细则让人一头雾水
　　在新政中，玩家争议最大的一点就是“禁止强制PK”。PK在网游中指的就是玩家杀死玩家，目前大部分的网游都以PK作为吸引玩家的亮点。
　　比如网游《征途》。
　　在《征途》中花费了4千多块钱的资深玩家胡超说：“如果不能在游戏里随意PK，以后再也不会玩这个游戏了。”
　　以前的网游一直被家长和媒体称作“越来越暴力”，最重要的原因就是PK风气非常浓厚。虽然游戏里对于随意PK有所谓的惩罚，但是基本上花钱就能避免惩罚，PK一直没有受到遏制。
　　新政中明确指出“不得在网络游戏中设置未经网络游戏用户同意的强制对战”。玩家们把这条规定解读为“禁止强制PK”，但是因为没有细则，网友对于具体怎么操作依然充满猜测。
　　玩家“就爱PK”说：“也许游戏公司在账号注册要签订的游戏协议里玩个文字游戏，说是同意这个游戏协议就默认接受PK，那么PK还是可以继续的。”
　　玩家“强强”担心每次被人PK时都要选择同意与否会很麻烦：“如果一群人都要PK我，那我点不同意都要点得手酸了。”
　　还有一部分网友说：“要是真的不准PK了，估计现在一半的网游都要消失了。”
　　杭州网游公司老总们担心的是，到底这条规定是要“一刀切”还是“有的商量”：“具体怎么操作，基本上要等七月下旬上级单位找我们开会时才有数吧。”
　　1000万的资金门槛 网游业面临重新洗牌
　　新政规定，今后网络游戏企业注册资金不低于1000万。
　　1000万的资金门槛，被认为是网游业重新洗牌的开始。
　　杭州规模最大的网游公司乐港科技的副总裁赵暄，认为1000万的资金门槛并不算太高：“开发一个成功的网游，聘用5个美术5个策划就起码要百万，加上办公硬件，再加上运营费用，1000万不算一个天文数字。杭州现在做得比较正规的网游企业基本都拿到了这个证。”
　　不过，洗牌的作用确实存在。
　　受1000万资金门槛要求影响，一批本来就打擦边球的二三线网游企业或将被“洗”出局。
　　“例如社交网上偷菜这一类的SNS游戏，数量非常多，但是很多SNS游戏公司是依靠社交网站来赚钱，本身就不正规很山寨，这种公司就很有可能被这个1000万给打击到了。”赵暄认为资金门槛其实一直都在，但这次国家有关部门很正式地提出来了，也许从侧面表明了国家规范网游行业的决心。
　　“新政的内容其实以前在实际操作中就有过陆陆续续的规定了，对杭州的正规网游企业来说没有什么影响，真正受影响的是一批本来就在打擦边球的小企业，新政等于帮忙做了一次行业的大扫除。”杭州紫府科技公司袁先生的话代表了大部分网游企业的想法。
　　管理部门：细则正在草拟
　　省文化厅法规处姚处长说：“文化部正在草拟一份贯彻意见，会对新政中的很多细节进行明确的规定。这一周，我们会把浙江的网游企业召集起来开个会，对于企业提出的问题，我们能解释就解释，不能解释就上报到文化部去。至少，我们会尽量提出一些明确的标准，比如网游宣传找日本女优、凤姐这种行为是不是太低俗。”姚处长表示，浙江的网游企业基本上都比较守规矩，不过也的确存在一些地下的网游企业，接下来省文化厅会实施一系列的措施。
　　“这次新政让网游企业流失一部分不健康的用户(比如患有网瘾的未成年人)，是为了避免网游产业以后受到大的整顿，国家是为了未来好好推动这个产业，才出政策来治理。”产业专家易欢欢认为，新政一出，说明中国网游企业进入了相对成熟期。但是，新政出台只是网络游戏管理的第一步，接下来如何执行还有很长的路要走。

