新起点展望未来 中青宝启用新LOGO
　　6月30，国内首家A股上市网游公司中青宝宣布正式更名为“深圳中青宝互动网络股份有限公司”。中青宝将以全新的姿态、跨越式的发展速度，通过打造“数字娱乐基地”实现“从游戏到虚拟社会”的产业发展，从而缔造成庞大的网络游戏娱乐帝国。
　　近期，中青宝先后进行了一系列有效的战略式发展布局，规范公司管理机构，提升品牌影响力，并通过募集资金扩大了主营网游业务，快速提升公司的核心竞争力。
　　七载磨剑，始至功成。中青宝拥有历史性的良好发展机遇。经过了数年的努力与积淀，一艘集自主研发与专业运营为一体、坚持做民族原创网游、走跨越式发展战略的中国网游航母已初具雏形。在2010年下半年至2011年，中青宝将会有多款自主研发产品面世，其中更不乏旗舰级的大作，在网游的大海中掀起一阵强力的浪花。
  　中青宝正式更名后，全新的公司LOGO也首次对外公布。全新LOGO标志着中青宝由内到外焕然一新。中青宝LOGO是以水、金、火(红、黄、蓝三原色)为设计组成元素，突出水、金、火相互融合，相辅相成的密切关系，符合风水五行学说相生相依的关系；色润中和，似美丽无瑕的美玉，又像喷薄欲出冉冉升起的朝阳，蕴涵着无限生机。
　　LOGO设计创意上的解读如下：
　　水：水流则远，润泽万物
　　火：兴旺升腾，生意红火
　　金色宝珠：财富内蕴，藏宝聚财
　　1、动感与新潮结合，时尚和魅力尽显。该设计在整体设计造型上讲求时尚、动感、现代。整体造型如跳动的火焰，又如奔腾的浪花，充满了动态的活力与张力，符合“中青宝互动娱乐股份有限公司”游戏娱乐产品定位特点；
　　2、色泽中和，和谐圆润。在颜色运用上，此LOGO使用了美学的红、黄、蓝三原色，三原色是彩色之本、百色之源，象征中青宝在行业中的显赫地位，已成为主导网游行业潮流的重要力量之一；
　　3、蓝浪奔流，红火圈绕，镶以金边。红、黄、蓝黄三原色寓意恰好对应“中、青、宝”公司名称的三字含意：“红”代表中国民族网游路线；“蓝”即为“青”，寓意着广阔的蓝图及良好的发展前景；“金黄”为“宝”，“招贤聚宝”计划，视人才为瑰宝。
　　4、在字体设计上主要是突出时尚现代感，下面英文网址的英文运用象素字，一目了然，代表网络科技。
　　5、凤卷金珠，乃祥瑞之兆。整体造型上，宛如凤凰卷着金珠，象征着如意与吉祥，体现出浓厚的民族气息；
　　聚天地之瑰宝，成中国之最大！在战略方面，中青宝于4月22日推出了大型战略规划——“招贤聚宝”计划，以数亿资金用于招纳精英人才和团队，寻求优秀产品展开合作，力求打造中国网游航母！中青宝将通过寻找优秀人才、潜力产品、创业团队实现合作共赢，分享中青宝优秀的资本平台及研发运营经验，携手打造精品网游。从“招贤聚宝”几字上，就可看出其对优秀人才和优秀产品非常珍视，谓之瑰宝。
 

