盘点网游虚拟交易专用骗术五大计 
　　随着网络游戏的繁荣发展，虚拟物品的价值已经得到了众多网游玩家的认可。玩家们普遍会选择通过5173这类专业的第三方交易平台进行虚拟物品交易。相对于传统交易，无法接触到实物的虚拟交易对于买卖双方的诚信更加倚重。虽然玩家越来越注重保护自己虚拟财产，但在利益的驱使下，居心不良的不法分子一直在“惦记”着我们来之不易的装备、游戏币以及辛苦练就的游戏账号。那么，在网游虚拟交易中应该如何防骗、防盗呢？下面笔者带您领略史上最常见的网游交易骗术。
　　虚拟交易诈骗第一计：以假乱真
　　欺骗指数3星★★★☆☆
　　技术含量3星★★★☆☆
　　雷人指数3星★★★☆☆
　　客服在网游交易中承担着非常重要地角色。于是骗子们开始假扮起客服来骗取用户的信任。骗子们一般在游戏里高喊卖便宜货，玩家一旦和他联系，就会有一个自我介绍是交易网站的客服和你联系，欺骗玩家把钱款直接转入骗子的账户或欺骗玩家告知用户名和密码。如果玩家轻信假客服之言，那就真的很傻很天真。防范此类骗术，玩家可以借助一些工具来辨别，比如5173上辨别客服验证的页面。只要善于利用，骗子们披着再华丽外衣也无用了。
　　虚拟交易诈骗第二计：贪小失大
　　欺骗指数4星★★★★☆
　　技术含量3星★★★☆☆
　　雷人指数3星★★★☆☆
　　许多骗子利用用户贪小心理，会在游戏里高喊游戏币或者物品血本大甩卖，你要是问他原因，有的说是准备换游戏，便宜处理；有的是说家里有事不玩了；有的装的挺小白的，这时玩家就心里窃喜，天上掉馅饼啦。玩家就将被骗子一步步忽悠，心甘情愿的交上“学费”。遇到这类骗局，只要用户不为小利所动，坚持通过像5173这种正规的网游交易平台进行交易，“不见兔子不撒鹰，不见货物不打款”，那么骗子就会无处下手。
　　虚拟交易诈骗第三计：偷梁换柱
　　欺骗指数4星★★★★☆
　　技术含量4星★★★★☆
　　雷人指数4星★★★★☆
　　这类骗子行为比利用贪小心理的骗子有更强的“技术性”。他们会注册类似于系统名称或者利用字母“O”和数字“0”等差异度很小的字符取名来冒充真正用户欺瞒卖家。一旦玩家没有仔细分辨就进行交易，那么，恭喜你，你将血本无归。对于这种骗术，在交流过程中，细心仔细是最好的破解方法。不管你的货物是不是急着要出手，在做买卖的时候，你一定要再三确认之后才可以把货物发出去。
　　虚拟交易诈骗第四计：李代桃僵
　　欺骗指数4星★★★★☆
　　技术含量4星★★★★☆
　　雷人指数5星★★★★★
　　钓鱼网站在网游虚拟交易中十分常见。骗子们在交易中给你一地址，咋一看真是交易网站，好吧，不用多想，你就开始登陆账号付钱吧。付一次啊付一次，等你付完钱，你的真实信息和真正账户里面的资金已经被骗子盗取了。要防范这种骗术，请记住假的就是假的，再怎样相似的网址和页面也是会跟真的网站有细微的区别，。玩家在进行交易时一定要仔细认清。此外，在5173上进行交易的玩家如果自己无法辨认真伪，可以在由5173提供的专门辨别网址验证的页面进行检验，确保交易安全。
　　虚拟交易诈骗第五计：借刀杀人
　　欺骗指数5星★★★★★
　　技术含量5星★★★★★
　　雷人指数5星★★★★★
　　当玩家出售一件比较昂贵的装备的时候，骗子会主动盯上，并且跟玩家侃价，并以各种理由让你加他QQ为好友，然后骗子会让你去交易平台挂单，特别是挂担保交易类型的单子，号称买得放心。当你挂好单子后，骗子会迅速在平台也挂一个同样的单子，并留下你的QQ号。随后骗子会拍下自己的单子。这时，平台的客服就会联系到你，询问是否有货，能不能开始交易等。玩家如果没有去验证自己的发货单就去交易，那就真的上当了。此类骗术要破解也很容易，作为卖家，发货的时候一定要看好，不付款催发货的大有人在，只要确定下单子，不看到‘买家已付款，等待卖家发货状态’绝对不发货。

