网游暑期旺季来临 专家议网游实名制
　　文/于翔
　　每年的暑假都是网游厂商非常看重的销售旺季，但今年的暑期网游市场却因为《网络游戏管理暂行办法》(下简称《办法》)的出台而有所不同。据游戏开发者记者了解，目前距离《办法》实施还有一个月，但业界对于其中“网游实名注册”、“不得向未成年人提供网络游戏虚拟货币交易服务”等规定的具体执行仍存在疑义。“办法好、执行难”也是部分法学界人士的观点。
　　网游实名制：大势所趋
　　《办法》强调，网游玩家使用有效的身份证件实名注册。一位接受游戏开发者采访的律师表示，网游实名制其实是互联网实名制体系中的一环，而且还是网游领域中未成年人保护的制度基石。“如果不能把未成年玩家群体分离出来，怎么能对其进行保护呢？”这位律师对游戏开发者记者表示，“游戏分级、家长引导、反沉迷等举措，都与落实网游实名制密不可分”。据了解，目前“网吧实名制”已经在全国范围内逐步推进。
　　专家指出，网游实名制必须有三个系统：注册系统，玩家使用有效的身份证件实名注册；查询系统，可以查询玩家所玩的游戏和在线情况；认证系统，与公安部门配合对注册信息进行认证。而通过这些系统的有机互动，才能实现真正的网游实名制。
　　同时，《办法》中多项保护消费者权益的举措也必须在实名制的前提下得以执行，律师表示，”如果你用假的用户信息注册，那就无法证明账号归属，也就不能谈权益保护了“。
　　“防君子，不防小人”
　　事实上，网游实名制的要求早已提出多年，但成效却不明显。“目前的网络游戏实名制不能真正解决防止未成年人玩网游的问题。”一家网络游戏运营商表示。“这项举措仅仅是防君子，不防小人。我们作为运营方，无权也没能力到公安部门对注册用户的信息一一进行核查。“
　　法学界人士表示，即便网游运营商向公安部门提请核查注册用户信息，公安部门也仅能该用户信息的身份证号与注册姓名的真实性。至于注册用户是否盗用其他公民身份证信息，很难进行具体查证。
　　据了解，不少未成年玩家甚至是成年玩家使用他人或伪造的身份信息进行注册。目前互联网上泛滥的身份证信息、身份证模拟器等工具足以为很多玩家逃避实名制审查提供“坚实基础”，而网游运营商对此束手无策。
　　类似的问题也出现“不得向未成年人提供网络游戏虚拟货币交易服务”的规定中，不管是线上交易或者线下交易，对未成年人的限制都很难执行。
　　“网店卖道具和点卡，我们作为运营商很难控制。再比如未成年人到报刊亭买游戏点卡，再到游戏中换成游戏币，这我们很难控制”另外一家受访的运营商表示。“除非要求报刊亭等卖点卡的时候要购买者出示身份证。但现在买烟都不要身份证，所以这项规定的执行我们也很苦恼。”
　　据了解，韩国作为率先推行网络实名制的少数国家之一，从宣布实施网络实名制第一天起，就出现了100多家网站出售成年人的身份证信息，至今这些网站依然屡禁不止。
　　而在一些网络游戏运营商看来，网络游戏实名制也为一些私服提供了市场。“如果运营公司对注册卡得过死，那么一些未成年用户可能会选择私服进行游戏，这样更加不利于对其监管。”
　　专家建议文化部牵头解决安全问题
　　有安全专家向游戏开发者表示，网游实名制给众多网游运营商提供了大量的身份证信息，这也带来了用户信息泄露的风险。
　　“如果大厂商问题可能还好控制，但是全国各地大大小小的运营商很多，只要有部分出现问题，后果也是极其严重的”安全专家表示。据了解，运营商手中控制着用户的身份证号、姓名等关键信息，大部分用户为了证号安全还提供手机号和邮箱等，而这些信息都有可能成为犯罪工具。“有正确的身份信息、手机号，就存在有关人员将其贩售给犯罪分子的风险”。
　　法学界人士也对此表示关切，“网吧实名制主要就是二代身份证刷卡，刷卡机及记录是对公安部门开放的，安全性是有保障的。”一位民法专家表示。“但网游实名制的身份信息是对运营商开放的，而且以电子形式存放在运营商手里。如果填假的不会有风险，填真的反而可能被泄露，这是逼玩家去做‘小人’。”
　　对此，安全专家认为应该有文化部建立监管机构落实网游实名制的信息安全问题。“文化部可以成立一个实名制中心，玩家只要向实名制中心提交自己的身份证信息就可以得到对应的数字签名。再以数字签名去网游运营商那里注册就可以了。”安全专家认为文化部是保护玩家利益的“防火墙”。“运营商只存有数字签名而不是玩家信息，有问题大家都可以到实名制中心进行查询，具体资料只掌握在文化部，安全风险也就极大降低了”。
　　一位接受游戏开发者采访的法学界人士也表示，文化部作为有关部门与公安部门等进行联合执法，远比依靠运营商、玩家自律更有可行性。“甚至可以考虑玩家到网吧刷身份证，然后进行网游注册，或者在网吧完成到文化部实名制中心的注册过程，这才是真正的实名制注册。”
　　当然，以上也仅是解决了实名制注册的有关问题，在游戏过程中的认证及查询问题目前也有待《办法》实施细则的公布。
　　眼下正是暑假，距离《办法》实施还有一个月，不少家长提出，希望有关部门能联动起来，推进《办法》施行到位。

