科技公司外挂腾讯游戏 牟利上百万元
　　文/马培贵
　　《地下城与勇士》(简称D NF项目)游戏是深圳腾讯公司从韩国引入代理出版发行的大型在线网络游戏，在线人数达200万 人。北京市萝卜雷特科技有限公司(下称萝卜雷特公司)为牟利，开发“萝卜游侠”软件，用于外挂《地下城与勇士》，非法牟利百万元。南山区人民检察院依非法经营罪，将包括一名博士在内的6名被告人起诉至南山区人民法院。昨天，该案在南山区人民法院公开开庭审理。五被告人当庭承认控罪。
　　分工合作开发外挂软件f
　　2009年2月，萝卜雷特公司股东会决定，开发“萝卜游侠”外挂软件。在“萝卜游侠”项目中，郭某鹰、孙某新负责软件客户端的程序开发，单某负责验证服务器端的开发和维护，金某亮负责行政及财务工作，周某负责公司网站美工，公司职员孟某任“萝卜游侠”项目经理，负责“萝卜游侠”论坛及客服群管理。当月，“萝卜游侠”软件开发成功，取得了《计算机软件著作权登记证书》，但未取得互联网出版许可。
　　2009年3月起，萝卜雷特公司股东会决定，由郭某鹰负责，针对腾讯公司的网络游戏《地下城与勇士》，对“萝卜游侠”源程序进行修改，使f之可以加载非法程序后直接操作和移除《地下城与勇士》客户端的部分程序，增加和修改用户游戏的参数数据库，并与游戏服务器进行数据交换，实现游戏角色无敌、秒杀怪物等外挂功能。为进一步方便用户将“萝卜游侠”使用于《地下城与勇士》，萝卜雷特公司股东会决定，在“萝卜游侠”程序中接入《地下城与勇士》网页的链接地址。
　　代理商销售“萝卜点卡”金额达104万元
　　2009年2月，萝卜雷特公司开始通过公司网络对外提供“萝卜游侠”软件下载服务。用户使用时，需要购买“萝卜点卡”进行充值才能获得“萝卜游侠”的使用权。之后，用户将萝卜雷特网站论坛提供的相关《地下城与勇士》的游戏代码注入软件，便能实现对游戏数据的修改。萝卜雷特公司以点卡面值七五折的价格销售给一级代理商王某坤(另案处理)，再通过王某坤的淘宝店及王某坤发展的二级代理商的淘宝店，公开对外以《地下城与勇士》的辅助软件、“DNF萝卜游侠”的名义对外宣传兜售。经查，2009年3月至9月，萝卜雷特公司的其中6家二级代理商通过淘宝店销售“DNF萝卜点卡”总金额为104万元。
　　20万玩家外挂《地下城与勇士》
　　深圳腾讯公司发现，有人使用“萝卜游侠”外挂《地下城与勇士》，便于2009年7月1日向南山警方报案。南山警方调查发现，数月内，使用该外挂的玩家达《地下城与勇士》玩家总人数的10%。
　　办案民警分头行动，在厦门提取萝卜雷特公司租用的服务器。在北京市萝卜雷特公司办公室，抓获包括郭某鹰等五大股东及团伙骨干孟某在内的20余人。警方冻结涉案银行账号几十个，账上金额400多万元，并缴获用赃款购得的奔驰、宝马等车辆4部。
　　经过司法鉴定，外挂软件“萝卜游侠”与所提出的定位适合于单机游戏的说法不符。经中华人民共和国新闻出版署认定，萝卜雷特网站的经营活动，既属于非法互联网出版活动，又构成著作权侵权。网站经营的外挂“萝卜游侠”属于非法出版物。
　　检方：郭某鹰等构成非法经营罪
　　南山区人民检察院公诉称，萝卜雷特公司未经国家机关批准，非法从事非法出版物的出版、发行业务，扰乱市场秩序，情节严重。被告人郭某鹰、金某亮、周某、单某、孙某新作为公司股东，决定并参与非法出版物的非法出版、发行，情节严重；被告人孟某作为项目经理，直接参与该非法出版物的出版、发行，情节严重。6被告人的行为触犯了刑法第225条第3项，犯罪事实清楚，证据确实充分，应当以非法经营罪追究刑事责任。鉴于被告人金某亮系投案自首，依法可减轻、从轻处罚。
　　五被告人当庭承认控罪
　　昨天的庭审中，被告人郭某鹰、周某、单某、孙某新、孟某当庭承认检察机关所指控的罪名。他们同时表示，研发“萝卜游侠”时并非针对《地下城与勇士》游戏，后来玩家发现它可以外挂《地下城与勇士》，公司才决定销售“萝卜游侠”点卡。他们对给腾讯公司带来的不良影响表示道歉。他们希望法庭给他们改过自新的机会，从轻判决，让他们早日回归社会，用自己的专业知识服务社会。孟某称自己是在校大学生，不是股东，没有分红，系受公司蒙蔽误入歧途，希望法庭比照同案其他人员从轻、减轻处罚。
　　被告人金某亮对自己的行为是否构成犯罪不清楚，但他表示，会尊重法庭的判决。其辩护人认为，金某亮只是挂名的股东和挂名的法定代表人，没有参加软件研发，没有参与公司财务及行政管理，没有非法经营的故意和行为，不符合非法经营罪的客观要件。即使法庭认定金某亮有罪，也应该从轻减轻处罚。
　　公诉人在法庭上表示，被告人郭某鹰、周某、单某、孙某新、孟某认罪态度较好，建议法庭从轻处罚。

