名著热愈演愈烈网游市场百家争鸣
　　对于中国人来说，“名著热”可谓一点都不陌生——从影视界十年十个版本的正剧翻拍改编，到文化界的“野史”、“歪说”，只要能跟“名著”沾上边的，人们总会不遗余力，纷纷“染指”——近年来迅速发展的网游业自然也不会放过这一潜力巨大的名著市场。
　　比起文学、影视界，中国网游界的“名著热”似乎热得相对集中。回首中国不足十年的网游发展史，与“名著改编”搭上边的，不外乎中国古典四大名著题材的网游：“三国”自然不消说，从始祖级的《网络三国》到早段时间炒得红透半边天的《赤壁》，“三国”题材网游自始至终贯穿着整个中国网游发展史，甚至已经到了“泛滥成灾”的地步，以至于谈起这一题材的代表作是，众说纷纭，莫衷一是；“红楼”则刚好与之相反，在坐了多年“冷板凳”后，终于在网游业内冒了个头。相比之下，“西游”与“水浒”的战场似乎更有看头。
　　说起“西游”，不得不提网易——最早引起人们对“西游”题材网游关注的，似乎正是网易的《大话西游》——对于“钱力”十足的货，网易自然不会轻易放过，与“大话”同期推出的“梦幻西游”系列也紧紧扣着“西游”路线，两部西游作品双双携手，成为了网易“钱途”中不可缺少的台柱。尽管“西游”领域曾经有一段颇长的“网易独霸史”，然而在踏入2008后，火石《西游Q记》、蓝港《热血西游》、完美《口袋西游》的先后插足，却似乎一下子让网易的“西游”霸主之位坐得不那么安稳了——“西游”领域的战争一触即发。
　　同一时间，相对“草根”的“水浒”题材则另有一番气象。自2006年国内顶尖网游开发商火石软件推出其自主研发的第一款2D Q版回合制大作《水浒Q传》，而在事隔两年多后的2008，火石又再宣布了研发“3D第一力作”《水浒Q传2》的消息，似乎决心要在这个“发迹”领域一干到底。最近麒麟游戏也宣布将要推出《水浒》。
　　纵观中国网游市场，名著类网游的吸引力非同寻常——对玩家来说如此，对开发商来说也是如此——然而现实的残酷却清晰地提醒着人们，市场竞争毕竟不是“人人有奖、皆大欢喜”的转盘游戏。
　　不过据业内资深人士分析，“名著热”未来仍将继续占据中国网游市场，甚至会有愈演愈烈的趋势——网易、火石等成功开发商在名著领域上名利双收的事实，将进一步刺激更多的厂商投入名著改编的行列——名著改编百家争鸣的时代将要来临，同时，更为惨烈的战斗也将上演。

