游戏体验新模式云游戏时代或将到来
　　如果你是一个十足的游戏迷，是否曾经因为电脑配置太低玩不了高端游戏而懊恼？今天，你的这些烦恼完全可以抛到九霄云外了。因为，一项新的基于云计算的技术服务——云游戏——已经面世。你可以通过它玩各种你想体验的游戏，而不需要升级你电脑的任何硬件设备。简单来说，哪怕你手里有一台上网本，你也可以玩像《星际争霸2》，或者《实况足球12》这样的游戏，它不对你的硬件提出要求，只要你有网络。
　　2009年3月，美国Onlive公司推出了一个游戏技术，这项技术看起来近乎完美，完美到令人难以置信。Onlive声称，它可以通过互联网将高清视频游戏传送到任何电脑，或者通过它生产的机顶盒传送到电视上。这些游戏包括像第一人称射击游戏——DX10游戏《孤岛危机》这样的高端游戏，它们通常只能在高端的电脑主机上玩，其他任何设备都没有这个能力。
　　一年后的今天，2010年6月，Onlive已经正式开始为期一年的免费公开测试(由AT&T买单)，英国电信还购买了Onlive 2.6%的股份，并以此换得了Onlive在英国的运营权。DELL为Onlive提供了大量的服务器，一线大牌游戏厂商和游戏工作室站在Onlive背后为它背书。一切看起来进展顺利，但是，服务仍然只覆盖美国，公测账号依然罕见，云游戏仍然停留在传说阶段。
　　中国的云游戏
　　尽管Onlive的云游戏在美国已经开始产生它的影响力，但是，云游戏在中国还只是个新鲜的名词。在云联科技北京的云游戏体验中心，来访者可以在配置集成显卡的低端电脑上，自由体验玩云游戏的过程。即便是《使命召唤6》这一类对显卡要求很高的游戏，运行画面依旧很顺畅，渲染色彩和纹理都极尽完美。
　　2009年7月，在中国的ChinaJoy展会上，北京云联科技有限公司(以下简称云联科技)发布了其最新的GODHD(高清游戏点播)技术，这一技术可以实现在上网本和普通配置的电脑上，通过网页流畅的运行以往只有高端电脑才能运行的最新高端游戏。该公司还在展会上轻松地在低配置电脑上运行了《孤岛危机》、《极品飞车》、《命令与征服》等游戏。这一消息发出后，国内游戏玩家对此也抱有怀疑态度，当然，更多的是期待。
　　Onlive公司和云联的展示，让所有人都承认，这就是未来的游戏模式，但是最强烈的疑问就是，这是不切实际的空想，还是可以实现的理想？如果是理想，离我们有多远？
　　简单解释云游戏，就是在我们的云服务器上运行各种游戏，然后服务器会把这些画面进行压缩，随后将这些视频流像网页一样实时的传回到玩家的电脑上，游戏体验非常逼真，就和在自己的电脑上运行游戏一样。云游戏就是云计算和游戏的结合。实际上，从服务器上传来的是视频流，就像打开一个网页一样简单、精巧、方便。
　　虽然云游戏公司列出云游戏的种种优点：省硬盘空间——因为游戏不用安装在本地；不用总是为了玩最新的3D游戏而升级你的显卡和其他硬件——因为游戏不在你的电脑上运行，你的机器只要能流畅的解码视频即可，事实上你甚至也可以在电视，手机上玩；不用花时间寻找、购买、下载和安装你想玩的游戏，一打开电脑(或电视、手机)就可以马上开始玩；不用烦心游戏的补丁、升级，你玩的永远是最新版等等。但是，他们都不能忽视这些网络环境问题：服务器端资源消耗大；带宽开销极大；某些游戏对响应延迟要求十分苛刻；网络稳定性要求很高等等。所以网络稍有状况就会造成客户端画面停顿或延迟，这对于大部分玩家来说都是不能接受的，尤其对于更强调“实时”的游戏类型。
　　Onlive采取的策略，是只向距离数据中心1000英里以内的用户提供服务，基本可以覆盖整个美国。中国的网络环境要比美国的网络环境复杂好几倍，对此，云联将会在每一个省安置云游戏服务器数据中心，玩家在玩游戏的时候，云联科技的服务器会采用分配的机制和算法，将玩家分配到离他最近的服务器。通过这种方式，保证用户与服务器之间的传输延迟在一个非常小的范围内。
　　今年4月，中国工信部等部门提出，2011年城市带宽平均速率将达到8M，这对于国内的云游戏服务提供商们来说，肯定是一个好消息。
　　安全性、稳定性及防盗版功能
　　一个不同的市场现状在于，在美国，“可能80%左右都是单机游戏，20%是网络游戏。”云联CEO邓迪表示。而在中国，网络游戏的市场份额要比单机游戏大得多，不管是规模还是市场。因此，云联科技的云游戏平台在推向市场时，也会适应中国的环境，跟更多的网络游戏产生合作——尽管目前与云联科技合作的网元网等公司多是单机游戏供应商。因此，云联需要在保证网络游戏安全和稳定方面做出更多的努力。
　　这个问题与中国的市场现状密切相关，中国是单机游戏盗版发生率比较高的国家，因为盗版原因，国产的单机游戏基本上消失了，这也是为什么网络游戏在中国火热的原因。因此，在国内，邓迪的团队必须要考虑如何应对这些现实的挑战。
　　“在防止盗版方面，我们这个平台建立起来以后，会对新生的单机游戏起到很大的保护(帮助)作用。”邓迪说。因为所有的单机游戏客户端将只安装在云联科技的服务器上，只能在云联科技的云游戏平台上运行，用户看到的只是一个视频流，盗版者基本无从下手。而Onlive的帕尔曼也表示，Onlive公司也将帮助游戏出版商打击软件盗版，增加旧游戏的销售和提高利润率。
　　可见，如果你玩云游戏，你不用担心游戏装备会被盗，除非遭遇云端的“内鬼”。此外，这种游戏的发行方式也会杜绝单机游戏的盗版，游戏开发商也会满意。
　　商业模式
　　Onlive目前主要采用租金加点播向用户收费的商业模式，今年年底，Onlive将会推出自己的游戏终端。内容方面，Onlive已经推出自己的SDK，并且已经吸引了一定数量的游戏开发商。从策略上看，它更类似苹果：从内容的生产到消费的每一个环节都自己控制。这种模式的优点是对于用户体验的完全掌控，当然，投入也将会是天文数字。
　　GAIKAI的模式则有所不同，它更像是一个纯粹的平台，为游戏提供商提供平台租赁并且收取游戏厂商的服务，而不向直接用户收费。这一点上，与Amazon的云计算服务有类似之处。GAIKAI已经宣布与EA签订了长期授权合同。Onlive和Gaikai两者之间暂时避免了互相之间的直接交锋。
　　从云联目前宣布的策略来看，与运营商的合作和向用户收取服务费，是其主要的盈利方向。云联宣称已经在某省电信建立了试验性质的云游戏平台，并且已经发展了数千用户。
　　云游戏的未来
　　和云计算一样，云游戏更大的意义的是商业模式上的大变革，而不仅仅是技术上的创新；云游戏的技术，尽管涉及面非常广，包括视频压缩、虚拟化、高清视频传输等各个方面，但是实际上，这些技术已经各自独立存在多年。而一旦商业上的机会成熟，这些技术就会被有机的组织起来，并发挥出巨大的影响力。一旦云游戏的模式成立，那么意味着大规模的从用户家里到运营商的数据中心的产业转移将要开始，服务器厂商，云游戏平台运营商、游戏内容的提供商，都有希望成为其中的主要受益者。
　　从用户体验、互动、以及画面和音响效果上来说，游戏都代表了目前消费软件设计的顶峰，所以，云计算中的桂冠，非云游戏莫属。一旦云游戏领域出现了重大突破，连带着其它领域也会步其后尘，比如Gaikai就演示了在网页上运行的Photoshop，云联也在其用户体验中心展示了三维游览，谷歌地球等应用，可以想象，未来所有软件应用，都会以服务的形式向用户提供，但前提是，你要有一个还还不错的带宽网络。

