E3游戏展十大观察：游戏行业缺乏惊喜
　　导读：美国IT网站eWeek今天撰文，列举了本届E3游戏展值得关注的十大内容。
　　以下为文章全文：
　　E3游戏展还在进行当中。与往年一样，游戏开发商和硬件厂商都希望借助这一平台展示今后一两年内的计划。今年的展会再次被索尼、任天堂和微软三大游戏巨头主导。这三家公司都展示了最新的技术，也公布了未来几个月的产品计划。
　　尽管E3尚未结束，但是已经有大量消息和产品涌现出来。无论这些产品是否足够优秀，以下的这些内容都将对今后的游戏行业发展趋势产生影响。
　　1、微软推出多款独家游戏
　　微软周一在E3游戏站上亮相时表示，该公司发布的几款独家产品将对其游戏机销量产生推动作用。《光环：致远星》(Halo:Reach)将于今年晚些时候面向Xbox 360独家发布，《战争机器3》(Gears of War 3)和《神鬼寓言3》(Fable III)两款有望获得巨大成功的游戏也将成为Xbox 360的独家游戏。微软还推出了新款Xbox 360游戏机，该产品搭配250GB硬盘，内置Wireless-N无线连接，不仅体积更小，设计也更为美观，售价为299美元。
　　2、体感设备渐成气候
　　体感游戏成了今年E3的一大重点。微软公布了体感设备Kinect的细节信息，借助该设备，用户无需手持任何控制器即可玩游戏。该产品甚至支持语音控制，可以直接用声音来操作Xbox 360。微软计划于今年11月正式推出Kinect。索尼也发布了PlayStation Move，该产品需要借助一款外设来控制游戏，上市日期定在今年9月，售价为49.99美元。
　　3、任天堂冒险推进3D掌机
　　没有几家公司比任天堂更看重3D游戏。该公司在E3上推出了3DS掌上游戏机。但是与多数3D技术不同，该设备无需戴3D眼镜即可获得3D效果。与DS一样，3DS也配备两块屏幕。下方的屏幕具有触控功能，上方的屏幕则可以提供3D画面。任天堂尚未透露该产品的发布日期和定价。
　　4、索尼与激进现实主义
　　索尼再次决定将PlayStation 3打造成为一款全能游戏机。根据该官方介绍，索尼计划推出一款PlayStation 3配套的环绕立体声音响系统。该系统将包含一个低音炮，并将于今年秋天面向全球发售，价格为199美元。但是此举的意义却受到外界的质疑。家庭影院系统的确可以提升游戏体验，但是推出音响系统真的是索尼该做的事情吗？
　　5、PS3挺进3D领域
　　索尼PlayStation 3目前已经具备了3D功能。此举并不出人意料。该公司几个月前就已经在旗下的Bravia高清电视上提供了3D技术，因此推出3D游戏完全符合整体战略。索尼似乎正在认真考虑为PlayStation 3提供3D体验，该公司还在E3游戏展上展示了3D版《杀戮地带》(Killzone)。索尼并未提供太多细节，但外界预测，该公司今后还会推出更多的 3D游戏。
　　6、世嘉归来
　　世嘉Dreamcast被普遍认为是最优秀的游戏机之一。不幸的是，这一切都已经成为过去。或许正因如此，当世嘉宣布将把最优秀的 Dreamcast游戏引入到Xbox Live Arcade和PlayStation Network时，才会有那么多人感到振奋。世嘉已经证实，《索尼克大冒险》(Sonic Adventure)和《疯狂出租车》(Crazy Taxi)这两款游戏肯定会面向上述两大平台推出。这两款游戏已经在E3上进行了展示，并且获得了评论人士的赞赏。
　　7、《黄金眼007》归来
　　作为多人第一人称射击游戏的先驱之一，《黄金眼007》(GoldenEye 007)再度高调登陆任天堂Wii平台。最新版《黄金眼007》将于今年圣诞购物季上市，并将延续经典的多人游戏模式。但是该游戏并没有使用电影版《黄金眼》中詹姆斯·邦德(James Bond)的扮演者皮尔斯·布鲁斯南(Pierce Brosnan)，而是启用了最新的邦德扮演者丹尼尔·克雷格(Daniel Craig)。该游戏的细节信息目前还比较匮乏，老版《黄金眼007》玩家肯定会对这款游戏非常期待。
　　8、游戏大作展露风采
　　开发者也可以在E3游戏展上有所作为，今年同样有多款游戏大作展露风采。目前为止，任天堂的《塞尔达传说》(Zelda)、索尼的《杀戮地带》系列游戏最新版本都已相继亮相。除此之外，《潜龙谍影》(Metal Gear Solid)终于要登陆Xbox 360平台了，而《神鬼寓言》系列游戏也将推出最新版本。E3游戏展已经成为游戏历史上多款优秀大作的聚集地，这将对今年下半年的游戏行业起到推动作用。
　　9、惊喜不多
　　虽然推出了一些颇具吸引力的软件和硬件，但今年的E3游戏展到目前为止却并没有出现太多惊喜。有些业内人士认为，这是因为如今的游戏行业很难再对媒体保密，但这或许也从一定程度上显示出该行业当前所面临的问题。由于对现有的平台投入了太多的资金，使得硬件厂商很难跳出固有的思维模式。与开发新游戏相比，继续推广以往产品的新版本更容易赚钱，因此多数游戏开发商都无法自由发挥创意。游戏行业不断给人们带来惊喜的日子或许已经一去不复返了。
　　10、索尼进军在线游戏
　　索尼如愿推出了PlayStation Plus付费在线游戏服务。与Xbox Live Gold一样，该服务的年费也是49.99美元。从很多方面来看，PlayStation Plus与Xbox Live的功能类似。用户可以通过该服务在线获得游戏、聊天以及内容下载等功能。现在就注册该服务还可享受3个月的免费优惠。(鼎宏)

