金山旧将另起炉灶 自主创业各有建树
　　1988年，金山软件创立。那一年，裘新(成都梦工厂总经理)19岁，当时还是北航一名勤勤恳恳的学生。那一年，尚进(麒麟游戏CEO)12岁，当时玩的游戏还是跳房子和丢沙包。那一年，王峰(蓝港在线CEO)19岁，次年在重庆任高中教师。在那个满是黑白影像的年代，“网络游戏”这个词还生存在遥远的外太空。随着90年代中后期，中国互联网的飞速发展，裘新、王峰、尚进也先后进入了金山软件工作，2003年1月，裘新率先向求伯君提交了辞职信，回到家乡成都创办了成都梦工厂。2007年王峰也辞去了金山高级副总裁职务，并在北京创办蓝港在线科技有限公司。同年，尚进同样创办了麒麟游戏。
　　坚持传统网游开发 秉承金山衣钵
　　裘新、王峰和尚进三人的成长轨迹颇为相似，就连各自公司研发的产品也都秉承了金山传统的武侠风格。进入2010年以来，蓝港的《西游记》和麒麟的《成吉思汗》在市场上打的火热，一个请来兽兽担当女儿国王造势，一个依托所谓大片《刺陵》发动立体攻势，都着实赚足了媒体和玩家的眼球。相比于王峰和尚进的高调，裘新则明显低调很多，7年来其苦心打造的《侠义道》系列，至今仍是武侠玩家津津乐道的话题之作，也逐渐成为了中国传统武侠网游的标杆。《西游记》和《成吉思汗》推出之际，凭借其强大的广告宣传和知名的历史背景，不断创下在线人数新高，但是因为游戏内容等种种原因，后期流失率较高。而反观《侠义道》系列(包含《侠义道》《侠义道II》和《新侠义道》)，运营7年以来，虽然没有像《西游记》和《成吉思汗》形成火山式的喷发，但其稳定的在线人数成为了其最大的优势所在。三人虽性格不甚相同，但是他们坚持武侠网游开发的执着精神却如出一辙，眼下由裘新亲自担任策划的《侠义世界》已经到了最后的冲刺阶段，这款让网游回归单机时代快乐的大作将在年底接受广大玩家的“检阅”。
　　上市？ 三家公司态度迥然
　　裘新和王峰在创办自己公司的伊始就立下了上市的宏大目标，近期梦工厂率先公布上市计划，据裘新透露，母公司博瑞传播有意让成都梦工厂在创业板上市，理想的上市地点是国内创业板，具体上市日期因为股权变更等因素将推迟到2012年。随后，据投行消息人士披露，蓝港在线已经开始与知名投行接触，筹备上市事宜。蓝港在线内部人士也确认了这一消息。而麒麟的上市最近也开始有了声音，但是却遭到了麒麟内部员工的一致否认，据麒麟中层人士透露：目前麒麟在集中精力做产品，对上市一事还没有太大兴趣，况且现在麒麟并不缺钱，而且在公司内部尚未听说上市一事，所以上市一说并不靠谱。在被称为第三代网游企业的众多创业公司里面，蓝港、麒麟和梦工厂普遍被看好，梦工厂目前已经拥有了300多人的中等规模研发团队，并拥有一支特殊的团队公共技术部，专为各个研发组提供后台技术支持，如此独树一帜的管理模式，是梦工厂7年来积攒下来的经验，不仅有效调动研发人员的工作积极性，还做到节约成本，使效率最大化。尤其是领先业界的《web圣斗士》，首先攻克了客户端游戏和网页游戏数据同步的技术难关。2010年下半年梦工厂还将有三部作品问世，分别为《侠义世界》《侠义道III》和《圣斗士II》，整个公司09年的增长率为30%以上，预计今年也会保持这一速率，而梦工厂能否成为中国第十二家上市的网游企业，还需要时间的检验。
　　麒麟牧童将离职？梦工厂推寻梦计划吸纳人才
　　近日，麒麟网传出其副总裁兼董事会秘书牧童递交辞呈一事，在圈中闹的沸沸扬扬，目前去向不明，很有可能选择创业，但随后尚进出面辟谣此事。而蓝港助理总裁郑可在去年年底的离职，确实已经成为了现实，而其离职还带走了一些原本他带来的金山人马，相信不是简单的离职。今年网游公司人员跳槽传闻不断，相比之下，成都梦工厂倒是人员稳定，不仅从未传出任何高层有离职之意，反而还不断招兵买马，之前投资千万推出的“寻梦计划”，已经收到了不错的效果，相继收纳了一些很具潜力的网游团队，而裘新为新作《侠义世界》重金招入的百名美术人才，更彰显了梦工厂的野心，而梦工厂的人员稳定，势必将成为其自身的最大优势所在。
　　金山素有“网游黄埔军校”的称号，而裘新、王峰和尚进就是其中优秀的毕业生代表，虽然今天他们已经另起炉灶，各有建树，但仍然执着于传统网游的开发。裘新近日接受采访时表示中国目前虽然武侠题材网游数量最多，但并没有一款真正的世界级武侠网游产品，相信这才是三大金山旧将奋斗的终极目标所在……

