腾讯股价15日再创新低 疑为机构操纵
　　文/李隽
　　一面是接连下挫的股价，一面是卖方机构的不断唱好，腾讯控股(00700.HK)在香港的境遇着实让人费解，而这背后或许有机构故意沽空。
　　6月15日，腾讯控股再创阶段性盘中新低125.6港元，收报127.4港元，下跌3.12%，而较历史高位已经下滑了27.8%。建银国际、法国巴黎银行、德意志银行等机构，近日继续发布多份看好腾讯的研究报告；而有不少和腾讯股价挂钩衍生工具的发行商，包括麦格理、瑞信、瑞银、德银等，也继续提醒投资者看好腾讯的投资产品，赌腾讯股价反弹。
　　对此，汇盈证券董事谢明光在接受《第一财f经日报》记者采访时表示，近日腾讯股价的下跌，一方面是三网融合对腾讯未来面临的市场竞争产生不确定影响，而更重要的是公司主席马化腾多次减持股份，对市场信心有一定打击。谢明光提醒投资者，如果遇到公司高管减持股份，投资者应当对此有谨慎的态度，这可能是表明高管对公司前景有所忧虑。
　　谢明光指出，近日和腾讯股价挂钩的认购窝轮(Call Warrant，相当于内地的认购权证)、牛证、ELN(股票挂钩票据)等衍生工具发行太多，远远高于认沽窝轮和熊证的发行量，不排除有证券公司通过大量沽空腾讯正股，来榨取衍生工具持有者的利润，事实上近日腾讯的沽空金额大增。
　　香港著名股评人林森池则认为，由于上述衍生工具的发行商处于绝对有利的“庄家”地位，小投资者想靠衍生工具获取丰厚利益的幻想，多数是无法实现的；事实上，发行商的买卖及参与影响，可以有效操纵衍生工具的市场价。
　　林森池也指出，一般衍生工具都有到期的时限。这就是“时间值”，即使股价不变，认购窝轮等产品的价格会随着时间过去而下跌。作为发行商的投资银行，可以在法律许可的条件下，通过沽空衍生工具和买卖正股控制价格来猎取暴利，这和经营赌场者定是家肥屋润的道理相当。他认为，更值得留意的是，这些投资银行不单只经营赌场，还可以参与买卖，与小投资者“对赌”，猎取他们手上的有限资金。
　　谢明光则认为，不排除腾讯股价会继续受压，投资者应当以当年阿里巴巴(01688.HK)和中国 移动(00941.HK)出现过远高于大盘的暴跌为鉴。
　　2007年11月阿里巴巴上市后，同年12f月曾经一度升至41.8港元的历史高位，之后一年股价极度不振，2008年10月一度触及3.46港元的历史低位，今年6月15日收报15.4港元；中国 移动在2007年10月一度触及160港元的历史高位，一年后的2008年10月一度跌至50.5港元，而最新收报76.55港元。

