广州网吧今起实行实名制未满18不接纳
　　文/陆建銮、陈翔 通讯员邢增西、龚宣
　　未办二代证持一代证也可扫描
　　外籍人士可凭护照等有效证件
　　未满18岁进网吧一律不接纳
　　今天开始，实行了几年的“广州市上网登记卡”将退出历史舞台，以身份证为核心的网吧实名制时代正式宣告开始。记者走访市内网吧发现，各处网吧都已经试装“第二代身份证实名等级系统”，有的网吧提前试用了几天，并把网吧会员信息直接与身份证挂钩。
　　本报讯 自本日起，广州过千家网吧将实行实名制，市民到网吧需刷身份证上网，不满18周岁的青少年去网吧将遭拒。记者走访市内网吧发现，各处网吧都已经试装“第二代身份证实名等级系统”。据悉，广州的这套系统充分考虑了各方需要，所以不会出现类似内地部分城市外国人因没有中国身份证而无法上网的情况，外国人可以用护照等有效证件在广州网吧的系统内登录，进行上网。
　　会员信息直接导入身份证
　　自从上周末开始，广州市内的网吧都已经开始实装“第二代身份证实名等级系统”，有的网吧提前几日使用。在农林下路某大厦三楼的网吧负责人告诉记者，几日来，他们正忙于把会员的信息转入身份证，“市民以前在我们这办理了会员资格的，只要带上旧的会员卡，在新的系统上用身份证刷一下，我们在电脑中帮他们进行会员信息转换，以后直接用身份证就能上网，也跟以前一样，享受会员优惠。”
　　比“上网登记卡”更易管理
　　几年前，到市内网吧上网，都要先用身份证办理“广州市上网登记卡”，可以理解为网吧实名制的前奏。以前办理了这张“上网登记卡”，可在市内各处网吧通用，网吧各自的会员信息也能写进卡内，改变了更早以前的乱局。“不过，虽然广州市上网登记卡是与身份证信息挂钩，但仍有空子可钻。”人民中路某连锁网吧的老板老张告诉记者，“现在直接用身份证来刷，身份证上有照片等信息，骗不了人的，比以前的上网登记卡好很多。”
　　原实名卡内存款怎么办？
　　建议与网吧协商解决
　　有市民问，之前的上网卡是不是即时作废，原来存在里面的钱怎么办？
　　警方介绍，尽管身份证读卡(扫描)器在逐步推广使用，但之前使用的上网实名卡不会即时作废，将由市场选择自行逐步淡出。原来存在上网卡内的钱，建议消费者与网吧协商解决。
　　可否借人身份证上网？
　　一经发现罚款200元
　　警方提醒：网吧未按规定核对、登记上网消费者的有效身份证件的，一经发现，公安机关将处以警告，并处一万五千元以下的罚款；情节严重的，责令停业整顿，直至吊销经营许可证。
　　如有市民使用他人身份证上网也得小心——根据《居民身份证法》，不得出租、出借、转让居民身份证，否则公安机关将给予警告并处二百元以下罚款，有违法所得的，没收违法所得；不得冒用他人居民身份证或购买、出售、使用伪造、变造的居民身份证，否则将处以二百元以上一千元以下罚款，或者处十日以下拘留，有违法所得的，没收违法所得。
　　今起到网吧上网，应注意以下事项：
　　主动出示证件
　　主动出示本人的有效身份证件(包括居民身份证、居住证、驾驶证、外籍人员护照、港澳居民通行证、回乡证、外国人居留证等)，经网吧工作人员核对确认并读取(扫描)证件信息后，方可进入网吧上网。
　　一代证也可扫描
　　网吧身份证读卡(扫描)器具备一代身份证的扫描识别功能，未办理二代证的市民可以持一代身份证，通过扫描识别方式实现实名登记上网。
　　一人一证一机
　　落实一人一证一机。也就是说，一名上网消费者要对应一个本人的有效身份证件，并对应一台上网电脑。
　　杜绝未成年人进入
　　根据《互联网上网服务营业场所管理条例》第二十一条的规定，网吧不得接纳未成年人进入营业场所。网吧安装身份证读卡(扫描)器后，在前台即可从技术上自动判别上网消费者是否成年，有效杜绝未成年人进入网吧上网。

