2010 CJ Cosplay嘉年华北京赛区决战
　　2010 ChinaJoy Cosplay嘉年华北京赛区 暨 第二届网尚文化·千色境界ComiQ动漫游戏嘉年华决赛将在本月15日登陆北京海淀剧院。决赛当日，将有十二支实力社团同场竞技，为大家呈现精彩激烈的龙争虎斗，竞争晋级2010 ChinaJoy Cosplay嘉年华上海总决赛的机会。下面就让我们一起来抢先欣赏一下这十二支团队将会带给我们哪些精彩的节目吧~
　　晓之海贼团--《地下城与勇士》
　　晓之海贼团此次为我们带来的Cosplay作品是人气网游《地下城与勇士》。超强的视觉震撼、精彩激昂的创新演绎，让我们一起体验《地下城与勇士》的奇幻世界。
　　北京双城cos自由联盟--《拳皇之街头幻想》
　　双城cos自由联盟是一个建立两年时间的年轻社团，成立之后即参加了多项Cosplay盛大赛事并通过持之以恒的努力取得了优异的成绩。这次他们为大家带来的剧目是《拳皇之街头幻想》，相信通过他们的精彩演绎一定能够带我们重温经典游戏拳皇的经典瞬间。
　　北京工商大学 新火·幻旅动漫社--《仙剑奇侠传·又四分之一》
　　北京工商大学新火·幻旅动漫社是一支已经成军十年的老牌动漫社团。在多次的校内活动和校外比赛中均赢得了举办方、校方和动漫爱好者的广泛好评。此次他们为我们带来了热门游戏大作《仙剑奇侠传·又四分之一》，各位仙剑迷们千万不要错过他们的精彩演出哦。
　　Silver Land--《君临天下》
　　Sliver Land 作为一个新兴社团，在2009年以《楚留香传奇》晋级当年的ChinaJoy北京赛区决赛，向广大的Cosplay动漫爱好者展示了属于Sliver Land 独有的中国古风韵味。2010年，Sliver Land为广大观众带来了以人气同人作品《为龙》为蓝本的Cosplay作品《君临天下》，希望为大家带来不一样的视觉享受和心灵震撼。
　　京津联合海贼团--《海贼王新世界》
　　由京津两地的Coser组成的京津联合海贼团将要在6月15日为我们带来人气极高的海贼王cos作品《海贼王新世界》，让我们一起跟随路飞的步伐，追逐青春的梦想，驶入伟大航路。
　　黑铁D剧团--《悟空传》
　　在2010杭州国际动漫节获得十人以下Cosplay组冠军的黑铁D剧团今次又杀入了2010 ChinaJoy Cosplay嘉年华北京赛区的决赛，同样精湛的表演，同样精彩的节目，让我们一起期待杭漫冠军为我们带来的古装大剧《悟空传》。
　　J.M.G.H--《永恒之塔》
　　又是一部异常华丽的游戏大作！精美的装备、豪华的阵容。由Cosplay美女第一人--美歪领衔的J.M.G.H《永恒之塔》将引领我们走入唯美到极致，华丽如天堂的壮美游戏世界。
　　晓之轩--《幻想三国志2》
　　借着三国的火爆热潮，晓之轩《幻想三国志2》也即将在2010 ChinaJoy Cosplay嘉年华北京赛区决赛华丽上演。乱象纷争、梦幻绮丽，让我们一起期待晓之轩社团为我们带来的幻想三国龙虎斗。
　　粉红色猴子天堂--《数码宝贝》
　　超人气美女社团粉红色猴子天堂又来了！这群充满朝气、拥有着华丽COS梦想的美少女Cosplay团队将会为我们送上青春励志舞台剧《数码宝贝》！精良的服装道具、华丽宏大的视觉效果，超强的舞台感染力，粉红色猴子天堂，2010 ChinaJoy Cosplay嘉年华北京赛区决赛有爱参上！
　　橘友雅--黑执事主题曲《Lacrimosa》
　　橘友雅，为数不多的个人Coser，以cos视觉系乐队X-japan主唱toshi见长，其主要的表演形式以个人才艺展示为主，在各种现场活动中以其精彩的表演及动听的歌声赢得在场观众的好评。作为ChinaJoy的老朋友，橘友雅这次将为我们带来人气动画黑执事的主题曲《Lacrimosa》，让我们一起期待她精彩的演出吧。
　　RK社团--《风云2》
　　以搞笑舞台剧见长的老牌社团RK此次为我们带来了精心创作的搞笑武侠大作《风云2》，想看一看众武侠高手们将给我们带来怎样意想不到的捧腹桥段么？想知道聂风和步惊云将会为我们制造出怎样“二”的惊喜么？6月15日，我们共同揭晓。
　　鬼裔家族--《大闹天宫》
　　在国内有着极高人气的鬼裔家族这次又为我们带来了特别的惊喜，改编自经典名著的古风Cosplay大作《大闹天宫》势必会为我们带来超乎想象的视觉冲击。6月15日，锁定北京海淀剧院，看鬼裔家族为我们上演怎样的翻云覆雨、大闹天宫。
　　百变精彩，千色境界。
　　2010 网尚文化·千色境界ComiQ动漫游戏嘉年华，为您打造中国最顶尖的动漫盛典！
　　相关信息--
　　票务信息
　　2010 ChinaJoy Cosplay嘉年华北京赛区预选赛 暨 第二届网尚文化·千色境界ComiQ动漫游戏嘉年华
　　决赛时间：2010年6月15日
　　决赛地点：海淀剧院
　　票价：50元、80元、160元(已售磐)、240元(已售磐)、480元(已售磐)
　　套票优惠进行中--凡购买80、160、240元门票的朋友，再加50元，可获得同等价位门票一张！
　　更多优惠进行中：
　　一、240元门票已全部售罄，剩余票座请速速关注！2010网尚文化·千色境界ComiQ动漫游戏嘉年华决赛票价：50元、80元、160元(已售磐)、240元(已售罄)、480元(已售磐)，凡购买80、160元门票的朋友，再加50元，可获得同等价位门票一张！超值回馈！强力推荐！
　　二、凡购买480元门票的观众将随票赠送2009《清澄之约》一套+2010《倾尽天下》签售CD一套！价值百元的超值回馈，绝对限量珍藏，重重惊喜等着你！
　　三、前一百名参加“清澄之约。倾尽天下”签售的现场观众可获得免费精美大海报一张--河童、七雪、紫堂宿、美歪、久任全明星阵容！独家Cosplay美图典藏，尽展Cosplay巨星风范！
　　四、所有现场观众均可获得漫友旗下《漫画BAR》杂志一本！支持国漫全年龄！超人气原创漫画杂志免费带回家！
　　更多精彩内容请密切留意官方网站 

