大限将至 国内合同将到期网游逐个数
　　文/于翔
　　能够在合同期满后续约的网络游戏大都不是等闲之辈，他们必定在残酷的市场环境中通过了考验，为运营公司带来了稳定的收益，同时更拥有了稳定的用户群，这使得原有的授权方将重新审视这款作品的价值。
　　2009年的《魔兽世界》续约失败事件恍若昨日。时至2010，又有多款网络游戏即将合同到期。“续”与“不续”对于运营商来讲这是一个值得思考的问题。下面，就让我们来看看这些即将到期的网络游戏。
　　　　《地下城与勇士》：腾讯推广大见成效，续约合同方式成疑
　　《地下城与勇士》与腾讯的三年合同将于明年到期，腾讯对于《地下城与勇士》的续约表示乐观。2009年第四季度财报电话会议上，腾讯总裁刘炽平称：“与《地下城与勇士》的授权还有一年半才到期，我们将在今年与合作伙伴开启续约谈判，不过我们相信腾讯平台为这款游戏(地下城与勇士)增加了很大的价值，相信我们的合作伙伴也意识到了这一点。
　　有消息传，腾讯当初在与韩商NEOPLE就《地下城与勇士》签约时，所签下的是条件苛刻的“对赌协议”。如果情况属实的话，那么在两年后的今天，《地下城与勇士》在中国的推广已初成效的情况下，腾讯是否依然能够接受“对赌协议”是续约的关键所在。
　　在过去的两年中，而借助腾讯平台的推广优势，《地下城与勇士》达到了230万人在线的好成绩，这也成为了腾讯在与韩商续约时的谈判筹码。
　　《劲舞团》：久游T3各有所求，续约成为大势所趋
　　尽管《劲舞团》在今日已不复2006年之勇，上线人数有所衰退，但他仍然能够带给久游稳定的营业收入。
　　反观久游，尽管旗下拥有《GT劲舞团》这样的作品，但这款产品更偏重于社区化，与《劲舞团》是两种不同的风格，且据久游内部人士称这款产品的上线人数并不理想，因此久游当前也需要《劲舞团》这款产品保持自己在舞蹈休闲网游领域的份额，在这种情况下，双方续约看来是大势所趋。
　　《LUNA》：与SHE合同到期引猜测，官方辟谣有玄机
　　6月9日，有媒体爆出，天游旗下《LUNA Online》合同即将到期，游戏将在6月停服。当日，天游互动从官网将《LUNA Online》大陆地区形象代言人S.H.E照片撤下，这坚定了人们关于这款游戏即将停服的猜测。
　　隔日，在天游《LUNA Online》官网论坛，官方GM进行辟谣称“与SHE合同到期属实，但截止到目前尚未收到任何关于停服的消息。”话中颇有玄机。而截止到今日，天游方面尚未对《LUNA Online》续约一事做出任何解释，但官方一直保持着游戏的更新维护。
　　《LUNA Online》由上海天游软件于2009年2月引入国内，并于当年6月开启公测。因这款产品在2008年下半年于台湾地区在线人数曾超越《魔兽世界》而倍受业内关注。该产品在大陆地区运营初期市场反应较好，但随后因天游网络本身运营能力有限，同时缺乏经验以及反外挂不力等因素，导致用户流失严重。此番停服消息如属实的话，那么《LUNA Online》在中国大陆从签约到停服仅仅用了16个月的时间。
　　《跑跑卡丁车》：天成NEXON关系成疑，《泡泡战士》旁落引猜测
　　世纪天成与韩国NEXON就《跑跑卡丁车》的四年合同协议将于今年7月到期。今年3月，曾有小道消息称世纪天成再度续约《跑跑卡丁车》两年，但这一消息未得到世纪天成公司的官方认可。
　 业内一直对于世纪天成公司与韩国NEXON公司的关系猜测万分，甚至有人认为世纪天成就是韩国NEXON的在华子公司。从天成运营产品来看，《洛奇》、《CSOL》、《跑跑卡丁车》均来自于这家公司，而两家公司的LOGO也极为相似，如果这一猜测属实的话，那么《跑跑卡丁车》将不存在续约的问题。
　　但今年同样是NEXON公司“泡泡系列”的最新产品《泡泡战士》在华运营权却花落盛大，这使得人们不得不重新审视天成与NEXON公司的关系——从历史来看，NEXON公司“泡泡系列”产品在华尚没有失败经历，如果世纪天成真的是NEXON在华子公司的话，那么NEXON自然没有“胳膊肘往外拐”的道理。
　 《冒险岛》：续作来袭，盛大尚在观望
　　盛大旗下的《冒险岛》将于2010年7月29日正式到期，目前盛大方面尚未放出任何续约的消息。
　　《冒险岛》是NEXON公司旗下的产品。今年2月，NEXON公司召开发布会表示今年将重点推广《冒险岛》续作《冒险岛2》，该产品将以是一款2.5D的动作产品，这引发了国内玩家的关注。
　　盛大方面尚没有任何《冒险岛》续约的官方消息。记者就此事询问盛大一位高管，对方表示：“盛大旗下没有合同即将到期的重要作品。”
　　盛大2010年第一季度财报中，来自于休闲游戏的营收达到9,350万元人民币，环比增长48%，同时ARPU值达到29元人民币，环比增长39%，创下休闲游戏纪录。而从投放数据来看，盛大第一季度对于《冒险岛》的广告投放额达到了121.62万元，仅次于本季度两款新品《传世群英传》、《传奇续章》位列第三。
　　《卓越之剑》与《奇迹世界》：冰火两重天
　　做为九城公司“魔兽时代”所签下的两款MMORPG产品《卓越之剑》和《奇迹世界》，在今年合同即将期满后遭遇了“冰火两重天”的不同待遇。
　　《卓越之剑》的续约却侥无音讯，九城公司似乎并没有与这款将于今年10月31日到期的产品续约的打算。做为韩国四大游戏制作人之首金学圭亲自监制的产品，《卓越之剑》曾一度被九城重视，甚至被视为是摆脱“魔兽依赖症”的重磅作品，在2007年时九城甚至利用金学圭个人的身份进行炒作，传其即将加盟九城，其方式与今年陈晓薇离职之前“被加盟火雨”如出一辙，但时至今日，该产品运营状况惨淡，通过淘宝仅用10块钱就可以买到一个不错的体验号。

