家长监控系统已推4个月 流程复杂申
　　文/马?
　　 昨天，文化部出台了《网络游戏管理暂行办法》作为我国第一部专门针对网络游戏进行管理和规范的部门规章，各大游戏厂商都异口同声地表示将会认真学习并坚决执行。记者了解到，其实《办法》中网游实名制等一些与玩家有关的内容，网游公司早已开始执行，但收效甚微。此外，今年2月份出台的家长叫停子女账号规定也因为流程复杂而使人望而却步。如果只是出台这样的条例，实际执行起来很困难。
　　【关于实名制】
　　不能监控未成年人用成年人身份注册
　　据了解，网游实名制早在2007年7月16日诞生的网游防沉迷系统中就已开始运行。不过记者采访中了解到，防沉迷系统经历3年来作用并不明显，未成年玩家可以有各种方式规避系统限制。
　　14岁的张亮(化名)是一名初二的学生，同时也是魔兽世界一区银松森林服务器的德鲁伊玩家。别看他人还小，魔兽世界的游戏龄已经有近两年，为了在游戏中维持好自己的地位，他现在几乎每晚都会在线游戏3小时以上。作为圈子里的游戏高手，他顺口就说出了网游防沉迷系统的核心内容：未成年人玩网游超过3小时，以后的两小时里，游戏收益减半，如果累计游戏时间超过5小时，收益将降为零。小张告诉记者，所谓的实名制不会对他的账号构成太大影响。他说：“在注册魔兽世界账号时，用的是我姐姐的身份证填写的资料。她是成年人，想玩多久都可以。”
　　据其他网游玩家透露，像小张这样借用家人身份证号注册的未成年玩家还只是少数，大多数人则是选择网上随处可下载的身份证号生成器来注册游戏。记者实际操作了一下。随便选择一个号码在《魔兽世界》里进行注册，还真注册成功了。
　　小张说，其实最简单的办法就是注册多个账号。另外，玩家还可以玩‘私服’(未经游戏运营商授权的游戏服务器运营者)，要么玩‘外服’(即通过国外的代理服务器玩网游)，就可以不受限制了。”
　　【关于“家长监控系统”】
　　手续复杂询问的人多办理的人少
　　身份证号码网上泛滥，让一些学生家长犯了愁。记者了解到，今年2月份，有关部门推出家长可实名举报孩子的游戏账号，让游戏运营商予以查封。但在实践中，家长们觉得也没有太大用处。市民马先生曾经为封儿子的一个游戏账号大费周折。他说，“家长监控系统”出台时让人精神一振，可是真正操作起来还是困难了点。“要监控一个账号，太麻烦了。需要到网站上下载申请表，提供游戏名称、游戏账号、我的信息、儿子的信息、父子关系证明材料、实名信息身份证以及经常进行游戏所在的城市等内容。”为了取消一个账号，马先生还得学不少以前不懂的网游知识。“填好了还要交到网游公司去，实在不方便，最终我还是退出了。”在网络上也有家长反映说，监控账号的要求过于苛刻。“要求报上子女的账号名来实名举报，可我哪知道他的游戏账号啊？”
　　盛大游戏公司的有关人员告诉记者，他们确实接受了一些家长的监控子女账号要求，但是具体数量则不方便透露。记者随后致电某游戏公司的客服人员获悉，“家长监控系统”推出之后，来电咨询的人络绎不绝，但真正办理的家长不多。而另一家知名游戏公司的客服甚至不知道“家长监控系统”的情况，在询问其他人之后才能给予回答。
　　记者手记
　　做好实名制才是根本
　　防沉迷系统3年不见成效，家长监控系统以及其他任何防控型系统也只是雷声大雨点小。随着《网络游戏管理暂行办法》的出台，最终如何执行成了一个最现实的问题。记者个人觉得，一切都得以网游实名制为基础。注册用的假身份证，让一切防沉迷系统形同虚设，同时也导致了家长无法完全掌握子女游戏账号，无法监控沉迷游戏的子女。《办法》中的不得向未成年人出售虚拟货币交易、不得强制对战等的基础都是“实名制”。在某种意义上说，做好实名制工作是防范未成年人沉迷于网游的基础性工作。
　　当然，未成年人沉迷网游最终也是个社会问题，要靠学校、家长和社会的共同努力，才能使未成年人养成健康的上网习惯。

