网游实名制将实施 家长为办法叫好
　　日前，文化部出台了《网络游戏管理暂行办法》，确定8月1日起所有网络游戏都执行实名制，并且将禁止为未成年人提供虚拟货币交易服务。有资深网游玩家表示，网游实名制度对青少年网瘾的防治有积极的意义，但政策的施行在“保护个人信息安全”和在“禁止为未成年人提供虚拟货币交易服务”方面需进一步完善。
　　玩家需使用有效身份证注册
　　《网络游戏管理暂行办法》要求玩家使用有效身份证进行实名注册，这一点的实施并不算困难，之前已经有很多网络游戏加入了防沉迷系统，要求玩家填入姓名和身份证号码等信息。
　　玩家C ISSO表示，此次的实名注册实际与之非常相似，即只要求玩家在注册游戏帐号时提供真实姓名和身份证号码，但怎样保证玩家与所提供的身份证号码相匹配？换而言之，假如某个仍在上初中的学生使用其父亲的姓名和身份证号码完成账号注册，所有后续的管理措施都将可能被绕过。
　　事实上，暂行办法没有明确的一点是，对于此前已经注册成功的用户尤其是其中的未成年用户应该如何处理。根据暂行办法，推出了多个SN S游戏的开心网等网站都将需要施行实名制。根据暂行办法，8月以后，新的开心网用户将实行实名注册，而记者咨询了开心网的客服中心，他们表示目前暂未有实名注册的措施出台，开心网账户注册也暂时没有强制性的实名要求。比较可能的一个预测是，8月开始实行实名注册，老用户或开始强制性被要求补充实名资料，否则将面临注销账号等可能的惩罚。
　　记者随机采访了一些家长，他们都对规定持肯定态度，家长刘先生表示，这次的网游实名制度实际上是对之前网络游戏“防沉迷系统”的一次极好的补充，能够对未成年人沉迷网络游戏起到限制作用。此外，网游实名制度中的查询系统也能够有效帮助家长去了解孩子所玩的游戏和在线情况。以捏肥皂作比，只有了解了孩子在做些什么，家长才能使出恰好的力道，不至于过松或者过紧。如果没有这个查询系统，家长就完全不知道该在何时使劲，使多大的劲。
　　◎业内点评
　　海天科技的林义中表示，即使成功实行了实名注册，对于网游运营商们还将有一个比较重要的问题，即他们将如何确保这些资料不外泄。目前，已经有网游玩家在一些知名论坛发帖表示担忧，在盗号现象非常普遍的今天，如果保护不当，玩家注册的实名资料将有可能外泄导致个人财产损失。
　　“不为未成年人提供虚拟货币交易”值得肯定
　　《网络游戏管理暂行办法》的另一大要点是，将“禁止为未成年人提供虚拟货币交易服务”。从出发点而言，想法非常不错。它的核心问题实际上也是承继了前文，即如何识别玩家是未成年人，仅凭注册填写的资料？这一点前文早已说过，玩家可能只需使用成人的身份证号码进行注册即可进行规避。
　　其次，大部分网游运营商的虚拟货币销售大多有着多种渠道。以腾讯为例，其Q币充值就可以直接采用网上银行进行，而未成年人同样可以有网上银行，有部分玩家甚至用的就是父母的副卡。此外，玩家还可以通过移动充值卡直接进行Q币充值，完全绕开游戏的认证。记者咨询了腾讯QQ客服中心，他们表示目前也暂未有新措施出台。
　　网友Narcissus8介绍说，很多网络游戏除了线上充值之外，还有着线下的虚拟货币的销售渠道，比如目前大部分报亭和网吧都在出售游戏点卡。按照暂行办法的规定，这些渠道的经营者在销售点卡时都将要求购买者出示身份证。
　　◎业内点评
　　海天科技的林义中表示，如果希望凭着文化部有限的人力物力再加上部分网游企业以及相关渠道的自觉性，来实现“禁止为未成年人提供虚拟货币交易服务”有一定困难。可能需要多个方面都来参与。

