战神三部曲王者首赴CGOC国家专场演讲
　　首届中国游戏外包大会(简称CGOC)是继CGDC、CGBC后重磅推出的全新品牌，作为上海世博会期间中国游戏外包领域的唯一盛会，现已引起业界的广泛关注。近日大会再添喜讯，一位高端演讲嘉宾重磅加盟：战神三部曲首席艺术家Cecil Kim先生，已确认将在大会的“国家专场”中发表主题演讲。
　　《战神》系列是由索尼北美分部，圣莫妮卡工作室开发的一款基于希腊神话的动作冒险类游戏，以其酣畅淋漓的战斗、精彩的故事情节和完美的艺术设计赢得了无数硬派动作游戏玩家的追捧。《战神》三部曲是目前全球最为知名的AVG游戏系列大作之一，其在世界上拥有数以千万计的忠实玩家。而CecilKim先生在该系列中始终担当概念艺术家一职，更以首席艺术家的身份为《战神3》创作了宏大的场景和超炫的人物原画，为此款游戏增添了更强烈的视觉体验和艺术感受。
　　在进入索尼之前，这位艺术大师还为《楚门的世界》、《黑衣人》等多部好莱坞大片担任特效画家；为重量级的游戏巨作《寄生前夜》和《最终幻想9》担任概念艺术家及地图画家，此外，他还是两届世界顶级游戏美术大赛Dominance War的评委，其在游戏概念艺术上的造诣令人折服。
　　CGOC组委会诚邀全球游戏领军人物参与本次盛会，不仅通过公开征集的方式诚募各方精英，更定向邀请了各国菁英成为CGOC大会的演讲人。截止日前，组委会总计收到的演讲申请已近70份，CGOC将秉承行业高端与企业需求相结合的原则，精选业界杰出代表参与本届CGOC演讲日的各项活动，更多演讲人信息陆续公布中。
　　2010年全球瞩目的世博会在上海举办，国际盛会必将吸引来自全球的嘉宾莅临。中国游戏商务大会(CGBC)、中国游戏开发大会(CGDC)和中国游戏外包大会(CGOC)将于世博举办期间的7月28日－8月1日在上海国际会议中心举行，必将吸引全球游戏产业人士的广泛参与使其在沟通中外游戏产业商务和技术活动平台的“商务中心”作用更加强化和提升。
　　了解更多会议信息，请访问 

