2010 CGDC辉煌之路再次公布演讲名单
　　近日，CGDC组委会再次公布三名演讲人：Steve Gray(史蒂夫)、王志勇和徐旭明。SteveGray先生工作于腾讯，是数学家和计算机科学家，同时史蒂夫也是一名活跃的音乐家和音效设计师。王志勇先生担任于研发中心总经理，近期关注的技术方向为数据挖掘在网游中的应用以及具有负载自适应特征的游戏服务器集群相关技术。徐旭明是MochiMedia的CEO和联合创始人，他在游戏和交互式广告领域经验，并与其客户一起建立创新性的市场和信息交流的解决方案。游戏精英齐聚，交流成功经验，答疑解惑，研学论道，共同期待游戏辉煌的明天！
　　演讲题目：成为中国和国际游戏开发市场的佼佼者！
　　内容概要：
　　游戏开发在中国市场还处于一个非常年轻的阶段，但国内的一些美术人员，程序工程师以及策划人员却是世界一流的。通过更科学的管理，现代开发技术，我们可以帮助这些人才更好地发挥他们的潜能。中国的开发商应该和即将被国际化拓展的力量和持续占领国内市场的动力所驱动。然而，我们需要提升我们的开发流程，以致于更好地保持国内竞争优势及开拓国外市场。
　　演讲人介绍：
　　史蒂夫先生，美国人，已经在腾讯工作1.5年，帮助腾讯进行新产品的开发。之前，因其作为执行制作人，开发了著名的《魔戒》系列游戏作品而为世人所知。《魔戒》四部曲由艺电公司(Electronic Arts)发行，迄今已售出1800万套。史蒂夫曾创立自己的游戏开发工作室，名为HeavyIronStudios，后来出售给了THQ。在此之前，史蒂夫为日本的Square公司效力，参与制作了《最终幻想VII》，并作为制作主任开发了《寄生前夜》。不仅如此，他在视觉效果领域还有10年的工作经历，曾经为诸多获奖影片进行特效处理，比如《真实的谎言》(TrueLies)，《夜访吸血鬼》(Interview with the Vampire)和《阿波罗13号》(Apollo 13)等。即使作为数学家和计算机科学家，但在过去的20年里，史蒂夫也是一名活跃的音乐家和音效设计师，他曾为不胜枚举的舞台剧、广播和电
　　视广告制作音乐背景。
　　演讲题目：基于收益率分析进行不良游戏行为检测
　　内容概要：
　　1. 破坏游戏规则的外挂、内挂；
　　2. 利用系统漏洞；
　　3. 玩家不良行为的特点；
　　4. 问题的本质；
　　5. 系统缺陷和代码BUG一样不可预知，所以通用方案远优于专用方案。
　　演讲人介绍：
　　王志勇先生担任于研发中心总经理。大学时代起就对游戏开发产生强烈兴趣并开始自学游戏制作，毕业后进入游戏行业从事单机版游戏的程序开发工作，2004年进入久游网历任项目技术总监、项目制作人、部门总监、研发中心总经理。主持过《猛将》等项目以及次时代网游平台项目的开发。近期关注的技术方向为数据挖掘在网游中的应用以及具有负载自适应特征的游戏服务器集群相关技术。
　　演讲题目：如何通过Flash游戏获得营收？
　　内容概要：
　　Flash游戏可以取得比MMO(大规模在线游戏)更高的投资回报，本演讲将介绍各种小游戏取得营收的方式，并对各种营收方式进行了对比分析，包括广告，微支付等营收方式，重点介绍了在社区游戏方面如何获得营收的探索，并举实例来说明。
　　演讲人介绍：
　　徐旭明是MochiMedia的CEO和联合创始人。在此之前，他联合创立了交互式设计公司WDDG，并主要领导和建立其合作伙伴关系，包括Kraft, HP,BurgerKing等众多品牌。徐旭明在游戏和交互式广告领域工作了10年以上，与众多的Flash开发者、艺术设计师、广告代理商及财富500强客户等一起建立创新性的市场和信息交流的解决方案。
　　CGDC 大会组委会特别提示：
　　在线注册预计将于2010年7月9日截止。所有现场购票均无折扣。敬请观众酌情做出选择。
　　2010年全球瞩目的世博会在上海举办，国际盛会必将吸引来自全球的嘉宾莅临。中国游戏商务大会(CGBC)、中国游戏开发大会(CGDC)和中国游戏外包大会(CGOC)将于世博举办期间的7月28日－8月1日在上海国际会议中心举行，必将吸引全球游戏产业人士的广泛参与使其在沟通中外游戏产业商务和技术活动平台的“商务中心“作用更加强化和提升。
　　CGDC 官网
　　听课证详细信息

