中华成为中国游戏外包大会CGOC发包方
　　近日，中华网游戏集团确定以发包方身份出席2010 年中国游戏外包大会CGOC的接发包洽谈会，并将带来大量的游戏发包项目。作为ChinaJoy三盛会之一，中国游戏外包大会CGOC将于2010年7月31日至8月1日在上海国际会议中心举办，是中国首届专业游戏外包大会。
　　关于此次以游戏发包方的身份出席CGOC，中华网游戏集团总经理孙敬卿先生表示：“我们期待可以通过CGOC接发包洽谈会这个平台，和更多的业内人士建立联系并找到更多的、专业的、具有一定规模的合作伙伴。”
　　作为CGOC大会的重要环节，CGOC接发包洽谈会为游戏发包方和接包方提供全面接触，保证双方在技术、管理方面的经验分享的同时，达成商务性合作。组委会希望能够借助CGOC为游戏发包和接包企业搭建一个高效的商务合作的平台。两天的活动，一方面发起接发包双方在外包项目管理、双方需求、外包流程等方面专向议题的探讨，另一方面促成接发包方的实质性商务性合作，让参与的各方真正能从中受益。
　　中华网游戏集团(CDCGames)是中国居于主导地位的发行商和运营商，是在中国率先使用“游戏免费，道具付费”游戏模式的先驱者，拥有超过一亿六千万的注册用户。中华网游戏集团是国内网络游戏的领跑者，是致力于游戏开发和运营的高新技术企业。中华网游戏集团在线游戏平台(www.cdcgames.net)全新上线，使集团成长为集服务、运营、销售于一体的网络游戏平台服务提供商，将为用户提供更全面、优秀的服务。
　　中华网游戏集团还是美国纳斯达克上市公司中华网投资集团的全资子公司，目前一共在国内推出了多款非常受玩家欢迎的网络游戏，包括：《热血江湖》、《特种部队》、《神泣》、《东游记》、《指环王online》和《星战前夜•EVE Online》，构成了企业丰富多样的网络游戏产品线。 
　　2010年全球瞩目的世博会在上海举办，国际盛会必将吸引来自全球的嘉宾莅临。中国游戏商务大会(CGBC)、中国游戏开发大会(CGDC)和中国游戏外包大会(CGOC)将于世博举办期间的7月28日－8月1日在上海国际会议中心举行，必将吸引全球游戏产业人士的广泛参与使其在沟通中外游戏产业商务和技术活动平台的“商务中心“作用更加强化和提升。
　　更多有关CGOC中国游戏外包大会动态，敬请关注CGOC官方网站

