文化部与中消协召开网游服务研讨会 
　　业内广为关注的网游服务标准的起草工作明日将迈出第一步。文化部文化市场司副司长庹祖海、中国消费者协会副会长兼秘书长杨红灿出任标准起草机构——中国电子商会电子互动专业委员会首席顾问。
　　中国消费者协会发布的2009年投诉热点分析显示，互联网服务投诉持续增多，投诉量上升到第三位，特别是网络游戏服务问题较多。另据中国电子商会315消费电子投诉网同期发布的网络游戏投诉统计报告，2009年涉及网游的投诉共80640宗，同比增长82.33%，远高于市场规模的增长率。
　　相对于网游服务领域投诉居高不下的情况，目前网游消费者合法权益被漠视的状况则更为严重。因此起草制定一部符合国情的网络游戏服务标准，改变目前我国网络游戏服务标准缺失的现状成为当务之急。
　　中国消费者协会作为国务院批准成立的全国性消费者权益保护组织，文化部文化市场司作为网络游戏的行政主管部门，上述两个机构均高度重视此次网游服务标准起草工作并给予了大力支持，中消协秘书长杨红灿、文化市场司副司长庹祖海亲自出任此次标准起草机构的首席顾问，表明了中国消费者协会、文化部维护网游消费者合法权益，力图改变我国网游服务行业服务标准缺失状态的决心。
　　此次会议将于2010年6月25日召开，目前会议各项准备工作已经全部就绪。

