五分钟投资方谈中国SNS游戏最大问题
　　戴周颖在其微博透露，上周开心农场的开发商五分钟已经获得投资。据戴周颖介绍，本轮投资由CyberAgent和JAIC中国共同完成。此前外界有传言称投资金额为50-100万美元，戴周颖表示出于原则不能对此进行评论。
　　不久前文化部出台网游管理办法，明确将SNS游戏纳入管理范围，风头最旺的开心农场则成为关注焦点。戴周颖表示，监管确实是投资游戏开发商时候的一个风险问题。“所以我们希望最大力度的配合团队来取得政府部门的相关许可。”
　　事实上从全球角度来讲，SNS游戏已经成为资本最为追捧的领域，社交游戏开发商Zynga、Playfish、Playdom的增长获得了高度的关注。比如软银就向Zynga投资1.47亿美元。
　　这些巨额的投资在中国市场上并未出现，仅仅拥有最热游戏开发农村的五分钟，在此轮之前也只是获得了350万美元的投资，与其高速的增长并不成正比。
　　戴周颖认为，SNS游戏目前在中国最大的问题是没有预见好的环境。“如果QQ等能像Facebook一样开发平台，那情况就应该是完全不同的了。”他指出SNS游戏制作的门槛不高，拥有游戏策划能力和用户的企业才会有价值。
　　目前CyberAgent通过其日本的网游子公司帮助五分钟在日本的Mixi上做推广。“日本手机上的SNS游戏已经非常成熟，最好的游戏月收入能达到800万美元。”戴周颖认为，这个手机浪潮势必也会来到中国。(崔西)

