CGOC顾问团已敲定演讲日嘉宾最终名单
　　首届中国游戏外包大会将于2010年7月31日至8月1日在上海国际会议中心举办，CGOC大会是在举世瞩目的上海世博会期间针对游戏外包领域的唯一盛会。随着大会第一阶段报名工作的结束，行业各家知名企业均已确认加入CGOC大会，目前接包方企业数量已达到25家，而大会组委会的筹备工作也正如火如荼、有条不紊地进行着，继6月9日在上海国际会议中心召开联合新闻发布会之后，于6月10日在上海多媒体产业园展厅会议室举办了另一场专家顾问团讨论会。
　　CGOC 2010中国游戏外包大会在项目规划方面充分考虑参会人员和企业的商务需求，本着高效务实的态度汲取国外商务洽谈活动的成功经验和模式，结合中国的特点，设置了高峰论坛、国家专场、接/发包商务洽谈会以及“璀璨之夜”商务晚宴等商务活动。为了确保每项活动的议程安排符合企业的实际需求，组委会不定期组织专家顾问团进行集体讨论，本次的主题是决定最后一批参与演讲日活动的演讲人选以及演讲议程和议题。
　　由于大会的高规格和首次举办的重要意义，组委会总计收到的演讲申请超过65份，经过首轮严格筛选后，10位备选演讲人成为本次讨论的重点。应邀参与本次讨论的顾问团成员包括： Blade 3D的CEO Tom Sperry、Eidos的CEO Christine Thaarup、灵禅信息兰海文先生、盛大游戏关岱松先生等十数位行业精英人士，其中中华网的总经理孙敬卿先生更是特地从北京飞赴会场参会。
　　各位专家顾问团成员以英语针对每位演讲人的特点进行激烈讨论，多位重量级的待选人由于议题和与游戏外包主题关联性较低等原因而不幸出局，最终经过3小时的唇枪舌剑，各大专场合计25位演讲人全部尘埃落定，而结合音乐、测试、财务、美术、未来等各大专场的演讲日议程也最终确认，丰富充实的安排定会令每位参会者受益菲浅。
　　本次CGOC演讲日活动的具体日程和后续演讲嘉宾名单将会在两周内陆续予以公布，了解更多会议信息

