韩国模拟体育经营游戏恐将掀起新浪潮
　　韩国网络游戏中，“模拟经营”类型游戏掀起新浪潮。4月份开始封测的《职业棒球经理》目前很受玩家欢迎。足球经营类游戏《FC经理》和足球经营类网页游戏《幻想足球经理》也将随之运营。
　　体育经营类网络游戏成为网络游戏业界的新蓝筹股。高购买力就是魅力，《职业棒球经理》验证了市场前景。网络游戏业界在很早以前就已经注目体育经营类网络游戏。但是一直没有被开发成网络版，其理由是没有确切验证过‘市场前景’。韩国网络游戏业界首款体育经营类游戏《职业棒球经理》在4月15日公测不久就进入正式运营。《职业棒球经理》公测不到2星期，其同时在线人数就突破了2万名。并且，正式运营后，每日销售量超过了1亿韩元。月销售量超过20亿韩元以上也并非不可能。在游戏淡季-4月份运营的游戏却有如此收入，可以说《职业棒球经理》已经运营成功了。
　　特别需要瞩目的是《职业棒球经理》克服体育经营类游戏的最大绊脚石‘过分狂热’，拥有购买力高的30年龄层次的玩家，保持着高ARPU。
　　KTH表示与英国SI公司达成开发网络版《足球经理》的口头协议。网络版《足球经理》预计将在年内进行测试。除此之外，韩国主要游戏公司接二连三的引入体育经营类游戏的开发及代理。
　　韩国WEMADE迎接2010世界杯，其公司自主开发运营的《幻想足球经理》于6月8日进行封测。玩家们在游戏中也能体验世界杯。由韩国T3娱乐公司开发中的预计在2011年与玩家见面《FC经理》在‘GSTAR2009’登场之后，获得了玩家们的一致好评、备受期待。
　　从当前韩国几个排行榜来看，FPS、MMORPG、Casual、Sports都占有一席之地，Manager类游戏也算填补游戏类型的空白。在多点开花的韩国游戏业，又增加了一类游戏类型，也算是韩国玩家之福了。
　　与国内同质化严重相比，韩国游戏业勇于创新、突破的想法应该是国内公司学习的地方。
 

