朱骏：我一回来 那些大佬又要倒霉了
　　网游和足球，一个是寰球同此凉热的互联网娱乐；一个是中国人闭关“玩死自己”的畸形游戏。而在中国，这两大行业中，最健的风头永远都被一个左冲右突的鲜明身影所占据：朱骏。
　　2010年2月4日下午，九城公司的副总裁沈国定正在筹备每年一度的公司年会，忽然接到一个来自老板朱骏的电话，交待他去买100个绿色的苹果。
　　此时距九城被网易釜底抽薪已过去快一年，失去《魔兽世界》这款占整个公司收入92%以上的游戏后，九城的业绩一溃千里，股价从2007年的五十多美元跌到七美元。
　　不仅如此，著名的网络跳舞游戏《GT劲舞团2》还推出了一个新活动——“全民一起打猪菌”。活动宣言说：“拿起‘舞’器，对这些肆意乱窜的恶毒分子发出‘夺命连还杀’……望着被打到痛不欲生的猪菌，心中的畅快绝对是无可比拟的！”《GT劲舞团2》的经营者久游，在四年前生生被朱骏搅黄了IPO(首次公开发行)。
　　朱骏打算用苹果报复这一切。年会夜里，他问台下的一千多名员工，“你们拿出来手机看一看，有多少人手上是iPhone？”
　　员工们纷纷掏出自己的iPhone，朱骏接着说起了苹果公司当年股价跌到谷底的困境——正如今天的九城，“但是它靠这样一个东西，占据了手机市场上没人能想到的庞大份额。它靠的完全是一次创新、一个技术、一种新的概念。现在，你们每一桌找一个人出来，拿起这个苹果，跟我一起咬一口，我们要一起为成为苹果而努力。”
　　靠讲故事在纳斯达克上市
　　“最佳导演”，这是上海体育台给朱骏的封号，用以指2009年被朱骏唱得热火朝天的两折转会大戏：一折是戴琳转会中的明修栈道、暗渡陈仓的“空手套白狼”，另一折则是杜威转会时高潮迭起的“四国大乱斗”。朱骏的手段令人惊艳，但也被很多人直斥精明过分、薄情寡义。
　　朱骏自己的底线从来没那么高：“我离开家出道的时候，老爸只讲两句话，一要遵守法律，二不要被人家骗，其他都OK了。”
　　1993年，27岁的朱骏赴美国工作进修。令他震惊的是，美国娱乐业的总产值竟超过了汽车业。当时方兴未艾的电子游戏产业也提醒了他：这个在今天的美国最受欢迎的娱乐项目，未来必将在中国赚到大钱。
　　五年后，朱骏作为天使投资人正式进入正在中国勃兴的互联网行业，以50万美元的投资获得了一家小型互联网公司Gamenow 60%的股权，这就是“第九城市”的前身。此时，朱骏甚至还不会发邮件。但他知道，自己懂得生意的本质：合同，也了解什么东西可以赚钱。很快，朱骏就从投资人转换为公司CEO，并决意带领九城进入网络游戏领域。
　　2001年，陈天桥用50万元开创了一种举世未有的盈利模式，靠一款韩国网络游戏《传奇》打造了一个上市公司。其他互联网公司紧随其后，国外游戏代理权之争宛如斗兽般惨烈。
　　朱骏也在此时进场加入了搏杀行列，并看中了被评为韩国当年最佳网络游戏的《奇迹》。当时，中国的单机游戏巨头、因代理《星际争霸》等游戏深入人心的奥美，与开发《奇迹》的Webzen公司签约，甚至已购买了服务器来测试这款游戏。
　　未料九城突然发动闪击，朱骏夺走《奇迹》的代价是200万美元——当时，九城亏损额已高达300多万美元。2002年9月，《奇迹》开始公测，“第一分钟就开始赢利”，九城每日平均进账200万人民币。
　　“朱骏是一等一的谈判高手。”一位互联网分析人士说，“如果说陈天桥创造了一个产业，朱骏则创造了这个产业中最先进的交易方式。”
　　《奇迹》开服的当年年底，一个更为宏大的赌局正在朱骏面前徐徐展开，法国维旺迪公司开始寻找子公司暴雪娱乐的产品《魔兽世界》的代理商。
　　在运营商们看来，“谁拿到《魔兽世界》，谁就将成为这个行业的老大。”为了竞逐魔兽，朱骏使出了浑身解数。他让所有的接待人员都说英文，以博得来访的暴雪高层的好感，并不遗余力地强调九城在玩家中的口碑和运营能力。盛大在首轮PK中便出局，而朱骏的九城却历经三轮淘汰挺到了最后。
　　九城最后一轮的对手是光通娱乐，其背后乃是荣氏家族的中信集团，正部级企业，资产万倍于当时的九城，并且与暴雪的母公司维旺迪在上海的管道建设工程中有密切合作。据说为拿下魔兽，荣氏家族的一位成员曾专程飞赴美国暴雪总部。如此看来，若是双方以力相搏，九城几乎必败无疑。
　　然而，朱骏找到了一条足以在“关系战”中和光通抗衡的通道：暴雪在亚洲的游戏代理负责人和新加坡电信关系非常密切，包括暴雪在内的很多跨国公司希望把总部设在新加坡，新加坡电信这样的当地企业巨头也会参与投资。而朱骏打通了新加坡电信老板这条路。
　　2004年2月，孤注一掷的九城问鼎“逐兽之战”，毫不夸张地说，从这一刻起，九城就变成了《魔兽世界》本身。
　　很多分析人士都认为九城命悬一线：《魔兽世界》四年的代理和运营费用总和超过六亿人民币，而当时九城的全部资产不过一亿元。所以在角逐代理权时，朱骏就必须有“坐一望二”的胆略：拿下《魔兽世界》后，九城必须随即在纳斯达克上市。
　　“我们跟盛大不一样，盛大当时是赚了4000万美金，拿到一年的利润才上市的。我们什么都没有，是准备讲故事上市的。”
　　2004年12月，华尔街的投资人相信了朱骏的故事。次年2月，40吨重的《魔兽世界》中国服务器运抵上海，几个月后，它将变成数百万中国青少年娱乐生活的心脏。
　　“如果我想要一样东西，没人抢得掉的，这是我的自信。”朱骏把长达一年的苦战成功归功于国际眼光，“对方这个公司(暴雪)当时在全球也不是最好的。都是穷光蛋，所以你要知道穷光蛋想要什么。做生意的关键是想对方想要什么，而不是我能赚多少钱。”
　　靠魔兽和上市成功圈钱的朱骏很快成了网游圈中最著名的杀手，他将所有可能威胁自己地位的游戏代理权统统揽到旗下，《激战》、《卓越之剑》、《暗黑之门》……无论游戏运营与否。“如果我不拿，别人拿了对我就是一种威胁。”
　　我是个商人
　　一位追踪网游行业和九城多年的记者说，朱骏的每个举动看似险象环生，其实计划的周详超出常人想象，所以才能屡赌屡中。沈国定也说，朱骏是赌徒，但他是少有的专业赌徒。
　　也许朱骏的话更能准确地形容自己：“我不是企业家，是个商人。”对他来说，只要能夺下猎物，没什么脸面是不可以放下的。
　　他请自己和申花队员郜林“三角恋”的绯闻女友来做足球游戏《FIFA Online2》的代言，这还不够，随后又请到“艳照门”后的阿娇出山。他甚至亲身冲锋陷阵，在《名将三国》游戏海报上，他伸出手指，神态扭曲地呐喊：“你玩《名将三国》，我发2亿Q币！”“2亿Q币，招募DNF玩家！”DNF是腾讯在游戏领域崛起的功臣《地下城与勇士》。朱骏的生意经是：凡从腾讯的《地下城与勇士》转投《名将三国》的玩家，都可以得到九城派发的腾讯网络货币——Q币。这种直接赤裸的挖角和挑衅，让《名将三国》的年收入迅速逼近亿元，此举也被称作“2010年最成功的网络营销”。
　　无论在互联网还是足球领域，朱骏都很少关心整个行业的态势和运行逻辑，他更愿意花时间和律师一起研究赚大钱的合同条款。在各种互联网产业论坛上，朱骏以只出席和九城有关系的会议著称；而当我们问这个几乎每周都要踢球的上海申花老板，南非世界杯会支持哪支队伍时，他说：“世界杯？我从来不看的！那和我有什么关系？”
　　虽然常常被相提并论，但与朱骏在上海张江科技园区比邻而居的陈天桥，把互联网当成一个全新的、可以把所有产品以数字形式存储在服务器上的商业机会。网游对陈天桥而言，只是互联网的第一桶金。朱骏则将其视为一个接一个的商业项目，他做的所有事情就是逢低吸纳，逢高卖出。“游戏收入是全球互联网收入的最大的一部分，没必要放弃它去做不赚钱的东西。不管是iPad、互联网，还是未来的终端，包括以后的家庭电视，游戏收入是超过50%的。互联网格局在变化，但游戏的大方向一定是没错的。”
　　朱骏给自己定下的商业策略是“永不为先”，被认作赌性坚强的他，却从来不做拓荒者，只走前人走过的路，“到金子里去挖金子”。对一个商人来说，知道什么东西赚钱，以及怎样可以把东西卖出去，就足够了。
　　2009年，网易以更高昂的代价夺走魔兽。这无疑是朱骏最大的一次失手，但此时的他，手中握着《魔兽世界》为他赚下的十几亿现金、1000多名训练有素的员工、一支仍堪称豪门的中超足球俱乐部。
　　前总裁陈晓薇离职后，朱骏再度出山直接掌控九城的运营。作为后魔兽时代“全球战略”的第一步，九城在今年3月收购了美国网游开发商Red 5 Studios的多数股权。该工作室由原《魔兽世界》制作人柯志达创立，目前正在开发一款带有高科技互联网技术且贴近社区的MMORPG(大型多人在线角色扮演游戏)，“可能直接和Facebook结合”。
　　朱骏说：“全球的概念就是能者居之，没有中国，没有美国，只有以全球应对全球。我们生意人不讲政治，讲的是全球一体。每个国家、每个局部都有经济危机，最强的保险就是全球化的，除非地球爆炸。”
　　九城显然已经度过最糟糕的时刻。其正在运营的游戏中，《名将三国》在冲击亿元年收入，从电子艺界处取得代理权的《FIFA Online 2》，也许能借上2010年世界杯的东风。后续还有《劲舞团2》、《奇迹》、《三国群英传2 Online》等。
　　5月11日，英国《独立报》曝出朱骏将斥资8亿英镑收购英超豪门利物浦，这一消息很快得到朱骏的证实。他放出豪言：“我一回来，那些大佬又要倒霉了！”

