国金投资：自有平台成网游发展关键
　　美国投资公司Auriga本周二在一份调研报告中称在最近几个季度内，中国网络游戏的表现并不令人满意。在过去的9个月中，游戏股股价平均下滑45%，而在2008年11月至2009年第三季度期间增长了171%。网络游戏由暴利时代回归正常的商业利润，市场涨幅维持在20%左右。
　　Auriga认为在过去的9个月中，由于市场的根本性调整，每家游戏运营商都遭遇一定的挑战。盛大的主打游戏《热血传奇2》出现下滑，新游戏开发也受阻。网易旗舰游戏《梦幻西游》同样低迷，而完美时空也在为持续增长而挣扎。
　　针对一线厂商市场下滑及网络游戏行业呈现低迷状态，雅虎科技连线国金投资CEO林嘉喜。林嘉喜表示，造成中国网络游戏行业市场低迷有三个原因。首先是网络游戏的新用户增长没有以前高。其次由于一线网游厂商已经上市，他们对现有用户的运营很大程度上为了迎合资本市场的要求，必须将业绩保持稳定增长，所以不敢对于现有游戏中的用户的ARPU值(每用户平均收入 ARPU-Average Revenue Per User)上做太多文章。再次是近期并没有出现精品大作。就如同电影市场一样，如果没有大片，票房就不会太好。
　　针对有报道称二线游戏厂商的爆发力比一线上市网游公司强，林嘉喜表示二线厂商和一线厂商面临的是同样的问题，即如何找到获得用户欢迎的游戏。当所有游戏题材都尝试之后，如何能推出一款同时在线人数达50万的网络游戏，对于所有的网游厂商而言并没有把握。林嘉喜认为二线网游厂商唯一的优势在于可以借鉴、模仿一线网游厂商百万级在线游戏，成功的几率会更大。因为一线厂商不会推出同样一款类型游戏来和自己现有的游戏竞争。但二线网游厂商是否能超越所模仿的游戏，也是不容易的事情。原有题材的游戏用户群大，如果新推出的游戏没有过人之处的话，超越的难度会很大。
　　林嘉喜建议网游厂商首先要逐渐打开产品线，从休闲游戏、MMO等不同领域覆盖不同的用户群。 第二个方向是打造、收购类似QQ、4399等自有用户平台。这样可以从平台方向增长，保证网游公司系统稳定性。因为有一定基础服务的平台能吸引大量新用户。林嘉喜认为现在很多游戏公司都只是在做内容，网游厂商除了把不同口味的内容供应给不同的用户群之外，还应当更战略性地打造、收购自有用户平台。中国游戏公司应当在平台化方面进行努力，在自有用户和自有内容方面相互支撑。这样公司整体系统风险就会比较低。未来面对挑战能力及增长都会比别人更有战斗力。林嘉喜总结称网游厂商要在内容上进行丰富，从结构上打造自有用户平台。
　　对于日趋火热的社区化的“轻网游”发展，林嘉喜认为轻网游最终成就的是平台类公司。在林嘉喜来看内容提供商是将内容输入适合自己发展的平台上。由于应用太轻，并且未形成品牌第三方的内容公司需要更多的积累，而未来发展较大的一定是平台公司。

