盖茨门生微软张亚勤高峰论坛论软实力
　　近日，现任微软公司全球资深副总裁、微软亚太研发集团主席、微软创始人比尔-盖茨最器重的中国门生之一的张亚勤博士确认出席“中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛”。
　　张亚勤负责微软在中国和亚太地区的科研及产品开发的整体布局，同时作为微软大中华区战略决策委员会成员，他与其他成员一起，领导微软在大中华区统一战略的制定，推进微软在该地区的业务发展、市场策略及本土自主创新。曾担任微软中国总裁的唐骏曾如此评价：“张亚勤是微软的软实力”。
　　张亚勤博士是通讯和软件领域世界级的科学家。他1999年加入微软亚洲研究院担任首席科学家，在2000-2004任微软亚洲研究院院长， 2004年他晋升微软公司资深副总裁，回到微软总部掌管微软全球移动及嵌入式产品 Windows Mobile 以及 Windows CE 平台。他是领导微软进入PC 之外市场的核心领军人物。
　　微软亚太研发集团由微软亚洲研究院、微软亚洲工程院、微软亚洲搜索技术中心、微软亚洲商务软件事业部、微软亚洲硬件技术中心、微软服务器与开发工具(中国)、中国在线技术中心、战略合作部等机构组成，覆盖基础研究、技术孵化、产品开发和战略合作等方面，形成了完整的创新链条。微软亚太研发集团拥有由超过3000名杰出科学家和工程师组成的团队，分布在北京、上海、深圳、香港、台北、东京、首尔、悉尼和曼谷等地，已成为微软在美国之外规模最大、功能最完备的研发基地。
　　继2009年中国游戏商务大会(CGBC)、中国游戏开发者大会(CGDC)在上海国际会议中心举办以来，两个大会的举办地“上海国际会议中心”吸引了国内外商务、技术人员的关注，使其成为全球游戏产业的一个“商务中心”。
　　更多信息敬请关注
　　参会证与价格详见
　　听众注册及支付请登陆 

