动视暴雪加入英国独立游戏开发者协会
　　独立游戏开发者协会(The Independent Games Developers' Association，简称TIGA)宣布经过长期磋商之后游戏业巨头动视暴雪(Activision Blizzard)加入英国游戏业代表协会组织TIGA共同为获得在英国的游戏业税收减免运动而努力。
　　动视在英国拥有两家工作室，分别是以PRG赛车，哥潭计划(Project Gotham)等赛车游戏闻名的Bizarre Creations工作室和以坐落于利明顿矿泉市以DJ英雄，吉他英雄等游戏出名的FreeStyleGames工作室。
　　动视旗下的Bizzare Creation工作室
　　招牌作品是《歌谭计划》系列赛车游戏，《RGP》系列赛车游戏等
　　动视旗下的FreeStyleGames工作室
　　招牌作品是《DJ英雄》和《吉他英雄》系列
　　根据动视执行副总裁兼总决策官乔治·罗斯(George Rose)发布的报表，他解释道动视暴雪之所以加入TIGA是为了确保他们所承诺的在英国境内的税收减免运动成功。
　　“我们动视暴雪非常支持TIGA为确保在英国的游戏开发业税收减免的运动。英国有着世界上最有天赋和创意的开发力量，而对游戏业的税收减免优惠将会是一个对产业的重大转折。这会使得英国吸收更多来自外界的对游戏产业的投资。而游戏业税收减免将会使得投资额度增加，更多的就业机会和更有力的经济发展。但在税收减免政策通过之前，英国对比其他地区的投资吸引点将会比现在少的多，而且也没有现在这样受到重视。”
　　TIGA的CEO理查德·威尔森(Richard Wilson)对世界上最大的游戏发布商之一的动视暴雪的加入这次业内提议运动而感到莫大的鼓舞和兴奋：
　　“动视暴雪的加入对我们的游戏业税收减免政策提议运动是莫大的推动。世界范围内的工作室动视的发行副总裁布莱恩·沃德(Brian Ward)和我一起会晤了英国国会的下议院议员，共同商讨了关于游戏业税收减免的事情。我们要传达的信息很简单：对游戏业税收减免可以吸引更多的投资和高科技就业机会，并推动出口业发展，否则只能将投资拱手相让给其他国家并落后于它们，我们的一切是为了国家前景着想。”
　　英国议会与自由民主党共同执政的保守派最近宣称要一旦他们上任将会推动游戏业税收减免政策，但在这次预算中这项议案却被搁置在了一旁。
　　关于英国独立游戏开发者协会TIGA
　　TIGA是英国的国立贸易协会，是英国和欧洲地区所有的电子和电脑游戏业的代表组织。与其地位相当的组织还有英国的ELSPA (Entertainment and Leisure Software Publisher Association 娱乐与共享软件发布者协会)。
　　TIGA在2001年由下院议员兼英国工业贸易部部长帕特里克·赫维特(Patricia Hewitt)提出创建的，最早是作为英国超过300家游戏工作室的代表而设立，如今已经演变成英国所有游戏开发商，发布商，工作室和独立开发组织的代表。
　　TIGA已经成为欧洲游戏开发者联盟(European Game Developers Federation,简称EGDF)的创建会员之一，其影响力已遍布整个欧洲。 理查德·威尔森是目前TIGA的首席执行官(CEO)继承了与2007年退位的前执行官兼创建者弗莱德·汉森(Fred Hasson)的席位。
　　TIGA是英国第一个拥有各党派支持者的国立组织，为电子游戏业向英国政府争取更多的权利和税收减免而起到了至关重要的作用。

