任天堂发展历程 山内浦如何慧眼识人
　　文/杨筱卿
　　任天堂于1889年9月23日成立，起初是一间由山内房次郎(Fusajiro Yamauchi)创立的小公司，专门制造一种名为花札的日本手制纸牌。从一家濒临倒闭的纸牌制造商到世界最大的游戏生产商，可以说这跟任天堂创始人的重孙子，后来任天堂的领导人山内浦有着莫大的关系，这也跟山内浦一次次的慧眼识人有着莫大的关系。
　　第一次慧眼识人：从纸牌生产商进军游戏行业　
　　1949年，年仅22岁的山内浦接管了任天堂，此时的任天堂显得处处破烂和陈旧。正当山内浦一筹莫展的时候，有一天在厂内闲逛解闷，却发现了一个很有意思的人，这个人却是对后来任天堂的游戏事业做出卓越功勋的横井军平。　
　　当时的横井军平只是一个小工人，当时山内浦遇到他时，他正在用废弃的零件与一些弹簧一起做成一个像手一样的玩具。山内浦发现了，觉得很有意思，于是让他继续做，直到做成一个游戏商品，后来这只手被命名为超级怪手。在1966年圣诞前后，这个超级怪手销售了140万个，这是任天堂在整个20世纪60年代最耀眼的亮点。这可以算是山内浦的第一次慧眼识人。　　
　　第二次慧眼识人：向北美进军　　
　　从这以后，山内浦成立了专门的游戏事业部，大举进军游戏行业。那时全世界最大的游戏消费市场在北美地区，而山内浦非常希望任天堂在北美赢得一席之地，而到底谁才能做成这件事儿呢？山内浦想来想去，将目光放在了自己的女婿身上，荒川实。荒川实出身于日本武士名门，美国麻省理工大学毕业的高才生。山内浦在荒川实身上可谓是花费了巨大的血本，说只要到任天堂，可以随意支配1000万美元的资金。
　　1980年，荒川实接掌实权后，在美国纽约设立了任天堂办事处，开始贩卖街机。当时，任天堂的一款主流游戏在市场上出现了滞销的现象，荒川实报告山内浦需要开发一款新的街机游戏。后来，荒川实孤身一人，不惜惹怒山内浦到俄罗斯寻找了一款产品，那就是日后风靡全球的俄罗斯方块。　　
　　第三次慧眼识人：奠定游戏行业的领导地位　　
　　大致在1980年的时候，任天堂的一款主流游戏在市场上出现了滞销的现象，荒川实报告山内浦需要开发一款新的街机游戏。然而，横井军平正在领导一帮人开发新的掌上游戏机，山内浦在公司内打量来打量去，都找不到合适的人选。这时，一个闲人进入了他的视线，他就是宫本茂。
　　从这时候，宫本茂就开始登上了游戏行业的舞台。不过那时的宫本茂只是任天堂的一个美术设计师，在当时，任天堂执着追求技术的时候，对美工并不重视，所以尽管在任天堂呆了三年，但宫本茂基本等同闲人一个。而他就是创造了以后风靡全球的《超级马里亚》游戏中的马里奥角色，立马风靡全球150多个国家，成为有史以来最受欢迎的游戏。后带动了任天堂红白机的热卖，也让任天堂再次确立自己的游戏地位。1985年的家用游戏机市场上，任天堂的市场占有率达到了98%。　　
　　第四次慧眼识人：再打漂亮的翻身仗　　
　　2002年，已经年逾古稀的山内浦决定隐退，这时寻找企业下一代的接班人就成了重要的事情。这一次，山内浦再次展示了他具有超级伯乐的本领，他既没有选择长子克任，也没有选对任天堂做出巨大贡献的女婿，荒川实，而是选择了非嫡系的岩田聪。岩田聪出身电子工科，对游戏有着偏执的热爱，并且主持开发了很多畅销游戏的开发。但是很多人觉得岩田聪性格太多温和，缺乏领袖气质，不适合做企业的领导人。然而，就是这个表面温和的岩田聪，内心绝对是个纯爷们，一上任，立马就确立了任天堂的发展思路。
　　从红白机以来的游戏，就一代比一代更复杂，更追求视觉效果，既然是游戏，就要简单好玩，他把矛头直接指向了正为游戏画面大费周章的索尼。PS、XBOX都在竭尽全力为大家带来视觉上的享受，任天堂能不能开发一些既简单又好玩的游戏呢？正是在这样的思路下，岩田聪主导开发了Wii，6年潜心研发，

