苹果平台撼动游戏界：单人可抗衡暴雪
　　6月12日消息，不久前，两兄弟在笔记本上鼓捣出一款游戏，然后放在iPhone应用商店里。正是这款小游戏让日本游戏开发商Square Enix Holdings Co。和Capcom Co。坐立不安。苹果手机里的游戏《涂鸦跳跃》(Doodle Jump)已经在iTunes商店里下载了400万次，位居iPhone应用100强第四位，这款99美分的游戏在Facebook拥有17万名跟随者。
　　对于日本的一些游戏开发商来说，要在苹果手机设备上推出一个重量级游戏十分困难，它需要投入数百万美元、需要一个有创造力的团队、需要数年时间去开发。Square Enix从没有挤进苹果100强，而Capcom的99美分智力竞赛游戏排在98位，在100强中就连游戏王者暴雪也只有两款。
　　Capcom总裁Haruhiro Tsujimoto说：“在我们的包装性软件业务中，苹果设备的成功是我们的关注源。iPhone的需求已经扩散到偶然用户，随着iPad的推出效果将放大，它用自己的方式成为一个游戏平台，这个市场已经无法忽视。”
　　在iTunes应用商店中，排在第一位的99美分的游戏由一家小公司开发，它只有17名员工。
　　新的iPhone
　　据旧金山研究公司Flurry的报告，去年iPhone与iPod夺取了美国视频游戏软件5%的市场，达5亿元规模；比一年前同比增5倍。今年应用软件的销售额将达到7.6亿美元。
　　本月末苹果新iPhone 4将上市，它拥有更高清的屏幕，更快的处理器，加上控制装置的改善，因而更适合玩游戏。
　　本周早期，乔布斯已经预计全球iPhone、iPod Touch和iPad销量本月将过亿，它超过了任天堂Wii、微软Xbox 360和索尼PS3。In-Stat的统计数据显示，苹果应用的平均定价为2.9美元，而PS3、Xbox 360游戏则为60美元，任天堂DS游戏单价也达35美元。
　　一款畅销游戏的神奇诞生史
　　34岁的Igor Pusenjak设计了《涂鸦跳跃》(Doodle Jump)，当时他在纽约一家公司担任兼职设计师时，闲时设计了此游戏。他的兄弟，32岁的Marko在笔记本上编好程序。2008年他们成立了Lima Sky，然后在2009年4月推出游戏。
　　Igor Pusenjak在邮件中说：“我们利用业余时间为苹果开发应用，主要是晚上和周末。”他的二人公司“几乎没有能力对市场的改变快速调整。”
　　到12月31日，动视暴雪拥有7000名员工，Capcom有3550人，Square Enix有3338人。
　　目前，动视暴雪以《吉它英雄》排在第二位，另外一款9.99美元的游戏排38位。去年，该公司营收42.8亿美元，它也于去年开始为PS3和Xbox开发游戏。Square Enix在苹果设备上有22款游戏，旗舰《最终幻想》角色扮演游戏售价8.99美元。该公司预计面向移动设备的内容营收今年将占公司总营收的6.9%，而面对游戏机与PC的营收超过一半。(

