大摩：《梦幻西游》PCU创出历史新高
　　北京时间7月5日晚间消息，摩根士丹利今天发布报告称，网易运营的网游《梦幻西游》7月5日最高同时在线用户数(PCU)达到260万，超过去年的256万，创下历史新高。摩根士丹利预计，《梦幻西游》对网易2010年营收的贡献将达到约30%。
　　以下为报告主要内容：
　　我们预计《梦幻西游》将出现复苏。过去两个季度中，《梦幻西游》的PCU表现疲软。这主要是由于：1)网易将更多资源投入到《魔兽世界》中；2)《梦幻西游》缺乏新资料片或大型推广活动。而随着《魔兽世界》第一季度获批，我们预计网易将更多地关注《梦幻西游》的升级和营销，从而提升这款游戏的表现。值得注意的是，尽管《梦幻西游》已经运营了7年，但仍是中国最受欢迎的游戏(目前在百度搜索关键词中排名第4)。
　　网易是网游市场领先者，价值被低估。根据我们的2010年营收预期，网易目前的动态市盈率仅为12至13倍。我们估计，网易未来3年的运营性利润每年将增长超过20%。
　　我们要指出：1)网易目前运营着中国前10大网游中的3款，包括《梦幻西游》、《魔兽世界》(我们估计占总营收约30%)，以及《大话西游2》和《大话西游3》(我们估计占总营收约15%)。2)我们估计，2010年，《魔兽世界》将使网易的网游市场份额上升约5%，达到15%。3)网易的两款新游戏，《天下贰》和《大唐豪侠》正成为新的增长动力。我们估计，《天下贰》2010年对网易营收的贡献将达到10%至15%。4)网易的非游戏资产，包括电子邮件社区(根据易观国际的数据，占中国用户市场份额的约70%)和门户网站(根据Alexa的数据，流量在中国市场排名第三)的价值没有体现在当前股价中。5)网易目前持有超过11亿美元的净现金，达市值的25%至30%，这使得网易成为中国排名前三的持有现金最多的互联网上市公司。
　　摩根士丹利目前对网易股票的评级为增持(Overweight)。(维金)

