战神降临CGDC讲未来游戏艺术视觉艺术
　　近日，Sony 公司王牌产品《战神》三部曲首席艺术家Cecil Kim先生，已确认将在CGDC2010大会的“未来游戏技术峰会”针对未来的游戏艺术做主题演讲——游戏艺术：未来视觉力量。
　　索尼娱乐重金打造的《战神》三部曲是目前全球最为知名的AVG游戏系列大作之一，今年3月《战神3》的发布更是惊天动地，仅北美地区当月销量破百万，大作上市直接推动PS3主机销量上涨44%，《战神》系列目前全球销量累计1165万，市场数量以及多个白金级大作的光环映射出游戏制作人的实力。索尼娱乐的王牌艺术大师Cecil Kim先生在该系列中始终担当概念艺术家一职，更以首席艺术家的身份为《战神3》创作了宏大的场景和超炫的人物原画，为此款游戏增添了更强烈的视觉体验和艺术感受。
　　在进入索尼之前，这位艺术大师还为《楚门的世界》、《黑衣人》等多部好莱坞大片担任特效画家；为重量级的游戏巨作《寄生前夜》和《最终幻想9》担任概念艺术家及地图画家，此外，他还是两届世界顶级游戏美术大赛Dominance War的评委，其在游戏概念艺术上的造诣令人折服。
　　《战神》系列是由索尼北美分部，圣莫妮卡工作室开发的一款基于希腊神话的动作冒险类游戏。虽然次世代主机已经发售多年，但是玩家在2010年3月16日才真正知道什么是次世代游戏——这款游戏就是《战神3》。这款游戏绝对对得起这个名字，而当时各大媒体对它的赞誉就是“史上最伟大的动作游戏”。精致无比的画面，流畅逼真的动作，无比震撼的场景和天马行空的故事情节，都让这款游戏一下子聚集了所有能聚集的光芒。Kratos这个虚构的人物一下子被广为接受，仿佛希腊神话中真的有这个角色。亲眼看过Kratos在奥林匹斯山上所走过的杀戮之旅，你就会知道这3年的等待没有白费，手指接触到的是刀锋般冰冷，耳边会传来杀戮的呐喊声。你的心跳加速，你的肌肉绷紧，你的血管爆出。那是暴力美学的终极体现，那是最令人激动的体验时光，那是一次次惊叹的理由，那是直达心底的力量。
　　而缔造《战神》的真正“战神”今年夏天将首度来华参与中国游戏开发者大会，而更加值得关注的是这位杰出的美术大师参与主题演讲的是“未来游戏技术峰会”，Cecil Kim先生将以大师的眼光洞悉未来的游戏艺术的发展，现场的听众或许能够从他的演讲中看到未来游戏概念设计和后期美术将会发展到怎样的境界。
　　2010年全球瞩目的世博会在上海举办，国际盛会必将吸引来自全球的嘉宾莅临。中国游戏商务大会(CGBC)、中国游戏开发大会(CGDC)和中国游戏外包大会(CGOC)将于世博举办期间的7月28日－8月1日在上海国际会议中心举行，必将吸引全球游戏产业人士的广泛参与使其在沟通中外游戏产业商务和技术活动平台的“商务中心”作用更加强化和提升。
　　CGDC 大会组委会特别提示：
　　在线注册预计将于2010年7月9日截止。所有现场购票均无折扣。敬请观众酌情做出选择。
　　2010年全球瞩目的世博会在上海举办，国际盛会必将吸引来自全球的嘉宾莅临。中国游戏商务大会(CGBC)、中国游戏开发大会(CGDC)和中国游戏外包大会(CGOC)将于世博举办期间的7月28日－8月1日在上海国际会议中心举行，必将吸引全球游戏产业人士的广泛参与使其在沟通中外游戏产业商务和技术活动平台的“商务中心“作用更加强化和提升。
　　CGDC 官网
　　听课证详细信息

