传绿色征途资料片出怪招算命先生起名
　　据悉，史玉柱“反思之作”《绿色征途》即将在近期推出首部资料片。据传，绿色征途项目组近日更请来了一位算命先生，给这即将推出的《绿色征途》资料片测字算卦。这在取名上可谓是挖空心思，但是难免让人觉得奇怪，有点摸不着头脑。
　　游戏名是游戏传达给玩家的第一信息，游戏厂商在取名上往往会挖空心思。但是如果给游戏起名字，还要请算命先生算卦呢？绿色征途首部资料片用这个怪招起名，确实雷到了不少人。《绿色征途》为史玉柱的“反思之作”，采用新商业模式，利益倾向非付费玩家。该游戏近期将推出首部资料片，号称是一部专为非RMB玩家量身打造的资料片。
　　可以看到，史玉柱及巨人团队对这款游戏寄予厚望，但请算命先生的做法不禁让人称奇。楼盘看风水已是人们一种择吉避凶的理论和技法，但是网游需要测字算卦的做法，至今未见报道。
　　此前业界流传一个奇怪的说法，那就是网游界存在一个规律，游戏名字带个“神”的游戏很多都倒闭或者艰难运营。神泪，神甲奇兵，神话，封神传说，绝对女神，搜神记，神之领域都摆脱不了死亡的命运，但这或许只是一种诡异的巧合。
　　业内人士认为，玩家可能会凭借名字初步判断自己是否喜欢这个游戏，但是游戏名并不能起到扭转乾坤的作用，并不是所有带上“世界”的游戏，都能像“魔兽世界”一样大火。
　　一个好的游戏名字不光能够方便玩家记住，还能为游戏起到一定的宣传作用，《绿色征途》资料片究竟定名如何，我们拭目以待。只是请算命先生算卦的做法，实在不值得借鉴和提倡。

