CGOC澳接包团介绍The Voxel Agents
　　目前，CGOC中国游戏外包大会已经吸引了诸多来自海外的游戏公司的参与和关注，接发包和发包方的阵容日益壮大，各公司所带来的丰富的项目和所能提供的细致服务，为来参加接发包洽谈会的公司提供了一个国际化，多元化的洽谈平台和选择机会。近期，CGOC又新迎来了来自澳洲的由MultimediaVictoria组织的九家游戏研发和服务公司组成的接包方团队。团队所能提供的服务涉及网络/手机/电视游戏研发，音频解决方案，美术动画设计，游戏创意与设计，游戏管理与营销等诸多方面。
　　作为澳洲接包团成员之一的Voxel Agents是一个致力于开发离奇、有趣和原创游戏的创意团队。公司于2009年由Matthew Clark、Simon Joslin和Tom Killen共同创立于墨尔本。他们的目标是开发简单易玩、挑战性强且让人欲罢不能的高品质原创游戏。
　　2009年，该团队开发了一款iPhone游戏——列车长(Train Conductor)。列车长成为26个国家排名前十的战略游戏，并由diygamer.com评选为“2009年度iPhone游戏”。Voxel Agents目前正在开发列车长2：美国，它在原有基础上增加了生存内容以及令人振奋的新的美国地点。玩家通过Facebook 和Twitter这两个社交网站的整合，可与朋友和家人分享高分。该款游戏登上2010 年iPhone游戏排行榜的第一名。网址：thevoxelagents.com
　　中国游戏外包大会CGOC将于2010年7月31日至8月1日在上海国际会议中心举办，是中国首届专业游戏外包大会。作为CGOC游戏外包大会的重要环节， CGOC接发包洽谈会为游戏发包方和接包方提供全面接触，保证双方在技术、管理方面的经验分享的同时，达成商务性合作。组委会希望能够借助CGOC为游戏发包和接包企业搭建一个高效的商务合作的平台。两天的活动，一方面发起接发包双方在外包项目管理、双方需求、外包流程等方面专向议题的探讨，另一方面促成接发包方的实质性商务性合作，让参与的各方真正能从中受益。
　　游戏外包峰会听众报名
　　接/发包方洽谈会报名
　　璀璨之夜商务晚宴报名
　　组委会联系办法：
　　北京
　　李赫楠 /王丽
　　电话：010-51659355-16/15
　　Email: Hannah_li@howellexpo.com/Lillian_wang@howellexpo.com
　　上海：
　　沈雪辉/施益华
　　电话：021-52411861-1011/1010
　　Email: cgoc@smiachina.org

