我国首例员工变身游戏公司微博代言人
　　7月19日消息，据新华网综合报道，我国近期出现了首个互联网企业启用内部员工当微博代言人的案例。这是“微博代言人”的形式首次在国内出现，意味着微博这种新的互联网应用正逐渐渗透到各行业的每个角落。
　　据悉，国内游戏公司巨人网络是首个“吃螃蟹”的企业。上周，该公司在官方微博上宣布，将定期选用公司内部年轻貌美、有活力的女员工当微博代言人。该代言人计划以一定时间为周期，在该周期内官方微博头像将改用该美女员工头像，并在官方微博中为该员工提供一个展示自我的平台。
　　巨人的这种举措，在业内引起轩然大波。有知情人士透露，巨人希望通过这种尝试，既为员工提供了展现自我的机会，又能让外界了解到更真实、生动的巨人员工风采。
　　值得注意的是，有消息称巨人也希望借此探索微博这种新模式台的营销价值。而在世界杯、假学历门等一系列热点事件的推动下，微博为越来越多的用户所熟知，也逐渐获得各行业的广泛认可。
　　据艾瑞调查数据显示，中国微博用户规模正在上升，从2010年3月1日至5月23日，微博用户规模增长率为128.3%。尤其是在短短两月之内，中国微博用户规模就实现了翻番。在世界杯之后，这一数字有望再创新高。

