评论：网络逆反心理催生网游低俗乱象
　　7月8日消息，文化部日前下发关于整顿网游市场推广管理通知，将严打网游低俗营销行为。近来一提到网络游戏的推广活动，很多人就会大摇其头。因为在人们的认知里，网络营销似乎早已经和低俗画上了等号。
　　清华大学教授网络营销专家姜旭平在接受央视采访时指出，“时下网游企业宣传之所以低俗化风行，是因为有些企业不恰当地利用了当代社会转型期间一部分网民价格迷失和逆反的心理，用一些搞怪、甚至黄色的违反传统道德的东西，来迎合这部分人的心理，使得某些不健康的信息像电脑病毒一样在网上广泛地传播。网游公司这样做的目的是为了吸引大众眼球。但这种做法实际产生的社会影响是非常不好的。同时，对网游公司自身的品牌形象也有所损失，而且这种不良风气的盛行是不利于企业的长久成长。
　　姜教授呼吁，希望此类企业可以意识到自身肩负的社会责任和社会影响，建立一个良好的健康的网络营销观念，赚干干净净的钱，不要因为一些短期的利益而损害社会利益，更不要把自己的盈利建立在社会利益损失的基础之上。同时，也呼吁部分网民严格自律，网游监管部门加强监管力度，一起为网游企业的成长提供健康、干净的空间。”
　　而央视特约评论员杨禹认为，“现在网游企业正在网络游戏这种通俗的文化平台上“种植”低俗的东西。如果这种现象再进一步蔓延下去，也就是说，当低俗的东西成为一种新的土壤的时候，在这个土壤里就会长出恶俗的东西。网游企业在推广环节所做的这些事，实际上就是让更多的人美丑不分，甚至美丑颠倒。部分网游企业正是希望通过美丑混淆的推广方式，能够在短期内迅速形成流量。因为对于网游企业来说，它有一个非常重要的特点。网游的客户相对来说是稳定的。网游企业在短时期内用这种极端的营销手法，就可以从竞争对手产品里迅速吸引一些流量，并且把这个流量在一段时间内稳定住。如果这些企业为了谋求利益，并让自身在行业分割市场份额中占据更好的位置，那么他们就会共同来采取这种办法，从而形成今天的这种低俗营销的局面。其实，网游企业本身是中国创意产业非常优秀的代表，这个创意一定要用在正道上。而企业也应把更多精力放在自主研发和开发多样化的产品上。”

