哈佛学生称暴雪实名制是因韩法律影响
　　魔兽世界开发商暴雪决定强制用户使用他们的真实姓名在游戏论坛，这让玩家一片哗然。一位哈佛学生、前网络安全顾问奥利佛(Oliver Day)指出，暴雪这个举动的背后也许是因为韩国相应法律的影响。
　　奥利佛说，暴雪之前从未就此事与玩家沟通为何要做出此种改变。
　　他提出的建议是，韩国实名制是驱动暴雪这个决定的背后因素。在2009年，韩国政府确立了一项旨在遏制网络诽谤的法律，所有用户在网站上发表评论必须使用真实姓名，这一决定影响的用户以10万计。第一个受到此项政策影响的是Google。韩国坚持要求所有的Youtube评论用户必须使用其真实姓名，而Google最后通过禁止韩国IP在Youtube上发布内容的方式解决，而最近韩国政府豁免了Youtube的实名制问题。
　　鉴于这些事实，虽然它可能对韩国强制暴雪实行实名制没有意义。但奥利佛的猜测是因为政府非常清楚星际争霸在韩国的欢迎程度，有人说这是韩国的体育运动，韩国甚至有专业的星级联赛，包括赞助商、竞技场等。奥利佛并不认为暴雪可以采取Google的方式来避免这项政策风险，韩国市场为暴雪制造了大量的利润，而google并没有这方面的收入。

