CGOC澳洲接包团之Trickstar游戏公司
　　目前，CGOC中国游戏外包大会已经吸引了诸多来自海外的游戏公司的参与和关注，接发包和发包方的阵容日益壮大，各公司所带来的丰富的项目和所能提供的细致服务，为来参加接发包洽谈会的公司提供了一个国际化，多元化的洽谈平台和选择机会。近期，CGOC又新迎来了来自澳洲的由MultimediaVictoria组织的九家游戏研发和服务公司组成的接包方团队。团队所能提供的服务涉及网络/手机/电视游戏研发，音频解决方案，美术动画设计，游戏创意与设计，游戏管理与营销等诸多方面。
　　作为澳洲接包团成员之一的Trickstar游戏公司是澳大利亚最年轻但经验最为丰富的游戏开发工作室。公司于2009年在墨尔本成立，汇聚了澳大利亚一批最伟大的开发天才。
　　Trickstar游戏公司是索尼和微软的授权开发商，并已开始制作一系列游戏。在资深的工作室管理团队中，Mike Fegan具有24年的互动娱乐从业经验并参与过500多款游戏的制作、发行和销售；Tony Parkes具有25年的从业经验，是Midway Newcastle、EA Sports Vancouver以及索尼电脑娱乐欧洲(Sony Computer Entertainment Europe)的前领导人，目前负责领导这一经验丰富的专家团队。
　　Trickstar团队具有较长的合作及游戏开发与交付历史，这保证了工作室内部具有强大的凝聚力。团队已建立可靠的制作流程，并将质量作为工作室的立足之本。网址：trickstargames.com
　　中国游戏外包大会CGOC将于2010年7月31日至8月1日在上海国际会议中心举办，是中国首届专业游戏外包大会。作为CGOC游戏外包大会的重要环节， CGOC接发包洽谈会为游戏发包方和接包方提供全面接触，保证双方在技术、管理方面的经验分享的同时，达成商务性合作。组委会希望能够借助CGOC为游戏发包和接包企业搭建一个高效的商务合作的平台。两天的活动，一方面发起接发包双方在外包项目管理、双方需求、外包流程等方面专向议题的探讨，另一方面促成接发包方的实质性商务性合作，让参与的各方真正能从中受益。
　　游戏外包峰会听众报名
　　接/发包方洽谈会报名
　　璀璨之夜商务晚宴报名
　　组委会联系办法：
　　北京
　　李赫楠 /王丽
　　电话：010-51659355-16/15
　　Email: Hannah_li@howellexpo.com/Lillian_wang@howellexpo.com
　　上海：
　　沈雪辉/施益华
　　电话：021-52411861-1011/1010
　　Email: cgoc@smiachina.org

