2010 CGBC投融资论坛公布具体日程
　　2009年，随着世界经济的回暖和中国游戏产业的蓬勃发展，游戏资本市场动作不断：部分即将上市和发展势头良好的企业获得了风投；业内巨头纷纷向具有潜力的中小型研发团队伸出橄榄枝；同行间的战略性整合甚至战略收购海外企业等行为，使中国游戏产业整体进入融资、投资、战略整合为主的资本运作层面。
　　2010年8月1日，上海国际会议中心，由ChinaJoy组委会主办，华兴资本协办的“CGBC投融资论坛”邀请诸多知名风投、直投、上市企业的战略投资部门负责人与各位业内人士共同交流、探讨资本市场新的发展变化，并为各位带来新的商机。
　　上午日程安排——
　　下午日程安排——
　　此论坛日程，可参见官网
　　目前，本届中国游戏商务大会(CGBC)各论坛日程安排已基本确定，总日程详见>>>
　　2010年全球瞩目的世博会在上海举办，国际盛会必将吸引来自全球的嘉宾莅临。中国游戏商务大会(CGBC)、中国游戏开发大会(CGDC)和中国游戏外包大会(CGOC)将于世博举办期间的7月28日－8月1日在上海国际会议中心举行，必将吸引全球游戏产业人士的广泛参与，使其在沟通中外游戏产业商务和技术活动平台的“商务中心”作用更加强化和提升。
　　中国游戏商务大会CGBC演讲人和赞助商介绍等，请浏览>>>
　　听众咨询，请联系：刘婧 小姐
　　电话：+86-10-51659355 分机32
　　传真：+86-10-87732633
　　E-mail ：phoebe_liu@howellexpo.com
　　赞助咨询，请联系：刘小龙 先生
　　电话：+86-10-51659355 分机13
　　传真：+86-10-87732633
　　E-mail ：joe_liu@howellexpo.com

