CGOC澳接包团Studio Moshi有限公司
　　目前，CGOC中国游戏外包大会已经吸引了诸多来自海外的游戏公司的参与和关注，接发包和发包方的阵容日益壮大，各公司所带来的丰富的项目和所能提供的细致服务，为来参加接发包洽谈会的公司提供了一个国际化，多元化的洽谈平台和选择机会。近期，CGOC又新迎来了来自澳洲的由MultimediaVictoria组织的九家游戏研发和服务公司组成的接包方团队。团队所能提供的服务涉及网络/手机/电视游戏研发，音频解决方案，美术动画设计，游戏创意与设计，游戏管理与营销等诸多方面。
　　作为澳洲接包团成员之一的Studio Moshi是一个创新型创意团队，致力于为澳大利亚的游戏机、电视、网络和手机开发角色扮演类游戏。公司成立于2004年，总部位于墨尔本。作为一家备受赞誉的内容开发工作室，它经营创意IP(original IP)与设计，并与众多国际大品牌开展合作，包括M&Ms、PIXAR、Box、isney和Nickelodeon。
　　Studio Moshi为Verizon通讯公司(美国)开发了多个原创手机(IP)游戏。Studio Moshi拥有El Mariachi的IP、商标以及试玩版游戏，并努力将其形成一款适用于XBLA、PSN、WiiWare、iPhone、iPad以及其他平台的下载游戏。工作室目前与国际合作伙伴开发多部电视连续剧，并与iPhone等数字用户针对一项动画电影开展前期制作。
　　Studio Moshi积极寻求多平台、2D/3D动画开发以及相关服务领域的合作伙伴。网址：studiomoshi.com
　　中国游戏外包大会CGOC将于2010年7月31日至8月1日在上海国际会议中心举办，是中国首届专业游戏外包大会。作为CGOC游戏外包大会的重要环节， CGOC接发包洽谈会为游戏发包方和接包方提供全面接触，保证双方在技术、管理方面的经验分享的同时，达成商务性合作。组委会希望能够借助CGOC为游戏发包和接包企业搭建一个高效的商务合作的平台。两天的活动，一方面发起接发包双方在外包项目管理、双方需求、外包流程等方面专向议题的探讨，另一方面促成接发包方的实质性商务性合作，让参与的各方真正能从中受益。
　　游戏外包峰会听众报名
　　接/发包方洽谈会报名
　　璀璨之夜商务晚宴报名
　　组委会联系办法：
　　北京
　　李赫楠 /王丽
　　电话：010-51659355-16/15
　　Email: Hannah_li@howellexpo.com/Lillian_wang@howellexpo.com
　　上海：
　　沈雪辉/施益华
　　电话：021-52411861-1011/1010
　　Email: cgoc@smiachina.org

