联易互动与韩KRG公司联合开发神雕
　　今日，联易互动正式对外宣布，与原《热血江湖》研发商、韩国资深网游开发团队KRG共同开发首产品《神雕》。据悉，包括有“热江之父”之称的KRG朴志薰社长，KRG美术总监金守荣、原《热血江湖》主美安在熙等数十名KRG研发人员，都已加入到了联易互动《神雕》的中韩共同研发当中。《神雕》有望将于9月进行第二轮封闭测试。
　　联易互动董事长兼CEO戴红表示：“我们很荣幸邀请到由朴志薰社长领导的KRG，共同开发《神雕》。KRG是一个极富创造性和表现力的团队，其前作《热血江湖》曾在中国、韩国、马来西亚等东南亚市场取得骄人成绩，让人印象深刻。新作《神雕》将为广大玩家带来全新游戏体验。”
　　韩国KRG朴志薰社长表示：“KRG和联易互动联合开发的模式，前所未有，极富挑战。但我们进展顺利，各项进度均超出期待。《神雕》是一款让人激动的产品，中国特色武侠和国际化开发理念深度融合，一定会带给广大玩家异于往常的非凡体验。”
　　据了解，《神雕》定位于时尚武侠，拥有自主研发的尖端3D游戏引擎，具有“低配置、高画质”的特色，是一款风格时尚、武侠特色浓郁、精美画面结合诸多创新玩法的全新3D网游作品。知情人士透露，目前《神雕》研发团队将近150人，其中KRG有将近50人规模，全面参与了美术、系统设计等各模块研发。联易互动国内研发团队，则由戴红亲自领衔，其成员大多来自盛大、金山、网龙等各大上市公司，拥有5年从业经验。
　　联易互动由中国网游产业缔造者之一、原亚联游戏和17game创始人戴红一手创办，已获北极光风投巨额美元投资。公司致力于提供优质的数字娱乐研发和运营一体化全新服务。此前，为推广《神雕》，联易互动曾斥巨资购得www.gogo.com，未来有意将其发展为类似于盛大sdo.com、金山xoyo.com数字娱乐发行平台和玩家互动社区。
　　《热血江湖》改编自同名韩国人气漫画，由韩国著名的KRG Soft工作室开发完成，2005年由17game代理进入中国，同时在线人数一度逼近50万，成为当年最成功的3D武侠作品。
　　业内人士分析，《热血江湖》当年在中国大卖，主要得益于研发商KRG和运营商17game的深度合作，这次朴志薰与戴红共同研发《神雕》，把这种合作更往里推进了一步，有了第一次合作的成功经验，“《神雕》简直是含着金汤匙出生，站在巨人的肩膀上起飞”，戴红和朴志薰的再度联手值得期待，联易互动和KRG开创的共同研发模式也将为日渐乏力的中国网游市场带来新的活力。

