新红楼梦，再续辉煌还是恶俗炒作？
　　大约从新红楼梦的第一幕开始，这部继87版红楼横跨23年后的古典巨著翻拍，也继新版三国后尘再次成为热论风口浪尖的话题，对比三国雷人的台词，新红楼另辟蹊径，以略显犀利的全场京剧造型，令黛玉领衔的大观园美女团成为热议的焦点。
　　宝黛钗后现代主义风格十足的定妆照在网上一经公布后立刻引起了轩然大波，其中黛钗的造型被认为与《青蛇》中青白造型相似，而妙玉造型则与灭绝师太有异曲同工。即便是国粹造型，但由于其严重与原著冲突，就令尊重史实的看客不禁哑然失笑又感慨奈何，谁说梁左死了中国就没人写喜剧？新红楼就很好的继承了梁左的遗志。
　　但娱乐圈中事众说纷纭，褒贬不一，有支持者则认为新红楼中从造型到剧情，都极具颠覆式的想象力，无论是与原著有极大冲突的昆曲梨园造型，还是黛玉饱受争议的裸死，都在最大限度的冲击着国人对古典文化的认同底限，这种想象力是为了应对现代市场而生，并非是导演的闭门造车刚愎自用，新红楼在流失了一批严守史实观众的同时，一样获得了无数追求创新感的新新人类们的追捧。
　　就像王力宏的《在梅边》中唱的那样，科技发达好有效率，而生活的节奏比明朝的快速一万倍，小朋友哪有时间坐在那里看牡丹亭，花十九个小时唱到所有观众老了。汤显祖的牡丹亭能吸引的是数百年前的观众，但古典文化的肃穆性固然值得后人回味，单纯的严肃古风已越来越在娱乐市场中难占有太大的份额，在尊重史实的基础上挖掘的创新点和想象力，才是让古典文化发扬光大的最好手段。
　　而在人类娱乐产物无比发达的今天，娱乐想象力已不仅仅停留在影视题材中，在群雄割据的网游市场中，同样不乏创造力想象力十足的古典网游作品，其中古风元素尤为突出者不乏少数，而其中创新颠覆者却寥寥无几，抛开之前颇受好评的《诛仙》外，即将公测的新作《天元》还算是网游新作中创新点与想象力结合的产物，不仅题材较新颖，也很好的体现了东方传统文化的完整世界观。其修真系统的完善，修炼功法的层次和门派的布局建设上都达到了非凡的水平的，多达近百种的转世历练组合，9层天劫、81道转世历练的艰辛修真之旅之后，亦将带给玩家华丽变身，尽享全新的玄幻体验。不论传说中神乎其神的御剑飞行，还是冲霄斩月的仙法千幻，在天元中，都通过新技术的实施运用，运用新的表现与策划形式，将大唐歌飞的盛世年代还原到了一个崭新的感受程度。同时，将盛唐文化用华丽场景再现，神秘的灵兽喂养，以及泱泱中华博大精深的神话元素创新运用，都使这个游戏在古典风韵的基础上，增强了更多后现代想象力的注入。既赋予了这个时代应有的歌舞升平，又充斥着仙魔交错的开化民风，拥有最适合修真的文化氛围，更可以体会到丰富而真实的修真之旅。至少从创新点与史实的结合程度上来说，天元是其中合格一员。
　　可以肯定的是，在创新与新潮丝丝入扣的今天，娱乐性产物一味的追求古典史实，获得的效果必定不容乐观，而过度脱离史实的创新，则会让产品陷入舆论指责的漩涡之中，只有权衡利弊，将创新点与史实结合，才能让产品真正的融入市场之中。

