巨人双向晋升通道 史玉柱爱技术牛人
　　7月21日消息，巨人网络今日确认，已向员工正式推出“双向晋升发展通道”。在原有管理通道的基础上，新增一条针对技术型人才的特别晋升通道。
　　这意味着，此前外界传闻的“巨人优秀研发人才可获副总待遇”的传闻即将变成现实。知情人士称，巨人有着重视研发的传统，史玉柱本人也非常喜欢技术牛人。
　　据了解，该公司昨日为此召开了一个内部发布会，公司总裁刘伟、多位高管，及众研发员工参加了这一会议，会议上正式披露了针对技术人员的晋升标准、评审流程、薪酬福利等细节。
　　刘伟在会议上指出，公司创办以来就一直注重研发，史总也非常喜欢技术牛人，这次革新给技术牛人提供了一条在专业上可持续发展的路线。
　　此前网游业普遍存在以下这类问题：技术型员工晋升通道不清晰、晋升岗位太少，员工不清楚应该达到一个什么样的水准才可以被晋升。或者是技术型员工在待遇上与管理型员工不匹配，他们向上的发展空间只有走管理路线。
　　巨人网络这次新晋升通道的发布，在员工中引起极大关注。内部人士称，不少员工针对这一策略提出关心的问题，与会高管一一作答。根据这一新增晋升规则，巨人的技术人才将获得更多晋升、加薪的机会，技术拔尖的工程师将能获得副总级待遇。
　　有网游业分析师对巨人这一举措表示关注。他指出，百度、腾讯这些以技术为主导的互联网公司此前曾采取过类似的技术晋升机制，但在网游业并不多见。巨人的这种尝试，将为网游业在培养人才、挽留人才、吸引人才等方面提供借鉴意义。
　　在资深HR人士看来，这实际上是给员工提供了管理、技能两个渠道的更丰富的上升发展空间。在研发类公司，避免技术好的人才必须通过行政职务才能获得认可的问题，将鼓励更多技术人才通过他们擅长的技术专业通道获得认可，这无疑有助于推动产业发展。
　　据悉，巨人一直有着鼓励技术创新的传统与血统。该公司CEO史玉柱是浙江大学数学系毕业，20年前曾单枪匹马研发出了“巨人汉卡”，此外，巨人网络的多位副总裁、技术骨干等都是在一线研发岗位上成长起来的人才。

