Gamesto向Netflix学习 扩大线上销售
　　目前越来越多的游戏交易都采用线上形式，这对于以传统店面的商业形式运作的Gamestop来说是一个全新的挑战。
　　Gamestop CEO Paul Raines表示现在Gamestop正处在一个十字路口，公司业务需要进行变革，需要多元多渠道的销售模式，而这对于Gamestop来说是一个艰巨的任务。他们目前正在很谨慎的研究这个问题。
　　Paul Raines表示他们目前正在规划如何平衡数字发行和传统发行模式的关系，他们正在向Netflix进行学习，他们两者尽管涉及的领域不同，但是在发行模式上比较相似，在传统发行领域占有优势，并且都在不断探索新的数字化发行模式。
　　Netflix除了继续传统的实物光盘的电影租赁业务外，目前在PC以及XBOX360、PS3等主机上的在线下载服务的进展也是非常顺利。
　　Netflix的成功给Gamestop带来了不少可以借鉴的成功经验，目前Gamestop就开始加大其购物网站的建设，寻求与索尼、微软等的进一步合作，在在线销售领域继续扩大自身的影响力。
　　不过Gamestop的尝试还是非常谨慎的，Raines认为目前尽管数字化交易的形式在快速的增长，但是传统形式依旧是占据主导地位，消费者依旧喜爱传统的物质载体。

