雷军回归迷局 天使投资人的三段距离
　　2007年12月，雷军红着眼圈对媒体宣布其离职的情形似乎还历历在目，对于金山目前物是人非、逐步溃退的局面，他是否做出明智的选择？
　　原金山CEO、天使投资人雷军
　　“实际上，雷军回归金山几乎已经成为定局，主要是什么时间宣布、以及什么样的职务的问题。”近期，金山创始人之一、原金山CEO雷军再度出山，接盘公司三大业务中毒霸与网游的消息在业界爆出，随后金山公司、雷军本人都发表了既非否认、也非确认的公开声明，而知情人士透露，雷军的回归已成定局。
　　2007年12月，雷军红着眼圈对媒体宣布其离职的情形似乎还历历在目，其后转型经历更让雷军本人被认为是中国最优秀的天使投资人之一，但是对于“金山”这个融入自己16年情感的字眼，对于金山目前物是人非、逐步溃退的局面，雷军是否做出明智的选择？
　　“从未离开”与“物是人非”的距离
　　“雷军从未真正离开过金山。作为金山软件的创始人之一和主要股东之一，他与金山软件之间的关系，绝对不是普通职业经理人与公司之间的关系。”———这是金山对雷军“回归”一事所做出的说明。
　　实际上，作为金山公司的副董事长、企业的法人代表，不少金山员工还经常可以在电梯里看到雷军的身影，他在金山的办公室还依然保留着。
　　不过也就是在雷军“未离开的”三年里，也是金山旗下网游、毒霸、办公三大业务经历的“大换血”阶段，来自盛大的吴裔敏、毕振华分别被任命为金山游戏总裁、副总裁，来自光宇华夏的市场总监刘波被任命为金山游戏的市场总监，曾担任腾讯QQ用户运营总监的贾琳被任命为金山词霸业务总经理。
　　处理空降兵和旧部之间的关系，向来是公司管理所面临的挑战。“事实上，盛大高管吴裔敏为代表的‘运营派’、与金山游戏CEO邹涛为代表、老金山的‘研发’派之间一直有矛盾。从双方在公开场合的发言都可以看出这一点。内部不和，当然业务做不上去。”在采访中，有金山内部员工对记者如是说，
　　数字显示，金山软件(3888，HK)2010今年第一季度网游营收为1.617亿元，较上一季度下降19.3%。而根据艾瑞咨询提供的数据显示，金山在网游市场中所占的份额已经由2007年的3.4%左右下降到2010年第一季度的2.6%。
　　“而目前研发和运营之间的矛盾，只有雷军的声望和影响力，才有可能调和、从而起到振奋士气的作用。”
　　天使投资人再转身的距离
　　2010年Q1财报显示，金山当季总营收为2.457亿元，较上季下挫18%，公布后金山股价创出近期新低，而随后一场与360安全卫士之间的微博战，更是显示毒霸业务已经被步步紧逼的免费软件推到了墙角。
　　而在业界风声四起的时候，雷军在自己的微博上，对此前金山经历的回顾更是耐人寻味，“22岁的金山没有大成，纵然有很多外部因素，纵然有很多我不能左右的因素，我只反思我自身的问题，三年下来，结果还是让我受益良多。虽然晚了，但子曰：朝闻道，夕死可矣。”
　　“如果把自己三年做投资的心得收益，重新用于金山的管理和掌舵，结果会怎样？”这是很多人都想随之脱口的一个问题。《创业家》杂志社长兼总编辑牛文文就认为，雷军专做投资这两年，对创业公司的创新成长积累了全新的有高度的体验，他关于“及格公司”的理念，在其投资凡客、拉卡拉、优视等几大明星公司上均得到验证，“雷军的回归也会带给金山新的活力和境界。”
　　不过，与此同时，也有互联网的上市公司CEO表示了不同的看法，他认为雷军做过了天使投资，“心野了”，“是否还愿意、或者胜任回到企业内部做艰苦而繁杂的管理工作？”
　　“双明星制”的距离
　　而至此，雷军将以什么样的职务、什么样的“说法”重新掌舵金山，成为业界关注的焦点。
　　“雷军当年的离职多少有些委屈的成分，在他回归之后，金山将如何处理他与董事长求伯君之间的‘双明星制”？对此，有业内人士表示，不管未来求伯君是否考虑将董事长一位让贤给雷军，雷军回归的第一步，求伯君的放权与支持可以说是其中的必要条件。
　　“相比之下，求伯君身上更带有理想主义的程序员色彩，而雷军更倾向于实干精神的经营者，他会以100%、甚至是120%的精力来推动工作，在用人方面，更是‘唯战斗力’理念。”这是一位金山老员工眼中的“金山双雄”，而要让他们再度站到一起，又应该如何掌握理念与执行、过去与未来、情感与理性之间的融合与距离？

