雷军重掌金山幕后：与求伯君暗战三年
　　文/ 李瀛寰
　　金山软件公司曾经的二号人物雷军，近日来，被传重回金山，在卸任金山软件CEO三年之后，重新执掌金山安全与网游业务。传言甚至清晰到，“求伯君宣布完消息，舔了舔嘴唇”。而在7月19日的一个活动上，谈及雷军，“原本满面春风的求伯君脸色突变”。在各种有意无意的言论之下，雷军和求伯君的动向，甚至此前不久发生的360与金山安全大打口水战一事，都越发显得扑朔迷离。
　　恰在此际，人称“IT劳模”的雷军，却高调写起微博，公开发表自己三年来的“长考总结”。
　　对于写微博这件事，7月19日，雷军独家回应时代周报记者时表示：“采访、报道让我的心很乱、静不下来。那么，我只是想在微博里告诉大家，做事要专注。”
　　有记者注意到：“围棋高手”雷军擅长布局，做事专注。虽然离开金山后，雷军转做投资人。但金山这盘棋，雷军长考三年，也下了三年。
　　微博大战还是一出戏
　　与雷军重回金山一事同时传出的消息还有，金山安全将收购可牛公司。可牛CEO傅盛将出任金山安全CEO，金山安全现任CEO王欣可能改任COO(首席运营官)。
　　事实上，金山安全公司法人代表正是雷军，一直在背后掌控着金山安全的发展，据金山内部人士透露，“今年初，雷军就已开始直接掌管金山安全”。
　　360与金山安全大战的过程中，可牛傅盛明显与金山安全站在同一阵营。安全圈里有一种说法，可牛就是金山的“另一只手”，不但与金山投资的另一
　　家安全公司“贝壳”共用办公室，连最近问世的“金山卫士”，其实也出自可牛团队之手。在时代周报记者的多方采访中，包括金山和可牛人士在内，对此也并未否 认。
　　大多数人知道可牛公司，还是在一个月前360与金山安全的微博大战。
　　5月25日下午，周鸿?开始在微博上发帖揭露“金山黑幕”，随即可牛杀毒软件于当晚正式发布，十几分钟后，傅盛在微博上开炮称遭到360拦截，
　　转向报道“360拦截可牛”。而原本金山与360的单打独斗，也在形式上变成了几家联合声讨，在气势上一下子压倒了360。“选的时间真是恰到好处。”有 公关公司老总这样评价。
　　“可牛有雷军300万元的投资，最初花了两年时间做图片软件，钱花得不少，但是没什么成效，后来忽然转型做安全了，其实是雷军的主意。”知情人
　　士对记者分析道：“可牛的人力有限，忽然又莫名其妙地多开了一条安全业务线，进军一个已经白热化厮杀的市场，为什么？根本原因是：只有这样才有理由卖给金 山，投资人的损失才能挽回。这就是雷军为可牛找的出路。”
　　“收购面临一个难题，就是可牛原有的图片软件业务如何处理。金山真正想要的是可牛开发的金山卫士这个产品，但现在的局面是你想吃一个鸡蛋，不但
　　要买下整只母鸡，还要买下一只完全不相干的鸭子。”记者从金山内部听到的消息则是“王欣一直是雷军的爱将，雷军想让王欣当CEO，傅当COO”，至于傅盛 将成为CEO的消息，据金山内部人士分析，“不排除是可牛方面在为收购后的人事安排造舆论”。
　　对“被收购”的传言，7月16日，可牛公司副总裁肖洁对时代周报记者表示，“不予回应”。但同时，记者也从可牛公司内部员工处得到一则消息：“此传言非常靠谱。”
　　7月19日，记者致电并发短信给曾投资可牛的经纬中国合伙人张颖，问及对收购可牛一事的看法，但张颖均不予回应。一个月前，张颖也曾在微博上高调支持傅盛和王欣。
　　一场360与金山安全的“史无前例”的微博大战下来，谁是谁非，至今无果。但人们记住了什么？
　　除了可牛及傅盛的借势外，还有金山股价大跌损失6亿元。还有，周鸿?的骂声更多了。
　　这到底是什么样的一出戏呢？
　　求伯君失控金山安全
　　一个多月前，周鸿?在微博上揭露“金山黑幕”后，金山股价大跌12%，市值蒸发了6亿元。
　　此前，金山也因为业绩下滑，股价大跌。今年第一季度财报显示，如今的金山面临着软件和网游业绩下滑的困境。金山今年第一季度总营收只有2.457亿元，较上季大幅下挫18%，净利润8970万元，同比下挫11%。
　　与这一大跌相反的，是金山股价的另一大涨。
　　7月14日，雷军重掌金山的消息一出来，金山股价大涨4.43%。有媒体称，过去几个月，金山受业绩下降压力，股价一路走低，而资本市场对雷军在金山的重新亮相表示了欢迎。
　　“金山股价下跌、安全业务下滑的事实已经表明，现在，董事会已经不支持求伯君了，只能让雷军回来，并把安全与网游两块业务交给雷军来做。”
　　消息出来后，金山网游CEO邹涛回应媒体时表示，雷军并没有掌管金山网游业务。但事实上，邹涛在金山网游业务上的发言权已经不多。今年初，原盛大游戏吴裔敏“空降”出任金山网游总裁。
　　据媒体报道，邹涛前不久已抛售所有股份，并传出请辞的消息，虽然邹涛给予了否认，但业界认为这并不是“空穴来风”。业内人士认为：高管抛空股票，毫无疑问是对公司没信心的表现，而“邹之所以这么做，是因为他是雷军的人，目的就是给求伯君难看”。
　　360与金山安全一役，闹得沸沸扬扬，但是求伯君却一直不肯出面。直到战斗基本结束的6月10日，求伯君才第一次出现在金山的一个发布会上，简短回答问题后即匆匆离去。
　　当时，时代周报记者采访周鸿?，问到“是否与求伯君沟通过”时，周也表现得非常困惑：“我跟老求说过好几次，别再搞什么假视频了，软件上的小动
　　作也停停吧，不想开战。老求当时都答应了，但是小动作还是继续搞，很奇怪，这不像求伯君的风格，老求不是这样的人啊。”而据周自己在微博上的说法，他与求 的私交其实不错。
　　“老求有他的苦衷，他对安全这块业务的控制本来就有问题，何况从今年起，安全业务已经正式交给雷军管了。”据金山一位内部人士的说法，求曾先后派葛柯、沈海寅掌管金山安全，“这些是老求的人，王欣根本不理，结果都待不住，最后干脆就任命王欣做金山安全的CEO”。
　　“雷军想回来，老求就把安全这块业务交给他，谁都知道这是个烫手山芋，没什么希望。但是雷不能不接，好歹也算一只脚踏回金山了。活不好干怎么 办？干脆激化矛盾，跟360大打出手，把整个公司都拖进来。本来是求给雷出难题，结果却变成了雷给求出难题。”软件业知情人士如此说道。
　　“周本质上还是一介武夫，不能吃亏，一挑就怒，点火就着。论算计、论做局，他真的不是对手，费半天劲想把金山打趴下，最终获益的却是雷军。”
　　7月20日，面对时代周报记者关于雷军是否重掌金山安全的消息，王欣在电话里表示，“不予置评”。
　　雷军第二次逼宫？
　　雷军，1992年加盟金山，一路做到CEO，并带领公司在香港上市，中途还做了个电子商务网站卓越，最后7500万美元卖给了亚马逊。2007年底，金山软件成功在香港上市后，雷军的突然离开，让整个业界为之错愕。随后，雷军成为了天使投资人。
　　求伯君，“WPS之父”，软件天才，“老求，比较随心所欲，为人宽厚、实在，但相对软弱”。在接近雷军、求伯君的软件业人士看来，求伯君在业界人缘不错，“但求身上程序员的色彩远大于经理人的理念”。
　　1989年，WPS发布，当时正在上大学的雷军，一看到WPS就感到震惊，“我不相信中国还会有这么好的软件。”1992年，雷军进入金山，一路做到CEO。
　　“雷军的商业能力比求伯君强，也更刻苦、敬业、投入。”在金山的16年中，雷军几乎每天工作十几个小时，赢得了“IT劳模”的称呼。
　　当年离开金山时，雷军动情地说：“我从23岁干到了38岁，尤其是我们从1999年开始启动IPO之后，我相信这中间的压力很难用语言来表达。”
　　关于3年前雷军的突然离开，坊间流传着“逼宫”的说法。当年雷军挟上市之功，向董事会要求董事长一职。“在金山，雷军做得再多、再好，也是二号人物，永远的一号人物是求伯君。”当时，求伯君已经淡出金山一线事务，身为董事长，不管具体工作，过得相对“轻松惬意”。
　　雷军的要求并没有得到金山董事会的支持，董事会中的重要人物如张旋龙等人，是求伯君多年战友。最终，当董事长的要求被拒，雷军只能挂冠而去。
　　“在求看来，他是老板，雷军是他请来打工的，能给百分之十几的股份已经非常够意思了，怎么可能反客为主？雷这么做未免有点欲壑难填。”一位与求、雷都相熟的业内人士这样说，“而在雷军看来呢，金山能有今天都是他的功劳，凭什么永远当老二？”
　　3年前，一山难容二虎，而今，雷军重回金山，还继续当二号人物？
　　“什么东西能够吸引大佬回归金山，答案，只有‘老大’的位置。”这样的论调在某些媒体上出来时，业内熟悉往事的人，都有点惊愕，“这俨然是第二次‘逼宫’”。
　　“雷军的老大心态早已是业界共识，在一个公司里，一定得由他说了算。另外，雷军与周鸿?一样，自视甚高，自认为不比李彦宏、马化腾差，一直都梦想做一个跟百度、腾讯同级别的平台型公司。”
　　知情人士称，雷军与求伯君的最大差别，是求用投资的心态做CEO，无论游戏还是安全，价格合适就可以卖；而雷是用CEO的心态做投资：投资多玩 网(duowan.com)，不但担任董事长，还担任了CEO，把创始人挤在一边；投资UCWEB，又跟俞永福在主导权上发生冲突。
　　“俞也是打工的，不是创始人，当然不愿意靠边站，结果两个人就有点不愉快。前阵子诺基亚投资UCWEB，价格据说不错，雷军干脆就套现出来了。”知情人士说道。
　　本来UCWEB是最能寄托雷军打造雷氏“腾讯”的个人梦想的，“剩下的公司里，最合适的还是金山，何况金山还寄托了太多的感情因素”。
　　知情人士认为，雷军一直想回金山，但苦于无法落地。现在的回归方式，可以让雷军的光环再次放大。而且，股价的下跌，业绩的下滑，让雷军也有了更多“要价”的空间和余地。最重要的是，雷军的回归已经成了舆论口中“乔布斯式”的回归。
　　针对回归一事，7月19日，雷军在回应时代周报记者时表示：“抱歉，我不接受采访，这不是摆谱，也不意味着我很成功。”
　　7月20日，正在山东出差的求伯君，对“第二次逼宫”的说法，在电话里说道：“有点荒谬”。
　　金山下一步充满变数
　　台面上的，都是戏。真实的故事是，雷军重掌金山，求伯君“实质上出局”。
　　不过，针对雷军重归金山，包括收购可牛等种种传闻，金山软件官方给出的回复是“雷军从未离开过金山”，雷军也在微博里表达了上述意思。
　　从未离开，何谈重回？不过，知情人士称：“重回不准确，应该是重掌金山。”
　　去年初，求伯君为减少业务管理麻烦，变革金山的管理架构，目前金山采用“一三二模式”，形成一个集团(金山软件集团)、两个事业部(词霸事业部、海外事业部)、三个子公司(金山网络游戏子公司、金山互联网安全子公司、金山办公软件子公司)。
　　在旗下三大子公司里，雷军已经把控了安全，“网游业务还没有真正控制，但雷军最感兴趣的，还是网游。至于安全，只是博弈过程中的一张牌，打出去了，也就没用了”。一步步，“雷军会掌控整个金山”。
　　不过，业界对雷军重掌金山一事，看法不一。互联网资深人士谢文并不看好雷军回归，他称：“20年前求伯君和雷军做拍档都没有壮大金山，20年后又能如何？这是战术级的变化，根本没涉及战略，不会改变大的格局。”
　　前谷歌中国总裁、现创新工厂董事长李开复则表示：“这对金山是好消息。不过对创业者来说，又少了一个超级天使。”
　　“从去年起，求伯君想把金山安全卖给百度和盛大时，就已经明白，这个领域可玩的空间不大了。”知情人士还认为，其实雷军对安全也不看好，掌管安 全只不过是重返金山的第一步而已，既然这步已经成功了，下面雷军的重心应该会转向游戏。“但现在，他还需要在金山内部得到更大的权力。”
　　当前，求伯君仍是金山软件公司的董事长，雷军仍是金山软件董事会副主席，同时担任董事会战略委员会主席。
　　两人的位置，下一步，会有什么变化呢？
　　金山的下一步，也将充满变数。

