台商农庄牵手网游苏州现真实开心农场
　　“还在网上种菜么？Out了！”此间，在苏州太湖西山岛，一家台资农庄推出的狂欢季上，以大型网游与实景互动结合的现实版“开心农场”亮相，这在大陆台商开办的农庄中，开辟了一种全新的旅游休闲经营模式。
　　当记者走进这家绿光休闲农场的狂欢季，仿佛走进了网游的空间——除了随处可见的网络游戏招贴画、动漫服饰秀外，包括“种菜”等多款网络游戏，都可以在这里找到对应的真实版身影，只需一张闯关地图，来到这里的玩家便可开始真实版的游戏畅游。
　　在农场的蔬果区，与网游农场相结合形成种菜游戏，游客在这里可以实地体验种菜的乐趣，把真正的“低碳”进行到底；野战区域，游戏中的枪林弹雨，包括野战枪支设备可以完美的和穿越火线相结合；绿光农场的卡丁车赛场也可以让飞车玩家，体验飞驰的快感，感受飞车实景互动……随着闯关的不断升级，玩家还能赢得相应的网游礼包，可谓一举多得。
　　而这种拉长了旅游休闲产业链的新颖经营模式，源自这家农场与腾讯网的合作。据该公司负责人介绍，这项活动的推出，把网络游戏搬到了户外，选择在风景秀丽的太湖畔，旨在倡导“绿色网游健康生活”，让更多游戏玩家参与到健康有益的户外活动中来。
　　“本来网络虚拟游戏就来源于生活，这项活动做了一个还原，但又没有完全重复游戏的模式，而是网络游戏与现实生活结合在一起，让玩家自己来体验个中好与坏！”苏州市海峡两岸农业交流协会常务理事杨正强表示。
　　如今，越来越多的台商钟情于在大陆投资旅游休闲业。在吸引台资最为活跃的苏州，就有星期九农庄等许多成功“掘金”大陆农业观光旅游的范例，但此次绿光农场推出的网游实景互动狂欢尚属首次。
　　“台商来大陆开发投资休闲观光农业，不单纯的是产品的买与卖，更多的是带来全新的经营理念和技术。”杨正强说，这次活动的推出，就是在开发模式上的一个很好延伸；这不仅能带动太湖西山岛附近旅游的升级，同时也希望这个“与网络资源共享”的经营模式，成为一个网游与实景互动的经典案例。

