传富士康布局转型欲投资网络游戏公司 
　　文/严翠
　　7月6日，鸿海精密科技集团宣布透过新加坡子公司取得FoxconnSlovakia,spol,s.r.o,即原索尼斯洛伐克液晶组装厂股权，累计持股达90.1%，交易价为3600万欧元。连同去年底买下索尼的墨西哥液晶电视组装厂和有媒体报道的将再买进西班牙组装厂，加上近期鸿海旗下富士康在加速内迁，令鸿海集团布局转移的路径逐渐清晰。
　　据《每日经济新闻》记者调查发现，富士康在内迁同时还有另外的举动——开始向高利润率产业转型。
　　富士康上半年亏损
　　素有“代工之王”之称的富士康，不仅因其工厂规模、员工人数以及拥有的全球顶级客户而闻名全球，也因其利润率之低而备受瞩目。
　　富士康国际(02038,HK)财报显示，富士康国际的整体毛利率2007年为9.2%，2008年为6.9%，而2009年仅为5.9%。显然， 近几年的整体产品毛利率一路下滑。与此同时，财报显示，其2009年的营运利润率仅有1.9%，可谓低得可怜。
　　前段时间富士康连发员工事件后，有媒体文章指出：富士康代工模式已经穷途末路。文章说，富士康代工利润率不断下降，而降低人工成本是其确保利润的重要方式。
　　然而今年6月，富士康母公司鸿海集团董事长郭台铭两度宣布对基层员工加薪，无疑，加薪对利润率本身已经极低的富士康来说，意味着公司成本上升。加薪消息传出的几日，也直接导致鸿海(2317,TW)股价大幅下跌。
　　根据富士康近日公布的报告，富士康今年上半年亏损1900万美元，且因其产品价格低迷，以及生产线调整等因素而有可能进一步加剧。
　　多条路径布局转型
　　当然，富士康并不会无视潜在的危机。《每日经济新闻》记者调查发现，富士康目前已有多条转型之路应对。
　　“6C(电脑、通讯、消费电子、汽车、内容、渠道)一直是富士康正在加强以及布局的产业链。”一位科技资深人士对《每日经济新闻》记者表示。
　　富士康今年5月刚刚开业的3C零售连锁店“万马奔腾”，也暴露了富士康新的掘金图谱。富士康豪言，计划三年内斥资100亿元新台币在大陆开设1万家 “万马奔腾”，这被誉为富士康谋划的众多转型业务中最为成型的计划。与此计划有关的还有其B2C网络零售网站“飞虎乐购”也即将上线。
　　此外，近日有消息称富士康或出手收购网游公司汉森信息科技有限公司，作为一家本土以技术知名的网游公司，汉森信息此前曾获得松禾资本5000万元风险投资。值得注意的是，郭台铭的儿子郭守正目前是山水国际娱乐的投资人，投资的?因游戏公司主打业务就是网游。
　　不过按照一贯的作风，富士康对此消息不予置评；而汉森信息则未回应。
　　分析人士指出，“富爸爸”郭台铭为苹果、微软、索尼等公司做硬件代工，儿子郭守正则投入微软、苹果平台的游戏产品开发，已经形成“富爸爸”做上游硬件代工，儿子做下游内容软件的有趣对比。
　　其实富士康早在几年前就已经前往内陆各地考察、建厂，内迁并非一时冲动。郭台铭自己也说，在经历上一个黄金十年的繁荣之后，下一个十年将是依赖于大陆内需市场以及科技转型的十年。

