2010 CGDC 游戏策划表达关爱
　　近日，CGDC组委会再次公布两名演讲人：Michelle Hinn 和Chung Jaemok(郑?穆)。Michelle Hinn任伊 利诺伊州立大学讲师，教授游戏设计与发展心理学课程，其在“国际游戏开发者协会(IGDA)”下设的“无障碍游戏小组(GAG)”以负责人的身份所做出的出色业绩。Chung Jaemok(郑?穆)先生拥有非常丰富概念美术和产品设计经验，他将探讨如何应用不确定性要素提高游戏趣味性。两位演讲人的光临，必将能使CGDC 2010更具人文关怀。
　　演讲人：Michelle Hinn
　　演讲题目：为包括残疾人、老年人和新手游戏玩家在内的所有人提供无障碍游戏  
　　内容概要：
　　鉴于了解整个游戏玩家范围的重要性，对于残疾人这一大多数人不会立即考虑到的游戏玩家群体的了解也是十分重要的。起初有些人可能认为由于数量原因这些玩家不能代表“核心”玩家。但是，这些玩家或潜在玩家占据全部人口的10%至20%，而这些玩家使用的游戏控制器的成本往往要抵得上一台微软Xbox、一台任天堂Wii，一台索尼Playstation以及几部游戏作品相加在一起的综合成本。没错，这仅仅是一部游戏控制器的价格。对于这些游戏玩家不属于坚定派玩家的假设将是一个严重的错误。而且，本次演讲不仅会简单的涵盖残疾人玩家，也将包括向没有残疾的玩家介绍如何从这些知识中获益并转化这些知识运用到游戏设计中去，从而为所有游戏玩家提供更好的游戏。本次演讲将提供一系列简单易用的转变方法，不仅提升残疾人玩家对游戏的介入性，同时使游戏能够触及更广大的玩家群体，因为这些方法可以同时受用于新手玩家和日益扩大的高龄游戏玩家群。
　　演讲人介绍：
　　Michelle Hinn任伊 利诺伊州立大学讲师，教授游戏设计与发展心理学课程。凭借其在“国际游戏开发者协会(IGDA)”下设的“无障碍游戏小组(GAG)”以负责人的身份所做出的出色业绩，Michelle Hinn于最近入选英国权威游戏行业杂志Edge Magazine出炉的业内百位最有影响力女性名单。此外，Michelle Hinn还曾于2006年获得IGDA“最有价值选手”的奖项。    Michelle在伊 利诺斯大学完成了人机交互和无障碍游戏的博士学位。Michelle曾在微软游戏工作室工作，重点主持Xbox联机游戏的可用性测试。此外，她还曾工作于计算机科学公司，国家超级计算机应用中心(NCSA)和内华达大学里诺分校。她还是2001年出版的《质量视野：评价人员如何定义、理解和描绘程序质量》的联合主编之一，同时作为Computers in Entertainment杂志编辑团成员。Michelle于2009年3月在Chris Bateman的书《Beyond Game Design》中发表“Game Accessibility”新章节，目前Michelle正在以她的博士论文为基础编写将由Cherles River Media出版的关于无障碍游戏的教学书籍。她同时还是The Escapist和Game Informer Magazines等杂志的自由撰稿人。
　　演讲人：Chung Jaemok(郑?穆)
　　演讲题目：如何应用不确定性要素提高游戏趣味性
　　内容摘要：
　　不确定性因素在游戏中提高紧张感。很多游戏评论家都说不确实性因素在游戏中占据较大的趣味性比重。如此的不确定性在游戏中提高趣味性、丰富内容，吸引玩家。那么在MMORPG中，如何反映这样的不确实性因素，欲举例说明。
　　不确实性要素对游戏带来轻松趣味，也会带来一些惊喜，把不确实的状况改变为确实的状况的行为本身就是引导玩家持续进行游戏的过程。欲说明把如此的因素根据情况适当应用，能有效提高玩家参与游戏。
　　演讲人介绍：
　　Chung Jaemok(郑?穆)先生的工作经历如下：
　　2001~2003:  Lineage2 ，概念美术师/ NCsoft
　　2004~2005:  X-rally PD/ CGC inc。
　　2006~2008:  FPS A.V.A， 概念美术组组长/Redduck
　　2008~    :  DAGONA ，PD/Liveplex
　　CGDC 大会组委会特别提示：
　　在线注册预计将于2010年7月9日截止。所有现场购票均无折扣。敬请观众酌情做出选择。
　　2010年全球瞩目的世博会在上海举办，国际盛会必将吸引来自全球的嘉宾莅临。中国游戏商务大会(CGBC)、中国游戏开发大会(CGDC)和中国游戏外包大会(CGOC)将于世博举办期间的7月28日－8月1日在上海国际会议中心举行，必将吸引全球游戏产业人士的广泛参与使其在沟通中外游戏产业商务和技术活动平台的“商务中心“作用更加强化和提升。
　　CGDC 官网
　　听课证详细信息
　　CGDC大会组委会联系方式：
　　会议内容咨询
　　薄佳宁先生、王燕小姐
　　电话：010-51659355-12/11
　　传真：010-87732633
　　电子邮件：micheal_bo@howellexpo.com">micheal_bo@howellexpo.com selina_wang@howellexpo.com">selina_wang@howellexpo.com
　　赞助，听课证相关事宜
　　李赫楠小姐、王丽小姐
　　电话：010-51659355-16/15
　　传真：010-87732633
　　电子邮件：hannah_li@howellexpo.com">hannah_li@howellexpo.com lillian_wang@howellexpo.com">lillian_wang@howellexpo.com
　　市场宣传，媒体合作
　　谭运鹏先生
　　电话：010-51659355-19
　　传真：010-87732633
　　电子邮件：tanyp@howellexpo.com">tanyp@howellexpo.com

