HanbitSoft公布Q2营业利润3.1亿韩元
　　文/李阳一
　　hanbitsoft近期公布了，2010年公司第二季度实际收入额达到9亿9180万元，其中营业利润达到3亿1600万元。
　　2010年第二季度，没有推出任何游戏产品的情况之下，每一季度都能获得了比较高的盈利状况，连续8个季度一直维持着较高的盈利状况。
　　收入额较低的季节是在世界杯比赛影响之下与前一季度相比较减少了1亿1550万元。营业利润减少的另一个原因是，预计在第3季度推出新游戏产品宣传费用等等需要减少1亿1810万元。
　　总体分析了，2010年公司的上半年的实际收入业绩里，角色玩家类的收入额度减少了很多。同时在营业利润里面比较前一年同期水平总体增加了9.72%，大约是8千130万元的收入记录
　　hanbitsoft 金基勇代表说：“《mythos》现在成为了2010年最受关注焦点的网络游戏，也可以预计在游戏正式发布之后的收入额会大幅度攀升，还有在下半年推出的MMORPG游戏《三国之天OL》，《鱼王OL》，《ROD》等网络游戏产品投入到运营服务之后，对于公司整体发展和营业业绩起到很大作用。”
　　实际上第3季度开始，能够对于hanbitsoft收入业绩带来最大影响的《mythos》在运营服务的10天时间里登录到官方网站访问的玩家超过了140万名，而在网吧的游戏排名一直保持在20名之内的良好成绩。另外，对于2010年暑期的网络游戏市场来说《mythos》是最具有期待价值的游戏产品。

