摩力游chinajoy展台详细信息曝光
　　场馆最新展示图：
　　场馆简介：本次CJ，摩力游在三号馆选择了一个较大面积的展位。整个展台以圆球型的设计以及全紫色的包装给人以整体感和华丽感。展台功能分布清晰，分为舞台表演区；VIP休息接待区；游戏试玩区；游戏场景体验区，礼品发放区。展台注重玩家的游戏体验和参与性，摩力游邀请所有CJ的玩家加入"摩力夏日狂想曲"，体验不一样的夏日狂欢派对！
　　摩力游展台参观亮点：
　　本次CJ摩力游除了带来了以往的多款耳熟能详的游戏外，还带来了下半年即将推出的两款新游。《海之梦》和《惊天动地Ⅱ》。为这两款新游度身制作了不同的场景展示和试玩体验，还有现场CJMM陪玩，一定要试一下哦！
　　当然现场还有更多亮点，期待玩家们一同来挖掘哦！
　　摩力游CJ现场亮点活动：
　　亮点活动一：现场动感小提琴
　　展台邀请了3位提琴美女，为玩家表演动感小提琴，伴随激情动感的音乐，与现场玩家互动，让整个场面HIGH起来！
　　亮点活动二：现场彩绘
　　不同于以往现场人体彩绘表演的是，摩力游本次的彩绘表演将会邀请到现场的玩家一同参与。彩绘师将会为每位幸运的玩家现场画上一个漂亮的图案，带着这样个性的彩绘图案，不得不让所有人为之疯狂。
　　亮点活动三：现场SMART轿车大抽奖
　　本次CJ的最大亮点之一，便是现场的奔驰SMART轿车大奖。展示在摩力游展台的这两超现代豪华的轿车，将会在CJ现场找到它的主人哦！

