涨跌不一 美券商调低中国网游Q3预期
　　7月15日消息，美国东部时间7月14日(北京时间7月15日)，美股盘面震荡，小幅升高。受此影响中国在美上市网游股涨跌不一。
　　截止至美国东部时间7月14日16时(北京时间7月15日凌晨4时)，六家在美上市网游股中，搜狐畅游表现最为抢眼，大涨5.33%，最终收盘价为27.87元。完美时空持续上周良好表现，涨1.86%，最终收盘价为24.69元。盛大游戏涨1.72%，收盘为6 .49元。网易跌2.65%收盘价报33.39元。巨人与九城分别下跌1.39%与0.94%，最终收盘价分别报7.10元与4.23元。
　　对此，美国券商Brean Murray Carret发表f《中国游戏双周刊》，称中国网游行业7月开局“令人失望”，他认为世界杯到来对玩家游f戏时间造成的负面影响、网游公司降低游戏推广力度、文化部出台新政等因素都扩大了中国网游行业当前缺乏大型游戏上市的影响，因此中国网游行业在第三季度仍将面临增长压力f，同时对于在美上市中国网游企业第三季度预期予以调低。他同时称中国消费者的娱乐消费习惯发生的改变将对网游业产生不利影响。
　　不过，Brean Murray Carret仍对中国网游行业寄予希望。他认为当前中国网游有两件事情的发生仍然使得人们对于中国网游充满期待，他们分别是网易公司的《梦幻西游》能够在推出资料片后立即出现复苏和腾讯《幻想世界》上市后获得成功。

