评论：网络游戏如何“绑架”了影视？
　　2009年，完美时空投资的电影《非常完美》获得了良好的口碑，为完美时空带来了4980万元的营收，5000万投资，票房回报破亿，似乎被当作是网游和电影亲密接触的经典范例。之后，金山、盛大游戏、久游等游戏大腕纷纷染指影视，7月19日，金山游戏宣布投资4000万元拍摄《剑侠情缘—藏剑山庄》，并请来了巨星谢霆锋和阿sa蔡卓妍来助阵。
　　喧嚣背后尴尬依旧。数据显示，影视业投资收益远不如网游行业，据了解，2009年，中国电影城市票房收入突破62亿元，同比增速在40%以上。但这也仅是中国网游行业一个季度的收入。而且，根据影视业年产456部的总产量，能公映的只有三分之一，因此外界公认的说法是，只有暴发户才肯“光顾”影视业。
　　显然，网游厂商进军影视业并不是为了赔钱赚吆喝，并不奢望能在影视业开花结果，主要目的在于三点：一是借机推销游戏产品，通过娱乐明星的眼球效应，吸引更多的年轻用户玩游戏，提高游戏本身的黏性；二是网游上市公司，无论是盛大、网易、完美等，都面临着业绩增长压力，而套上影视的概念光环，能给投资更大的想象空间；三是跟随大娱乐产业概念，期望通过业务协同完成全产业链的布局。
　　无疑，前两点更能给网游厂商带来短期利益。因为目前网游行业正面临着产品老化、玩家流失以及后续产品不成功等问题频的拷问，引入影视概念，等于抓住了救命稻草，希望通过影视的眼球经济盘活游戏产品，从这个角度来看，网游投拍电影更象一种假象，实则为“绑架”行为。恐怕没有哪个游戏厂商敢砸出真金白银，去趟浑水。
　　而且中国影视行业的生存环境远比好莱坞恶劣的多，在国外成熟的影视产业中，来自票房收入仅占20%-30%，而其它均来自广告、形象授权、网络游戏等衍生周边产业。但在中国，电影行业的80%以上的收入仍依赖于票房。这更降低了网游行业对影视业的期望值，相反加大了“绑架”影视业、玩票行为的冲动。所以说，网游厂商虽大肆宣扬进入影视业的宏图，但事实上内心里比谁都清楚，在国内靠电影赚钱，太难了，而游戏和影视也真的不是一回事。

