网游第一股中青宝跳核心竞争力受质疑
　　文/陈伊丽  孙勇杰
　　5个月前，中青宝成为A股第一家以网游为主业的公司，并且一度一路狂飙、市盈率近100倍。然而，随着创业板的一路走跌、一季度财报远不及市场预期，中青宝目前市值比起高峰期缩水过半，上市意在资本运作、核心竞争力缺乏、过高预期制造泡沫等一系列质疑逐渐浮出水面。
　　核心竞争力缺失
　　“如果跟盛大比那肯定是没有优势的，对于投资者而言，中青宝的优势在于成长空间。”中青宝证券部经理王克强说。
　　“网游产业还是要拿产品来说话的，它的核心产品并没有得到一个较好的市场反馈。” 易观国际网游行业分析师玉轶说，中青宝占了A股第一网游公司的先，但是公司未来成长性，依然要看其核心产品的市场反馈。
　　然而，一直不断推出新产品的中青宝，目前市场反馈依然平淡，核心竞争力也饱受质疑。
　　“《梦回山海》目前还在内测，这个星期内就会推出， 还有我们之前的老产品《千秋》，刚刚改名叫《天朝》，还有年底上的《先锋演义》《嘻哈堂》、明年的《三国游侠》，还有《盟军》。”王克强说。
　　上市5个月，中青宝面市以及将要面市的网络游戏达10多款。然而，这多款游戏在网游市场并未引起过多关注。
　　根据2009年行业统计，腾讯、盛大、网易、完美时空、第九城市等12家网游巨头占据了中国网游市场近90%的市场份额，其余上百家网游中小企业则争夺着剩余的12.3%的份额。
　　“据一些中介机构给的数据，去年我们收入大概七千八百万，去年整个行业大概是两百五十亿，收入这么看的话，份额大概能占到0.5%多一点。”王克强说。
　　显然，继盛大、网易、九城等网游公司之后上市、A股唯一的网游公司，在市场份额上跟巨头们差距仍然非常明显。
　　“要看它具体数据，比如同时在线人数多少、盈利前景怎么样。”渤海证券分析师邵琳说，这是评价一个网游公司是否有竞争力的首要标准。据王克强介绍，中青宝上市的时候，同时在线的玩家数量大概是七万， 现在应该有八万。即使是八万的同时在线最高值，也不过是网游巨头们在线人数的一个零头。
　　7月20日，网易投资者关系部提供数据称，网易旗下两款主要游戏，梦幻西游近期的最高同时在线人数 为260万；大话西游截至2009年底为110万。
　　值得一提的是，中青宝原游戏开发运营团队核心贾可，去年曾把中青宝的两款二流游戏《战国英雄》和《抗战英雄传》做出一年近亿收入、几千万的净利润。但目前贾可已经离开中青宝，这也是此前中青宝核心竞争力遭到质疑的原因之一。
　　“中青宝上市的时候溢价非常高，主要是它上市的时候抢到了国内创业板上市的第一人，而且它主打的是红色革命。”玉轶分析说，这是市场追捧其的重要因素。
　　然而，中青宝上市前两个月暴涨、后三个月暴跌，网游第一股转眼间被质疑为“网游第一泡沫”。
　　网游第一泡沫？
　　2月11日中青宝登陆内地创业板，成为继盛大、完美、九城、巨人等网游公司之后挤进资本市场的网游新贵，也是第一个成功在内地创业板上市的网游公司。
　　随后， 中青宝股价一路高歌猛进，加上近100倍的市盈率，再创投资神话。4月中旬，股价最高达到40多元。
　　然而，达到最高点以后，中青宝迅速暴跌，5月19日收盘价仅为22.8元，从IPO发行价的30元暴跌了近三分之一。近期，中青宝股价一直在 20元上下波动。
　　“因为我们之前做过一个公积转正股本，如果把它复权回去的话应该是27-28元，跌下来是7-8个百分点吧，之前公积转正股本之后除权。”王克强表示，这是中青宝上市俩月后跌破发行价的主要原因。“现在创业板跌破发行价的很多，破发本身并不是一件稀有的事情。”王克强说，中青宝初期暴涨，跟创业板整体行情、网游行业特点有关，存在一定二级市场炒作的因素。
　　王克强的说法，获得了业界认识的部分认同。“受整体创业板指数的影响，一直在调整，一直在跌。”渤海证券分析网游“第一股”中青宝跳水师邵琳说。
　　然而，中青宝自身存在问题，也被认为是其股价走低的主要原因。
　　“中青宝本身来看，尽管是中国第一家以红色网游为主导且有政府背景的企业，但是其尚未研发出具有市场影响力的网络游戏。” 清科研究中心分析师张亚男表示，这也是其股价一直跌的原因。
　　易观国际分析师玉轶也表示， 中青宝上市时市场预期就是，独特的题材以及推广的背景可能有助于产品的整体较快发展。但核心产品并没有得到较好的市场反馈，这可能是市值缩水的一个重要原因。
　　中青宝上市之初，曾被市场、投资者寄予盛大、九城等网游巨头上市以后的效应，然而，中青宝一季度财报公布以后，显然远远低于预期，股价随之持续走低。
　　“第一泡沫”破灭的说法，也开始在业界流传，随着，其上市背景也屡次遭到质疑。
　　上市背景质疑
　　“并不是立竿见影的。但更多的还是股东方面的支持，而不是经营方面的支持。”王克强说，国资股东背景并没有给中青宝带来直接利益。
　　然而，国资战略投资股东，一直被业界看做是中青宝上市的重要因素。
　　今年2月，深圳市中青宝网络科技股份有限公司在深圳证券交易所创业板上市，发行股票2500万股，募集资金7.5亿元，发行市盈率为93.75 倍。
　　对于盛大纳斯达克上市数据， 盛大通过首次公开招股融资1.524亿美元，市盈率仅为 13.8倍。
　　然而，抓住这一时机成功上市的中青宝，2009年在行业内排名15位，其当时主打网游《抗日英雄传》，在国内网游排名也仅仅35位。这样一家规模并不算大的二线网游公司能够顺利上市，被业界认为与其国资背景有关。
　　据其公开资料显示，其前身宝德网络成立于2003年，并于2008年5月整体变更为股份有限公司。在其股东名单中，中青联创持有20%的股份；而中青联创的两个股东之一为中青网络，中青网络的股东则是共青团中央网络影视中心和中国青少年网络协会。
　　上市后，中青联创持有中青宝股份15%，按照发行价30元，其投资可获得8.65倍的回报。
　　“我不完全认同国资背景是决定其上市的条件。”分析师张亚男说，但背景优势应该会提供一些支持。
　　“我们有一个股东是中青联创，它是归共青团中央书记处领导的，它并不参与公司的日常生产经营，它只是作为股东在某些领域可能会对公司形成优势，但目前来说可能不会很大。”王克强说。
　　王克强表示，在一些对青少年有益的游戏推广上，或者说在一些对境外产品的代理上具有审批便利，国资背景可能会有些政策的优势，但目前还不能直接看到。
　　“这些优势不能迅速转化为收入或提成，就目前市场上还是要看公司最终的产品。”王克强说。
　　然而，拥有背景优势的中青宝，在核心竞争力偏弱的状况下，发展路径依然不算清晰。
　　发展路径待解
　　“中青宝是国内唯一的具有政府背景的网游公司，且其倡导红色游戏，这在国家对网游市场的监管中，较其他网游公司具有一定的优势。”分析师张亚男说。
　　“中青宝目前还是靠红色游戏主导的，但是中青宝并不是一家只做红色游戏的公司，从今年下半年和上半年新推游戏的档期来看，我们是各个题材都有的。”王克强说。
　　在目前网游产品市场反应一般、知名度不高的情况下，上市后资金充裕的中青宝在尝试开发多种内容的游戏。
　　根据中青宝一季度财报，现金流负数呈大幅增长。
　　“现金流方面，主要是开支在增大。上市后包括2008年我们做的第一轮的私募，就是不断地融钱，融钱之后就产品立项，产品立项之后就要补充各类的人员，包括研发、运营、客服等。”王克强说， 因为新产品还在研发阶段，还不能产生现金流。
　　然而，对于中青宝目前的发展方向，业内专家仍持观望态度。
　　“从投资的角度，这家公司是值得关注的，但是目前还不能说好还是坏。”张亚男说。
　　据长期研究网游的分析师玉轶了解，从政策的出台以及整个国家对互联网网络游戏政策引导的方向上，中青宝具有背景优势，在将会出现的“严肃游戏产业”(政府参与、具有教育引导性的游戏产业)中，具有明显优势。
　　但是，玉轶表示， 严肃游戏并不是中青宝现有的产品结构，它现在的产品主要是在打内容层，但在游戏本身并没有太大的建树。
　　涉及严肃游戏边缘太早、目前不占优势的中青宝，如何顺利过渡到严肃游戏市场成熟阶段，仍是中青宝高层需要考虑的问题。
　　暴跌的背景下，发展目标不明确、股权结构独特的中青宝，成长性依然受到投资者的怀疑。
　　“尽管目前该公司没有相对成功的游戏产品，但上市后，公司具有充足的资金流，值此中国网游转折期，中青宝未来可能收购一些网游研发团队，产品层面或将有所改善。”张亚男说。但是， 由于中青宝这类公司的盘子较小，可能会出现一些作弊的行为(如自消费拉动业绩等)，依然需要谨慎关注。

