思道解惑资深法律专家确认CGOC演讲题
　　首届中国游戏外包大会将于2010年7月31日至8月1日在上海国际会议中心举办，CGOC大会是在举世瞩目的上海世博会期间针对游戏外包领域的唯一盛会。鉴于此次大会的高规格和首次举办的重要意义，大会组委会除在项目规划上充分考虑参会人员和企业的商务需求，在演讲嘉宾和议题上也同样严格要求、缜密筛选。时至日前，离大会召开还有一个月时间，在最后的筹备阶段，经专家顾问团的热烈讨论反复推敲，各大专场的演讲人与议题均已尘埃落定。最新得知，境外游戏的法律专家Greg Pilarowski也成为CGOC演讲嘉宾之一，并将就美国版权法针对游戏行业的管理和要求，与中国游戏公司分享。
　　近年来，中国的大型游戏公司正越来越多地放眼美国市场，准备由此在国际市场上大展拳脚。但是，美国知识产权方面的法律系统要求甚严，中国开发的游戏进入美国市场时往往会受到美国版权法约束。在美国，怎样算是侵犯版权？是否可以从竞争对手那里找到灵感而不侵犯版权？能否在创作时借鉴受版权保护的题材和图片？“启发”和“抄袭”的不同在哪里？GregPilarowski将通过他在游戏、金融界丰富的经验以及对中国法律环境的了解，就美国版权法在针对游戏行业的管理和要求给予一个系统的概括，借此帮助中国公司了解如何顺利开发出符合美国法律要求的游戏。
　　Greg Pilarowski(刘思道)，以优异的成绩毕业于哈佛大学法学院，并取得纽约州律师资格。是一家国际律师事务所的创始人。他的公司主要经营数码内容行业以及外资在中国投资方面的业务。Greg 曾在国际顶级律师事务所苏利文？克伦威尔律师事务所(SULLIVAN & CROMWELLLLP)执业，也曾在中国网络游戏市场的龙头企业??盛大网络股份有限公司任法务总监。
　　国际盛会必将吸引来自全球的嘉宾莅临，CGOC组委会力求通过各项努力，使CGOC真正成为兼顾商务性和专业性的中国游戏外包行业盛事。更多演讲人信息陆续公布中。
　　了解更多会议信息，请访问 

