美券商维持网易买入评级增长弱于预期 
　　美国东部时间7月14日早间(北京时间7月14日晚间)消息，据国外媒体今日报道，美国券商Auriga USA今天发布研究报告，将网易(Nasdaq:NTES)的股票评级维持在“买入”(Buy)不变，同时将其目标价从49美元下调至44美元。
　　以下为这份报告的概要内容：
　　我们认为，网易第二季度业绩可能低于分析师的一致预期，主要由于其游戏部门的增长弱于预期，以及由于我们预计网易将继续蒙受非现金汇兑损失。有基于此，我们下调对网易2010年和2011年的营收和每股收益预期。但是，我们相信第二季度的负面因素从本质上来说只是短期性的，原因是第三季度网易业绩将受到有利的季节性影响，而第四季度中的多种刺激性因素可能推动其下半年的营收实现稳定增长。因此，我们将网易的目标价从49美元下调至44美元，但同时维持其股票的“买入”评级不变。我们要向投资者发出警告的是，应避免卷入网易即将发布的第二季度财报所带来的近期下行风险。
　　* 第二季度游戏部门增长弱于预期——我们的研究表明，网易游戏部门第二季度的增长可能不及我们此前预期，原因在于：
　　1)自主开发游戏的表现持平或小幅增长——包括《梦幻西游》、《大话西游2》、《大话西游3》和《天下贰》在内的大型自主开发游戏在第二季度中的表现基本持平。虽然网易在这一季度中发布了《大唐豪侠》和《创世西游》等较小型的游戏，但我们认为这些游戏还不能给网易第二季度业绩作出有意义的贡献。此外，虽然网易已经采取了更多的营销活动，但疲软的季节性因素可能抵销了这些活动的效果。
　　2)《魔兽世界》表现持平或小幅增长——我们认为，《魔兽世界》第二季度的业绩表现为基本持平。由于缺乏新内容的缘故，我们认为一线城市的《魔兽世界》用户人数有所减少。为了解决这一问题，网易已经开始在二线及以下城市宣传这款游戏，此前该游戏在这些城市中不拥有广泛的用户基础或是没有得到广泛的宣传。但是，我们认为这些城市可能不足以生成能够抵销一线城市用户减少的增长，因而无法维持《魔兽世界》在第二季度中的增长。
　　* 下半年增长前景——我们认为，网易下半年业绩增长的推动力可能来自于该公司自主开发游戏的最新资料片，以及《魔兽世界》的最新资料片。就第三季度而言，我们认为网易的增长动力可能来自于游戏行业有利的季节性因素，以及《大话西游2》、《大话西游3》和《天下贰》新资料片的发布。就第四季度而言，网易计划为旗舰游戏《梦幻西游》发布新的资料片。我们相信，《魔兽世界：巫妖王之怒》也可能给网易第四季度的业绩增长作出重大贡献。对《魔兽世界》来说，市场广泛预计该资料片将在第三季度获批。
　　* 估值——我们将网易股票的目标价从49美元下调至44美元。其中，来自于广告业务的每股价值为5.43美元，来自于网络游戏业务的每股价值为25.30美元，截至2011年底为止的每股净现金为13.11美元。网易每季度生成的净现金为8000万美元到1亿美元。基于我们对2011年广告业务的每股收益预期(不计入现金)，这项业务的市盈倍数为22倍；基于我们对2011年网络游戏业务的每股收益预期(不计入现金)，这项业务的市盈倍数为12倍。(唐风)

