严肃游戏暗潮汹涌 潜力市场已被瞄准
　　严肃游戏暗潮汹涌
　　表面上，严肃游戏在国内细波微澜。但实际上，在同质化问题突出、竞争愈发激烈的网游发展趋势下，这一类型游戏安全、健康的意义被不断放大，引来众多企业关注。更可观的是，有消息显示，在国外，严肃游戏正在以六倍于娱乐游戏的速度发展着。或许，国内企业对此早有预料，完整布局已经悄然展开。
　　海外“信使”或将打破中国平静
　　2010年的CGBC发生了一个不小的变化， 严肃游戏与网页游戏、SNS和Social Game等论坛并列，被独立设置。此前，这样的举措，并不多见。以游戏非娱乐的性质划分论坛，更属首次。足见意义不同以往。
　　相比之下，Levering Ltd。公司的创始人Mervyn LEVIN将出现在CGBC上，就严肃游戏在海外的发展经验进行演讲的消息，更像是一个信号，一个预示着中国严肃游戏市场即将启动的信号。在国内普遍对严肃游戏了解不足的情况下，一个了解国外市场的途径。
　　Mervyn LEVIN是英国技术评估战略委员会评估委员，三家英国领先的数字媒体组织的亚洲代表 ，在2002年到2007年间，他还是英国政府数字内容政策制定的领军人物。在严肃游戏方面，他曾与各种社会组织合作，有着丰富的经验。当然，还有一个外国人比他拥有更响亮的名头，并在2009年底亲自来华演讲，这个人被誉为严肃游戏之父，名字叫做诺阿？福斯坦。
　　诺阿？福斯坦曾经表示，自上世纪八十年代诞生以来，严肃游戏已经被广泛应用于军事、医学、工业、教育、科研、培训等诸多领域，取得了良好的效果。如今，国外的严肃游戏产业正以比娱乐游戏快六倍的速度发展着。
　　“我的财富500强客户在严肃游戏上共花费了将近400万美元。游戏《脑年龄》以每个20美元的价格售出了800万，至于《热舞革命》，我们估计20个消费者中就有1个购买来练习 ，我想没有理由不认为10年或者更短的时间内这将是一个大市场“。2008年，波兰咨询公司数字坊总裁兼严肃游戏发展部主管本。索耶曾对外透露，严肃游戏的市场规模早已超过外界预估报告的数字。他所指的正是当时正确预测《魔兽世界》的《全球娱乐和媒体业展望：2007-2011》，这本由普华永道会计师事务所推出的报告，曾经对严肃游戏市场的规模做了以此最小规模的预测——1.5亿美元，没想到，这一数字在当年便被打破。
　　实际上，在国外，严肃游戏在国土安全、医疗健康、公司培训等领域早已形成巨大市场，并给企业带来广阔的成长空间和政府、银行、全球500强企业、学校等巨型客户。比如游戏《美国陆军》就被美国国防部用于征兵。《紧急事件指挥官》，被用于演练应灾救灾。《橙色代码》用于训练医生应对大规模人员伤亡事件。《虚拟训练银行》为银行提供财务分析和风险管理培训，《销售员世界》对销售进行培训。《文明》，被用于学校教学。甚至在中小学市场，也有《神偷卡门》和《万能的数学》这样的游戏来满足需求。
　　潜力市场已被瞄准
　　针对中国发展军事电子游戏，中国军事科学院少将查金路曾经做过这样的详细阐述。他说，军事电子游戏在中国有着不可替代的独特作用，它区别于其他网络游戏，已经用于战略训练、作战指挥、巷战战术、战术保障，以及国防军事知识普及、辅助军队训练等方面，成为一支产业生力军，必将引领整个动漫产业的发展。
　　如果说军事市场过于神秘，那么教育市场也已经启动。有消息显示，一款由教育部授权的英语游戏软件，已经完成了近两年的研发，将于明年面向全市中小学推广。这是教育部“十一五”规划的立项项目，游戏系统里共收录了小学一年级至初中九年级的四套教材的全部单词、词组、语法和句型，扩充词量达到3000个，并可以提供2万多套模拟试题及真题试卷和幽默故事。据悉，这套游戏除了可以方便学生学习英语外，还能为教师提供制作试题和布置作业的功能，老师甚至可以通过开放的软件平台自行设计游戏供在线学生使用。
　　“严肃游戏具有低成本、可重复使用、更具有互动性和娱乐性等传统模式无法比拟的优点。”霁龙游戏总经理韩冰曾经对媒体表示：“俄罗斯地铁发生爆炸，给中国的安防部门带来了很多启示，他们认识到急需对这方面进行演练，而传统的演练模式在现实生活中几乎无法展开，开发一套相关的严肃游戏则可以很好的解决这个问题。”
　　当然，严肃游戏的开发虽然在几年前就开始展开，但公众认知度、人才、企业扶持政策力度等方面仍在困扰着开发企业。对此，韩冰将在2010 CGBC上进行深入探讨。无可厚非的是，中国严肃游戏市场已被瞄准，全面启动所需的只是时间。或许正像澳大利亚跨媒体实验室创始人布兰顿？哈金所描述的那样：“严肃游戏在中国还是一个新兴的行业，处于刚刚起步的阶段。但中国发展严肃游戏产业潜力巨大，前景远大。
　　2010年全球瞩目的世博会在上海举办，国际盛会必将吸引来自全球的嘉宾莅临。中国游戏商务大会(CGBC)、中国游戏开发大会(CGDC)和中国游戏外包大会(CGOC)将于世博举办期间的7月28日－8月1日在上海国际会议中心举行，必将吸引全球游戏产业人士的广泛参与，使其在沟通中外游戏产业商务和技术活动平台的“商务中心”作用更加强化和提升。
　　中国游戏商务大会CGBC演讲人和赞助商介绍等，请浏览>>>
　　听众咨询，请联系：刘婧 小姐
　　电话：+86-10-51659355 分机32
　　传真：+86-10-87732633
　　E-mail ：phoebe_liu@howellexpo.com
　　赞助咨询，请联系：刘小龙 先生
　　电话：+86-10-51659355 分机13
　　传真：+86-10-87732633
　　E-mail ：joe_liu@howellexpo.com

