盛大游戏朱继盛访谈 网游就是信息化
　　文/吴玉征
　　盛大游戏注册用户数达到60万，如果账号出现异常，盛大游戏该怎么解决？如何保障这些玩家的信息安全？这是盛大游戏首要关注的问题。
　　CIO语录：
　　“网络游戏管理型CIO的职责是，组织一群人发挥他们最大的效益，注重流程管理，设置公司规则。”
　　朱继盛是盛大游戏首席技术官兼任首席运营官，即CTO兼COO。他是技术出身，曾做过研发总监和技术总监。
　　目前盛大累计注册用户达到8亿人，游戏的注册用户占据一大半。如何保障玩家账号等信息的安全便成为朱继盛首要考虑的问题。“对网络游戏来说，这至关重要。”朱继盛表示： “希望能够利用盛大游戏自身先进的信息化技术结合管理经验，为信息安全提供稳定的保障。”
　　他认为，在游戏中，信息化是全方位的系统工程，不能只看某一面。
　　三类信息化
　　盛大帝国庞大，涉及游戏、文学、在线等多种业务。毫无疑问，盛大游戏占据重要位置，毕竟盛大集团从游戏起家，逐步渗入到各个领域。
　　玩家注重游戏的体验，他们在虚拟世界中拥有唯一的ID身份，根据游戏设置的场景，升级、挑战任务。对玩家而言，账户的安全性以及相关的信息如魔法、道具等甚为重要，有些是花费不少时间、金钱以及精力才获取到的。
　　从产业角度谈，网络游戏又与一般的游戏不同，它完全依靠IT技术作为支撑，无论是内容制作、内容体验以及对玩家的服务方面。“从这一点看，网游公司的信息化至少涉及三个方面，分别是基础IT技术、周边技术支持以及公司管理制度。”朱继盛说，IT技术是网游所有业务的基础，最常见的后台服务器稳定、保障宽带畅通、信息安全等等，每一项都与网游结合紧密，也属于网游产业的一部分。
　　其次，网游信息化包括主营业务周边的管理体系，如监控系统、客服系统等。朱继盛说，这些管理体系为网游业务服务。监控系统查看网游状态，比如有多少人在线，运营是否异常等； 客服系统则有一套完整的流程，专门解答玩家的各类问题。同时，盛大游戏众多，每一款游戏有相应的信息支撑系统，算下来“盛大游戏有上百种周边体系的信息化，让网络游戏自动化、规范化和安全化。”
　　最后，信息化着眼于公司管理。这些系统包括日常的办公流程、ERP系统、eHR以及KM系统等等。朱继盛举例说： “由于我们是网游公司，内部资产至关重要。我们必须对员工接入网络有一定的规范，这就牵扯授权系统、信息审查机制等。这些系统帮助我们梳理流程，规范制度，像KM系统更是公司管理不可缺少的。”
　　他透露说，盛大游戏的信息化系统多，庞杂，形成纵横线条的关系。横向系统是为各个单独游戏服务。因为盛大的游戏产品多，必须要让IT系统完全支撑其运行。纵向的系统则是服务于游戏的共性问题，如数据的备份、安全性、数据的监管等。这些系统有盛大游戏自己开发的，也有外包定制的。无论是哪种形式的开发和部署，盛大游戏均要进行质量评测，为我所用。
　　紧急处理安全
　　总所周知，网游的安全性一直备受网游公司和玩家关注。如果玩家账号异常，可能辛辛苦苦营造的社区或者装备不翼而飞。对于同时在线人数达到60万人的盛大游戏来说，又该如何保障信息安全？
　　朱继盛条理清晰地分析道，信息安全也分为几个层次。首先是保护账号，需要从源头做起，预防木马、各类蠕虫病毒入侵客户端。盛大游戏积极采用各类保护手段，采用“密码保护卡”这类措施，从“软硬兼施”两方面保护账号信息安全。他提醒说，游戏玩家一定要注意个人电脑设备的安全，不能让各类木马乘虚而入。
　　其次，信息安全也指服务器的安全。盛大游戏有数万台服务器运行，一旦出现问题，后果不堪设想。盛大游戏严格保障服务器的安全，防止病毒入侵，确保信息不泄露，同时优化服务器性能，逐步形成一套完整的监控体系。最后一个层次的信息安全是指内部的信息安全。盛大游戏员工成百上千，如何在授权的情况下，将信息保密做好，这是日常信息安全的重点。这些内部的信息安全包括游戏代码等。
　　朱继盛对信息安全的分类是按照游戏用户、游戏信息以及游戏运营这几个层面划分的。对于信息安全领域比较热门的CA 认证话题，他说： “CA认证涉及范围广，架构复杂。CA证书该怎么安装？装在哪里？采取何种认证方式？证书又该如何备份等？相关细节很多。盛大游戏也在考虑相关的技术问题。”
　　朱继盛管理的技术保障中心有130名员工，他们负责盛大游戏技术平台的开发、运营和维护，保证技术平台的稳定和安全运行。可以说，这个部门是盛大内部服务和业务运营最强大的后台保障，被誉为是“盛大持续快速发展最稳固的基石。”
　　“对于网游的日常运行，我们有一套完备的监管体系。”朱继盛说，盛大游戏日常管理有7×24小时的业务监管部门，也有相关的处理平台和完整的协调机制，定期总结和上报异常事件。
　　在盛大游戏内部IM软件中，一旦游戏发生异常事件，朱继盛将相关人员加入到IM平台中，大家各司其职，形成全方位的保障体系。“游戏出异常的问题复杂，我们会排查各个环节。有的去看网络服务，有的抓包分析，有的看服务器状态。通过对各类事件的会诊，我们逐步排除问题，寻找根源，迅速解决异常事件。其实，真正发生问题的地方很简单，找到这一点却很难，需要挨个排查故障。”
　　去年9月，网络域名解析事件给他的印象较深。该事件是由于某播放软件客户端大量向网络发送数据包，形成网络堵塞，造成大面积域名解析错误。盛大游戏通过监测软件发现在线玩家数目异常，新玩家进不了服务器，立即启动应急预案，迅速找到问题所在。
　　“现在，异常现象已经成为日常工作的一部分。”朱继盛笑着说，因为监测和处理机制完备，盛大游戏已对异常现象见怪不怪。
　　未来游戏充满想象
　　从事管理工作以来，朱继盛不能像以往那样，投入精力到技术研发中，不过，他仍旧密切关注着新技术的发展趋势。
　　“盛大运维游戏多，因此，如何均衡游戏服务器的负载平衡是一个问题。”朱继盛说，盛大游戏的云计算走在了业内前列，这些年也在利用虚拟化技术，均衡服务器，合理分配资源，最大程度地利用服务器资源。
　　以虚拟化为例，盛大游戏正在考虑将虚拟化应用到机房中，不是以单台服务器为目标，而是以整个机房为实施目标，可节约机房的占地面积，做好整体机房的虚拟化。
　　对于网络游戏应用新技术的未来趋势，朱继盛充满了期待： “未来，网络游戏的想象空间巨大。首先是人工智能的应用，人与电脑的完美结合，让玩家具有更完美的体验，需要应用各类感应技术。其次是屏幕显示技术，利用脑电波的新技术，也可能形成新的产业。最后是虚拟与现实技术的结合，比如在真实生活中，人手持地图行走，游戏按照一定的规则设置，模糊了现实和游戏的界限，更具有冲击力。”
　　“不过，我暂时能想到这些。未来，网络游戏不止会应用到这些新技术。”朱继盛补充说。
　　在他看来，网络游戏的管理者分为两种类型。一种就是像技术总监那样，对技术在行，深入到游戏研发、制作方面，考察游戏的体验度等。其次是管理型的，具备一定的管理能力，组织一群人最大程度地发挥效益，注重流程组织，设置公司规则等。他认为自己是后者，发挥IT管理者的职能，这就是： “为什么看重IT技术？因为它能在公平和效率之间找到平衡，这也是信息化所能发挥的效益，更是网络游戏的本身。”

