解读网游大作成功基因破关行动受重视
　　人类通过对基因的科学分析解密基因，探索优秀基因的组合规律。2010年，中国的网游产业越发繁荣，这个产值上百亿的行业吸引了无数新进的淘金者，几乎每一天都有新的网游面市，却也几乎每一天都有网游沦入沉寂。在这样一个的产业中，那些成功产品究竟具备怎样的基因尤显重要。
　　2001年，《热血传奇》的推出成就了网游史上的一个奇迹，几乎成为所有网游玩家的共同经历
　　2003年，《梦幻西游》开始内测，7年后的今天，依然保持百万以上在线……
　　2004年，《魔兽世界》在北美率先开测，至今风靡全球……
　　2006年，《征途》粉墨登场……
　　在这个看起来繁华似锦的市场，一面是寥寥数款网游大作的人声鼎沸，一面是无数新生网游生存步履维艰，这是当代网游产业不得不面对的尴尬之一。
　　路在何方？网游大佬众说纷纭
　　“从不被重视的附属项目，到256万同时在线世界记录的缔造者，国产MMORPG《梦幻西游》成功的背后，可以看到一个平衡且可持续发展的虚拟社会。”
　　成都梦工厂创始人裘新表示佩服《梦幻西游》团队在经济平衡性和社区黏度上的成就，认为梦幻西游的成功基因正在于此。
　　而天翼科技CEO钱文海则认为梦幻西游的“经济平衡性” 只是纯粹的市场行为：有的玩家不想花钱，便花时间打游戏币换点卡； 有的玩家没太多时间玩游戏，便花钱买点卡换游戏币。这样的市场行为在大多数游戏里都能见到。
　　对同一个话题，暴雨娱乐CEO朱威廉则表示：《梦幻西游》作为国内首款回合制的游戏，其类型在用户的互动性方面比别的类型本身就强许多。此外朱威廉认为硬件配置要求不高、休闲玩法繁多、以及其首创的科举系统，答题系统对《梦幻西游》的成功起到了重要的推动作用。
　　一时间百家云集，众说纷纭……
　　梦幻西游的成功基因究竟是什么？平衡稳定的经济系统？强大的社区黏度？还是梦幻西游准确的找到了尚未开发的蓝海地带？一千个读者就有一千个哈姆雷特，归纳一个绝对“正确”的说法既不现实，也并不重要，这个问题本就没有标准答案，多玩大作访已经做了全面的、深度的解读，相信每个人都有自己的答案。重要的是可以为游戏业界，为职业游戏人，从这些成功大作的基因解读中能获取一些宝贵的经验、一些成功的因素、一些可以借鉴的思路。
　　基因复制行不行？新生网游蹒跚学步
　　2010年上半年，笔者仅粗略调查就发现，至少有两百款新网游处于开放测试或者商业化运营阶段。试想，有这么多数量网游层出不穷，为什么却诞生不了一款足以让人追崇膜拜的游戏大作？放眼整个网游市场，依旧是老面孔走红于网游市场，众多新生网游蹒跚学步，寻求破关无路，不得不感慨，这正是中国游戏人的一种悲哀。
　　一直以来，中国游戏人都在寻求方法来突破网游所遭遇的瓶颈。比如对网游大作的成功基因进行探索，多玩大作访并不是第一个提出这个概念，许多厂商早就有过类似的研究。
　　但探讨的意义在于，并不局限于一款成功大作的深入研究与模仿，而是针对市面上多款不同类型的网游大作的成功基因逐一进行全面的深入探究。通过广泛调查及深度分析，寻找出在游戏研发、运营等方面最合理、有效的模式。如果这一目标得以实现，则意味着游戏大作的成功之道被解读，详尽全面的参考资料将横空出世，这对于新生网游企业或是已有的网游企业，都具有参考价值。
　　暴雨娱乐CEO朱威廉对媒体称，现今百万级大作的成功点，各大游戏公司都在研究、移植、模仿。
　　对成功大作进行基因复制是否可行？业内人士各持己见。
　　汉森CEO贾柯坦言：百万大作的背后都各有一个时代的背影，而造就百万大作的因素，不仅仅是产品的好坏，还有着一系列复杂的因素。成功是永远可以复制的，只是具体的执行方式不可复制而已。
　　而光宇华夏市场副总监魏雪峰则表示，抄袭只能复制死的东西，但是对由产品、运营、推广、服务等组成综合体的网络游戏，没有办法全部复制所有方面，即使复制了所有方面，也吸引不了同样数量的玩家。中国百万计大作的成功，各有各的独特原因，几乎都是别人没有办法复制的。
　　尽管貌似针锋相对，但笔者总结发现，其实实质上他们的观点深处却惊人的统一：新生网游应该学习、借鉴成功网游大作的成功经验，但绝不能直接的抄袭，直接的对大作的抄袭是绝对成就不了新的百万级大作的。

