所有废点卡可充值盛大新游英雄年代2
　　盛大游戏旗下2010年度最具战斗力网游《英雄年代2》今日推出了“所有2D网游消费我报销”的活动，此前，《英雄年代2》联手权威调查机构艾瑞进行了一系列调查活动，针对网络游戏用户的消费习惯和消费趋向进行调研。《英雄年代2》报销活动的报销金额依据，参考艾瑞调查相关报告。
　　活动地址：http://act.yxnd2.sdo.com/project/baoxiao/index.asp
　　据了解，玩家可用任意废旧点卡从《英雄年代2》的活动中领取到相应额度的现金，或者兑换足额游戏币。《英雄年代2》此次活动的报销依据来自艾瑞调查机构，只要满足活动条件，就可以报销任意一款2D游戏的点卡(实物卡、虚拟卡都能报销)。
　　第一期“报销”活动时间2010年7月9日至8月1日，除了用废点卡兑换现金，玩家还可以选择将报销金额换成双倍价值的元宝(游戏币)。
　　《英雄年代2》此次活动官网还公布，chinajoy期间，玩家还可携带点卡至CJ现场盛大展台进行报销，同时还将得到神秘惊喜礼物奉送。《英雄年代2》为玩家报销费用的举措使得大量废旧点卡“变废为宝”，在盛大游戏《英雄年代2》中重获新生。
　　据本次活动相关负责人介绍，本次废点卡兑换现金(元宝)的“报销”活动，总额不设上限，《英雄年代2》也将于7.16日开放内测。
　　游戏官网：
　　http://yxnd2.sdo.com
　　注册盛大通行证：
　　http://register.sdo.com/PTNew/index.aspx?from=585&zone=web
　　客户端下载：
　　http://yxnd2.sdo.com/web2/index/index.asp

