现代战争纠纷内幕 动视曾秘审员工
　　Kotaku网站最近爆出了有关《使命的召唤：现代战争2》制作团队与所属公司Activision之间争端的更多内幕细节，据报道，Activision公司为了更好地控制这款游戏的制作团队，不惜扣押员工的奖金，甚至在公司内部实行集权统治，还对部分员工进行了秘密审问。
　　为了威胁该制作团队继续为公司开发《现代战争》游戏的续作，Activision公司扣留了员工应得的5400万美元奖金；最后超过40名Infinity Ward团队的员工忍无可忍，联合起来把Activision公司告上了公堂，指控这家公司违反合约拒付奖金，并要求对方赔偿5亿美金的巨款。
　　案件开始的初期，原告要求Activision公司支付5亿美金的赔款，不过现在原告将赔款金额降到了2.16亿美元。今年三月份，Activision公司向《现代战争2》开发团队Infinity Ward支付了40%数额的游戏开发奖金，并将剩下的数额扣下，并以此要挟这批游戏制作人员继续为公司开发定于明年11月份发布的《现代战争3》游戏。
　　不仅如此，为了达到这个目的，Activision公司还对游戏开发小组的成员进行了秘密审问，并威胁他们不得将审问这件事情告知外人。由于害怕外界知道事件的真相，Activision公司甚至还雇佣了专门的保安人员来把守办公室的进出口。
　　三月底，Activision公司的CEO Bobby Kotick答应开发小组会在月底将拖欠的奖金付清，不过他根本没有兑现这个诺言。愤怒的开发小组成员随后找到了公司CFO Thomas Tippl,结果他只给员工们撂下一句“要淡定，淡定。”
　　另外，据 Infinity Ward两位已被解聘的团队领军人物 Jason West和Vince Zampella透露，Activision公司为了挤走他们，还由上层直接授意对制作小组的成员进行了一些有针对性的秘密调查。

