游戏玩家账号被封 法院判游戏商解封
　　文化部日前发布了《网络游戏管理暂行办法》，并将从8月1日起正式实施。该办法将带来网游概念的拓宽，“以客户端、网页浏览器及其他终端形式运行的各种网络游戏。”其中首次出台罚则，禁止未成年人“虚拟货币交易”，启用实名制认证，对规范网络游戏市场发展将能起到积极的作用。
　　近日，上海市静安区人民法院审理了一起“海盗王”游戏注册玩家小徐，状告上海摩力游数字娱乐有限公司(以下简称“摩力游公司”)解封所有游戏账号，继续履行网络服务合同案。该诉求最终获法院判决认可，法院判决摩力游公司在本判决生效之日起3日内恢复原告小徐名下的5个游戏账号。
　　小徐自称是摩力游公司“海盗王”游戏的注册玩家。2009年7月17日17时30分，在摩力游公司组织的换购活动中，自己被该公司的游戏管理员(GM)告知有欺骗其他玩家行为，永久封停自己的相关游戏账号，并在游戏界面中予以公告。后其他玩家告知，游戏中长期对手的家属系摩力游公司员工，为报复在游戏中与自己的恩怨做出此动作。自己多次通过电话找被告客服协商，并通过消协投诉均未果。小徐认为，摩力游公司在拿不出任何证据的情况下，永久封停自己的账号构成了侵权，请求判令摩力游公司解封账号，继续履行网络服务合同。
　　法庭上摩力游公司辩称，小徐所扮演的角色，严重扰乱游戏活动现场的秩序，不遵守活动规则，恶意辱骂其他玩家，还挑拨和教唆其他玩家，称不要参与线上活动，并声称线上客服骗取玩家道具。公司在多次警告无效后，线上客服直接禁言了他的账号，但小徐继续使用相似名称角色在线上辱骂，严重危害其他玩家的利益、危害公司名誉和财产，遂在线客服根据用户协议将他的账号封停。公司是在履行正常工作职责，不存在侵害小徐利益的情形，故不同意诉请。
　　摩力游公司也提供了2009年5月7日、13日、15日、16日、17日小徐的聊天和在线记录，以及《摩力游公司在线游戏管理规章》。摩力游公司表示愿意用调解来继续履行合同，但若调解不成请求依法判决。
　　法院认为，小徐在摩力游公司处注册账号，进行上网玩网络游戏消费，双方形成了网络服务合同。现摩力游公司以小徐没有遵守活动规则，在上网在线时挑拨和教唆在线玩家，不要参与线上活动，声称线上客服骗取玩家道具等，遂对小徐进行了封号处理，实际上是行使合同解除权。
　　但摩力游公司提供的证据尚不足以证明，公司具有单方解约事实的存在，摩力游公司应当给予小徐恢复账号。小徐要求摩力游公司继续履行合同，恢复其账号的诉讼请求，法院予以支持。而摩力游公司称小徐恶意辱骂其他玩家一节，仅提供小徐的发言内容，未能提供当时其他玩家的发言内容，不能客观反映整个事实经过。当然从目前摩力游公司提供的证据来看，小徐的发言内容确有不雅之处，语言略显粗俗应予以改过。

