裘新：我是一条想游戏的鱼 渴望大海
　　裘新，成都飞机研究所里普通的一位航空工程师，专门设计新型歼击机，算是秉承父业。陈则孝，台湾智冠软件的游戏设计师，《三国演义》的创造者，这个游戏在台湾销售超过10万套，零售单价800台币(200人民币)，而这个游戏只用了大约5，6个人，总设计时间不到一年！现在我们来做一个再简单不过的算术题，用200元人民币乘以10万套，得出的结果是2000万人民币。这之中的利益足以打动每一个人，包括裘新，你要知道这2000万人民币可是在遥远的1992年……
　　子承父业 本该“翱翔天空”
　　对于裘新的身份，游戏圈的人都知道他是成都梦工厂的总经理，是经典武侠网游《侠义道》系列的缔造者，出自游戏圈的“黄埔军校”金山软件。但是如果时光倒退20年，他却还是一名研究新型歼击机的航空工程师，90年北航毕业被分到成都飞机研究所，秉承父业，一切似乎都那么顺理成章。自己的人生好像冥冥中就被规划好一样，24岁是个新人，再过两年结婚，考工程师，过七八年努力和领导搞好关系，争取当上组长，评上正科级；过15年争取多出几次国，挣个几大件回家；过三十年争取评上研高工，退休前换一套好一点的房子。退休后，返聘回来多挣点养老钱……
　　但是就在92年夏天的一个晚上，计算机室的一位朋友给了裘新两张盘，说里面装了个游戏，叫《三国演义》，他当时就把它装到了组里的电脑上。气势磅礴的大江上，一轮红日映照江水，战船穿梭江面的画面立刻让他看的如痴如醉，这一刻犹如电影一样，时光定格，从此裘新的人生走向了另一个世界……
　　不知不觉中 成为中国游戏的先驱
　　不会有人让自己故意成为一个产业的先行者，因为一切都在不知不觉的努力中悄然发生。当时的游戏已经成为了世界的一个巨大产业，台湾有智冠和大宇，日本有光荣，可那米，美国，欧洲还有许多优秀的游戏和杰出的公司，而中国大陆还没有这样的行业，但这是早晚的事情。
　　“既然是早晚的事情，那我先来开始好了，我要编这样的程序，我要做这样的游戏！”这是当时裘新对自己说的话，异常坚定。
　　从1992年的下半年，到1993年一年，所有的周末裘新几乎都待在机房里，学习编游戏的一切必备知识，微薄的工资几乎全用于购买昂贵的计算机技术书籍上了，在这一年多时间里，他学会汇编语言和C语言，拆解了整个DOS操作系统，学习和分析了已知的图像格式，了解了CGA,EGA,VGA显卡的大部分寄存器和显示模式，学会了用消息驱动来模拟游戏世界。其中有一本书对他帮助很大，书名是《深入DOS编程》，作者叫求伯君，校对者叫雷军。而这三个人，后来都成为了中国游戏圈响当当的大人物。
　　《侠义世界》 “下海”16年的执着结晶
　　20年后，当我和裘新再次提起那段往事的时候，他只是微微一笑，就像每一个成功人士回忆青涩的创业萌芽阶段一样，拥堵了千言万语。现在的他依然记得当初的《三国演义》，但是显然《侠义世界》才是他现阶段心头的一块大石，这款游戏是成都梦工厂创办8年来的一个自我总结和汇报，这是三年潜心研发，百名美术精心勾勒的一个梦幻武侠世界，这是裘新下海16年后的执着结晶。没有人可以了解《侠义世界》对于裘新的意义，就像20年前日夜奋战在成都飞机研究所的机房里一样，《侠义世界》的研发，他亲自策划，参与了每一个细节的设计，只为了对当时的诺言做一个了结。
　　1994年春节，裘新向单位领导辞职，当时大家管这叫“下海”，裘新成为了一条鱼，一条想游戏的鱼。16年后，他已经拥有了自己的鱼群，而他的执着和坚定，已经在这片汪洋的海面上数次掀起了波澜……

