政协提案协商会 治网瘾百堵不如一疏
　　文/廉维亮
　　“家家都有孩子，人人都几乎离不开互联网，因此今天的办理协商会同样是为我们自己解决问题的。”9日上午，全国政协围绕“加强政府引导和互联网行业自律、预防和减少青少年网络沉迷”的主题，召开提案办理协商会，原定两个小时的会议从9点一直开到正午时分，与会人员讨论热烈，集思广益共商医治“网瘾”之道。
　　今年全国两会期间，致公党中央、全国青联、共青团中央以及多位政协委员就加强未成年人网络素养教育、严厉打击网络色情和网络暴力等有害信息、强化网络媒体社会责任等提交提案11篇，此次会议集中协商办复事宜。致公党中央参政议政部副巡视员孟繁义在发言时指出，由于未成年人自控能力较差，难以抵挡网络上的诱惑，加上一些网络经营商家在利益的驱使下不能自觉做到维护健康的网络环境，近年来一些未成年人受到不良网络文化的影响比较严重，呼吁有关部门规范网络文化市场，促进未成年人健康成长。
　　共青团中央维护青少年权益部副部长卢国慧建议，政府主管部门要进一步推动网络媒体更好地坚守社会良知、履行社会责任，帮助青少年形成正确的社会观，也要加大对青少年聚集的网站的鼓励和支持，营造健康的网络环境，引导青少年形成正确的思想意识。
　　全国政协委员郗杰英认为引导青少年养成健康的上网习惯比单纯限制他们更有意义。郗杰英说，“帮助青少年适应高速发展的信息化生活，培养健康上网习惯、提高网上信息辨别能力、学习文明表达、平衡网上网下生活等，迫切需要加强未成年人网络素养教育。”
　　“疏”比“堵”更为重要，持这一观点的还有全国政协委员柯惠新，经过多年对于网瘾治疗机构的调查，她发现相当大比例的未成年人沉湎网络是由于家庭不和睦、成绩不佳受歧视、缺乏正常社交和课外活动等原因造成的。“从某种意义上说，青少年进入网吧总比在社会上聚集犯罪要好，网吧其实是我们很重要的宣教阵地，切实管理好网吧，引导青少年健康、文明上网需要我们建设一批专供未成年人的‘绿色网吧’。”
　　全国政协委员李玉玲同样认为，要加强对青少年尤其是未成年人的教育引导，发掘中国传统文化中的优秀元素，通过开展有关活动帮助未成年人树立积极向上的价值观，杜绝网络不良信息的影响。
　　参加会议的有关部委负责人纷纷表示，提案办理协商会让提案人和承办单位面对面沟通交流，有利于提案的办理落实。
　　中央文明办未成年人思想道德建设工作组副组长吴向东表示，互联网的普及和发展给青少年带来很多积极影响，也带来了一些负面影响。近年来，我国有关部门采取了一系列行动和措施，如加强对青少年网络的教育引导、加强互联网行政监管、加快青少年公益性文化设施建设、加快互联网管理立法等，积极为青少年构建健康和谐的网络环境，预防和减少青少年网络沉迷。
　　教育部基础一司副司长王定华表示，近年来，教育部门一方面配合国家的有关专项行动，加强网络净化工作，同时也不断创新管理模式，建设适应青少年需求的网络空间。同时，他表示应当把学校的网络教室利用起来，不但要教会孩子如何上网，还应当告诉他们上网该干些什么。“以前我们检查学校的网络教室，总是看电脑的维护和保养的情况如何，现在我们办法改了，‘用坏有奖，放坏要罚’，目的就是鼓励学校切实担负起引导学生健康上网的教育责任。”
　　工业和信息化部、公安部、文化部等负责同志也分别就相关提案与委员们进行了协商，分别围绕网络安全监管、不法网站查处和规范网络游戏产品发表观点。

