蓝港就举办翟凌宣传活动向社会致歉
　　7月20日，蓝港在线就旗下产品《西游记》在今年4月8日举办的翟凌活动对社会造成的不良影响发表致歉声明。近日，文化部下发的《文化部文化市场司关于加强网络游戏市场推广管理，制止低俗营销行为》通知在网游企业引起了高度重视。
　　蓝港在线表示，蓝港在线已就旗下产品《西游记》举办的车模翟凌(兽兽)玩家见面会活动的市场行为进行了自我批评和深刻反省，并制定了相应的整改方案，对《西游记》官网所有相关的新闻、专题页面进行了彻底的清除工作。
　　在今后的营销运营中，蓝港在线表示将以坚持社会效益，保护未成年人为先，规范自身的市场经营行为，提供健康、绿色的产品服务。
　　7月6日，文化部下发《文化部文化市场司关于加强网络游戏市场推广管理，制止低俗营销行为》通知，其中规定，将针对一些网络游戏企业的低俗推广问题进行通知删除、批评教育、责令整改、处罚等查处方式。
　　今年来，网游营销活动愈加呈现低俗化，通过寻找脱星、问题女星以及运用成人用品开展营销活动的案例急剧增多。有分析人士认为，这是国内网游产品同质化严重、竞争激烈所致。不过为了整个行业的长远发展，以及对未成年人身心健康发展等角度来看，对低俗营销的网游提出整改十分必要。(赵楠)
　　以下为蓝港在线声明：
　　蓝港在线就《西游记》翟凌活动不良社会影响的致歉声明
　　今年4月8日，蓝港在线旗下产品《西游记》举办的车模翟凌(兽兽)玩家见面会活动，由此所引发的互联网传播引发了不良的社会影响。7月6日，文化部印发《文化部文化市场司关于加强网络游戏市场推广管理，制止低俗营销行为》的通知，引起了蓝港在线(北京)科技有限公司的高度重视。
　　文化部全面加强网络游戏市场推广管理，制止低俗营销行为非常及时、必要。作为一家负责任的民族网络游戏企业，我们有义务主动承担责任，反省我们的市场工作，倡导健康、文明的社会价值观。
　　为深入贯彻文化部通知的相关规定，我们对于《西游记》举办的车模翟凌(兽兽)玩家见面会活动的市场行为进行了自我批评和深刻反省，并制定了相应的整改方案。在今后的营销运营中，蓝港在线将坚持社会效益优先，保护未成年人优先，规范自身的市场经营行为，为所有网络游戏用户提供健康、绿色的网络游戏产品和服务。
　　为了消除不良社会影响，我们对《西游记》官方网站的所有新闻、专题页面进行彻底清查，删除所有与翟凌(兽兽)活动相关的信息。同时，我们也已取消翟凌(兽兽)原定出席的市场活动，并停止与其进行任何形式的后续合作。
　　蓝港在线决心以此次自查整改为契机，严格遵守相关规定，全面规范在市场宣传方面的相关工作，进一步强化责任意识，积极维护网络文化事业的健康发展，并对之前因翟凌(兽兽)的相关活动导致造成的不良影响致以最真诚的歉意！
　　蓝港在线(北京)科技有限公司2010/7/19
　　以下为文化部通知：
　　文化部文化市场司关于加强网络游戏市场推广管理 制止低俗营销行为的函：
　　各省、自治区、直辖市文化厅(局)，新疆生产建设兵团文化局，北京、上海、天津、重庆市文化市场行政执法总队：
　　近来，一些网络游戏企业唯利是图，为制造“噱头”，利用低俗营销手段进行游戏推广活动，误导了网络游戏用户，造成了不良的社会影响。
　　网络游戏作为文化产品，健康的游戏内容、正确的价值取向、规范的经营活动是保障全行业可持续发展的根本。网络游戏企业应当坚持社会效益优先，保护未成年人优先，规范自身的市场经营行为，为网络游戏用户提供健康、绿色的网络游戏产品和服务。
　　各级文化行政部门和文化市场综合执法机构要结合《网络游戏管理暂行办法》(文化部令第49号)的贯彻实施，针对一些网络游戏企业低俗推广的问题，加强网络游戏市场管理：
　　一、加强网上巡查，发现低俗的网络游戏推广、宣传等内容，要通知相关网站予以删除。
　　二、对践踏道德底线、违背公序良俗的行为，要及时发现，及时制止。
　　三、 对存在网络游戏低俗推广现象的企业，要约谈企业负责人，进行批评教育，责令改正。
　　四、对违反相关法律法规，情节严重的，要坚决依法处罚，有效遏制网络游戏低俗推广现象的蔓延。
　　二?一?年七月六日

