时评：手机游戏或引领移动互联网发展
　　有最新数据为证，2009年，中国 移动互联网用户数突破2亿。作为其中一大特色应用，手机游戏用户 目前已达6000万，凭借64.3%的使用率居首。
　　既非复制，此乃更大规模的世界波？无从预知。我们眼下所能看到的，是多次携手知名媒体及游戏开发商开展“手机网游用户行为调查”活动的当乐网调研显示，2009年，月均消费超过30元 的手机网络游戏用户比例高达33%，明显高于手机单机游戏用户。相关专家因此预测，2010年，中国手机游戏市场规模有望达25亿元。2011年，该市场 规模将达42.08亿元。从2008年到2011年，手机游戏市场复合增长率将为45.54%。
　　一连串数据彰显的不仅是继电脑游戏后，最诱人金矿的潜在价值，而且是“娱乐先行”的移动互联网时代，最有领军气度的代表力量。
　　优势毋庸置疑。较单机游戏同质化严重、生命周期有限、品质参差不齐等问题，泛网游模式带来的互动性 和趣味性有用户口碑为证。据相关手机网游负责人介绍，2009年，在3G移动互联网风生水起中，新版4.0斗地主、象棋游戏凭借精美的画面和更快的响应速 度迅速积聚人气。当乐网的细化调研发现，在游戏开发商的众多产品中，玩家对传统武侠、古典名著、Q版卡通和西方魔幻四类网游题材格外钟情，累计占比高达 82.0%。这一态势还将随着此前最遭用户诟病的流量费太贵、网速太慢问题缓解，而趋快。
　　一方面，准4G、具有100Mbps数据下载能力的LTE技术布局和演进日 渐加快，与之适配的移动宽带终端也毫不示弱。日前，作为移动宽带和融合终端领导者的华为发布及展示了以C8600为代表的系列化CDMA智能手机，不仅能 够实现高速数据传输，Chrome＋UCweb的双浏览器全网页浏览还能同时打开8个网页。
　　另一方面，中国的电信资费逐年下降已是不可逆转的大势所趋。据《南方日报》报道，近日一份由工信部、发改委联合下发的《关于调整移动本地电话 业务资费管理方式的通知》，让“单向收费”再成热点。其实仅在过去的2009年，从电信、联通率先破冰手机通话单向收费，到发改委打破对固定本地电话等业 务资费的政府定价，电信业加速成为降价最快的行业早已不争。
　　其中流量费的不断下调更 为明显。从再早的资费历程来看，相关分析师比较广东移动各年的资费套餐后发现，同一套餐的每M流量，2006年需要花费用户30元，2007年只需花费用 户1元，2008年则降到0.15元，到了2009年8月更是低至0.03元，形同在半年多时间内将用户上网资费降了八成。
　　移动互联网因此被业界普遍认可为下一大投资重点。手机游戏的新纪元是否就此到来虽无定论，毕竟资费、数据传输、终端的相关瓶颈仍备受争议，但可以肯定的是，伴随数据业务流量从上网卡 到智能终端的迁移，以及网络“碎片化”的趋势，手机网游的引领性起码是无可替代的。
　　当 乐网对此认为，在解决游戏类型资费、网速、运营模式问题的基础上，深挖并细分用户需求，加大研发力度，提高游戏的可玩性和贴近性，是手机游戏市场大爆发的 关键。
　　从中可得两大启示：
　　第一，手机游戏眼下的市场规模仅是冰山一角。从当乐网的更多调查中进一步获知，手机网络游戏用户群比例失衡严重。首先是女性玩家潜力巨大，其 次是中西部地区未开发，再次是目前玩家还主要集中于低收入群体。这就意味着，一旦真正打开市场缺口，手机游戏的未来无可限量。
　　第二，无论做何种层面的尝试，手机游戏与用户对接都是不变主题。某调研数据显示，游戏品质是 吸引玩家参与并保持活跃度的重要因素。其中排名最高的是游戏操作，比例高达71.3%；排名第二的是游戏画面，占比达63.6%；再次是游戏流畅稳定性。另外，针对部分手机网游玩家的避世、发泄心理，企业更该担负起呼唤人性真善美、引领前进思潮的职责。
　　这与不懈进行市场调研与细分的当乐网发展轨迹极为相似。一个专职于手机游戏的门户和互动社区，何来这般耐性“兼职”起市场咨询机构的工作？据了解，口碑营销是其最具看点的市场宗旨。从数据来看，参与并对一款手机网游有好感后，99.2%的用户愿意将此 推荐给好友，这是中国的手机游戏业乃至产业链其他参与者拓市中，最不容忽视的借鉴因素。
　　举例来说，眼下本土的手机网游研发运营仍打不开除动作、武侠以外的其他题材圈，这当然与中国玩家以男性为主不无关系。但当乐网的相关人士就表 示，思考在国外更受欢迎的社区类、益智类和探秘类游戏并非痴人说梦，关键在于你以怎样的用户意识为中国市场量身打造。
　　这个意义才是中国的手机游戏眼下最该发挥的引领作用。除此外的收费模式等商业运营问题也同样需要这 样的自我挑战和开拓精神。对此，日本手机游戏的成功经验极具说服力。
　　在日本，游戏企业在开发新游戏前必须经过深入调研、策划两大环节，开发运营的过程通常采用一开始免费试玩，让用户满意后再收费的模式，而且坚决杜绝不清晰收费说明和隐形费用等猫腻。
　　用户至上的游戏理念推广之难，可见一斑。在中国手机游戏产业链尚未健全完善的今天，掘金者们更应以竞合观念，加大合作共赢力度。据悉，历经四届的沉淀，“中国手机游戏高峰论坛”已成最受中国手机游戏业人士关注的交流平台。包 括CP、SP、运营商、手机制造商、投资机构、行业从业者、研究机构、专业媒体在内的百家企业与个人齐聚一堂，共同探讨手机游戏产业的发展前景、运营模 式、价值链合作以及投资潜力等问题，希望这将是中国手机游戏腾飞之窗。

