易观国际：《神鬼传奇》活跃度下滑 
　　文/玉轶
　　Enfodesk易观智库网游版监测显示，《神鬼传奇》在4-5月期间用户在线总时长下滑了7.2%、在线人次下滑了13.2%，从3月开始《神鬼传奇》用户活跃度已开始下滑，乐观的是人均在线时长有一定增长。
　　Enfodesk易观智库网游版营销情报监测显示，《神鬼传奇》5月期间包含以下内容更新及营销活动：
　　1、服务器调整： 4月2日中午开放两组新服。4月20日开放3组服务器，4月23日开放2组服务器，5月21日开放2组服务器。并展开双倍经验及新区新人冲击活动。
　　2、完美时空创艺大师大赛：2010年4月20日，由完美时空主办，汉王科技赞助，纵横动漫原创漫画平台承办的“完美时空创艺大师”百家高校原画设计大赛正式拉开了序幕
　　3、版本更新：4月20日推出《周年庆版本》，开放了全新的职业技能与跨服战场等内容。
　　4、知识问答大赛：活动开始后，圣衣天使会以问答的形式，向玩家提出一些有关“周年狂欢版”的问题，并针对第一个和第二个在世界频道中说出正确答案的两位玩家，分别奖励30万和20万游戏币。共计10轮。
　　5、双倍经验：将于4月29日—5月3日每晚20:00-22:00，在所有服务器开放双倍经验和双倍掉落活动。
　　6、召回VIP玩家活动：4月29日到5月5日期间，凡是曾经失去VIP身份的玩家，在活动期间再次成为VIP会员即可参加完美周边商城代金券幸运抽奖活动，并有机会获赠代金券。
　　7、周边产品合作：5月为纪念《神鬼传奇》一周年量身打造的Zippo打火机礼盒附一张兑换同款虚拟召唤宠的典藏卡。
　　Enfodesk易观智库结合其营销情报分析认为，《神鬼传奇》4月20日推出的《周年庆版》有效的拉动了用户的活跃，但仍然无法挽回其下降的趋势。《神鬼传奇》频繁的服务器调整表明该游戏已进入成熟阶段。
　　而周年庆的双倍经验活动也有效带动了用户人均在线时长的增长。易观国际(Analysys International)分析认为，《神鬼传奇》新用户进入较少，跨国跨服PK、周边产品的带动，以及虚拟道具的更新均表明该游戏以PK为玩家最终玩法，并保持、拉高ARPU，转移用户虚拟消费至周边商品。
　　易观国际(Analysys International)建议，在《天龙八部》更新《天龙八部2》、《成吉思汗》多元积极的异业合作及内容创新面前，《神鬼传奇》急需要在游戏玩法和内容上进行积极的探索，吸引新玩家进入游戏、减少老用户流失。详情请关注Enfodesk易观智库网游版或访问game.enfodesk.com。

