未来资产：腾讯将受益于网页游戏发展
　　7月7日消息，未来资产公司今天发表报告称，腾讯今天回购57万股显示了管理层对该股的信心，同时腾讯在三季度以后将推出多款游戏，并且将受益于网页游戏的发展。因此未来资产建议长期持有腾讯公司股票。
　　以下为报告摘要：
　　根据港交所网站公告，腾讯今天回购57万股，占已发行股本的0.031%，平均回购价格为133.10港元。
　　我们认为腾讯本次回购的目的是为了抵消7月5日向员工授出的300万股的影响，同时也反映了管理层认为该股价格并非虚高。
　　我们认为，对腾讯来说二季度和三季度是“平均季度”。《大明龙权》和《梦幻世界》能够带来增长，但均并非十分优秀的游戏。《地下城与勇士》(DNF)将推出新的章节。受《大明龙权》、《QQ梦幻世界》和DNF新的章节共同支持，腾讯三季度将保持平均水平。
　　但是，持有腾讯的原因在于该公司3季度后丰富的产品阵容，其中包括将代理超过15款新游戏。
　　持有腾讯股票的另一个原因是网页游戏。我们认为网页游戏的发展将带动出现新的游戏门户网站，而腾讯将从中受益。2D游戏和网页游戏将合并成为一种游戏因为两者之间并没有区别，网页/2D游戏具有硬件要求不高、易于隐藏和容易上手等优点，使其非常适合上班族玩家。根据中国互联网络信息中心(CNNIC) ，60%的网页游戏玩家拥有超过3年的游戏经验。这些老玩家将把更多的时间用于游戏门户网站。腾讯最近推出了3366.com，目的就是为了在网页游戏门户市场进行竞争。我们估计，在2010年一季度，按玩家数量就算，网页游戏已经占据游戏市场20%份额，按营收计算，网页游戏所占的份额也达到了7%。在一季度，网页游戏环比增长28%，而整个游戏行业仅增长9%。在2010年二季度腾讯推出了3款网页游戏。
　　我们的结论是，腾讯是中国互联网上市公司中一个适合长期持有的关键股，该股的基本面保持强劲，而价格也较低。网页游戏、《大明龙权》、《QQ梦幻世界》和DNF新的章节将支持该公司保持稳定增长，直至15款新游戏在2010年下半年和2011年上市。

