网游账号能否作遗产 虚拟财产引争论 
　　“我们死后，QQ号码、游戏账号该怎样处置？”近日，一个关于虚拟财产处理的帖子，在各大游戏网站流传。有律师指出，提前立遗嘱能保护虚拟遗产。
　　网友：游戏账号属私人财产
　　月初，一位网友在某游戏网论坛发帖：QQ号码、游戏账号能否作为遗产？该问题引来八方争鸣。
　　有广州网民认为，游戏账号和QQ号码算不上宝贵财产，像遗产继承一样，富人的后代才叫继承。他的说法立马引起拍砖。网友“随风而至”说，游戏账号中的虚拟武器装备、游戏币和高等级角色都是玩家花费了大量金钱和时间打造的，能以相当高的价格出售给他人，具备了商品的一般属性。
　　据最新的互联网产业数据显示，我国网民总数已达4亿，网游的装备和虚拟货币以及博文、个人聊天记录、电子邮箱等，正成为人们的“数字财产”。
　　有游戏网站根据此帖进行投票调查，82.65%的人认为博客、游戏账号属私人财产，其中88%的人赞同虚拟财产纳入保护，71%的人决定将虚拟财产交给自己的孩子，26%则认为“坚决不，秘密太多了”。
　　网络商：QQ账号禁止转让
　　在中国，纵观当前网络公司提供的数字产品服务协议，如长期不使用，QQ、MSN等即时通讯工具会被提供服务的公司回收，电子邮箱3至6个月没登录就会被冻结然后被注销。游戏账号因为涉及“虚拟财产”，情况更加复杂。
　　以QQ账号申请协议来看，腾讯公司规定，QQ账号使用权仅属于初始申请注册人，禁止赠与、借用、租用、转让或售卖。也就是说，QQ账号禁止转让或继承。
　　而在国外，已出现数字遗产案件。一些知名网站如hotmail、yahoo已允许家属索要虚拟财物CD，只要能证明用户已死亡，并且和用户有亲属关系。另外，在美国还出现了“数字遗产守护者”网站，将私人资料发送到该网站后，如果你有一段时间没有登录，亲属会收到一封邮件，或由亲友登录网站激活发送电子邮件的程序。
　　律师：“数字遗产”应受法律保护
　　据悉，我国一直没有明确保护虚拟财产的规定，更别说将虚拟财产纳入遗产行列。
　　广东华安联合律师事务所律师祝志群认为，网民既然为数字遗产投入了时间、精力、金钱，说明此类物品已经具有法律层面上财产的属性，应该受到法律保护，自然可以依法被继承，前提是必须符合与网络产品运营商的约定。若约定中列明禁止转让的，则不可以继承。
　“目前国家已开始对网络进行实名制，数字遗产立法保护并进入继承程序，为时不远。”不少法学专家如是说。
　　

