暴雪不差钱! 七年为星际2烧掉1亿美元
　　虽然PC游戏被主机游戏、网络游戏冲击得七零八落，但是执著的暴雪在《星际争霸2》的开发上丝毫没有吝啬，据称开发相关费用已经超过一亿美元之巨。
　　这一数字是《华尔街日报》在对动视暴雪CEO Bobby Kotick的采访文章中透露的，但并未确认是否是他亲口透露的。无论如何，《星际争霸2》烧钱是肯定的，而且如此庞大的费用中必然还包含战网服务Battle.net的开支。
　　Kotick在采访中表示：“《星际争霸》绝对不缺少玩家。这是一款已经十多年的老游戏，但仍有数百万人投身其中。”从1998年发布至今，《星际争霸》包括资料片《母巢之战》在内的总销量已经突破1100万部，暴雪至今仍在不断为其发布补丁的举动也是稀世罕有。
　　续作《星际争霸2》的筹备早在2003年就已秘密开始，2005年《魔兽世界》诞生之前进入实质性开发阶段，但直到2007年才对公众正式宣布。
　　Kotick最近宣称《星际争霸2》是动视暴雪的“七大顶梁柱之一”，而这些顶梁柱中有一半以上都是暴雪贡献的，还包括《魔兽争霸》系列与《魔兽世界》、《暗黑破坏神》系列及其明年发布的第三作，以及暴雪正在开发的一款未命名秘密MMO游戏。

