完美竺琦：网游产业整合洗牌已开始
　　7月26日，在谈及对网游产业整体发展时，完美时空互动娱乐有限公司总裁竺琦表示，网游行业增速放缓是因为产业经历了十年高速发展，需要一些调整、沉淀和积累。
　　竺琦称，网游整个产业将会朝着精品化的方向走，同时，网游产业内部的整合和洗牌已经开始，预计最后在运营层面将形成几家大公司占据绝大部分市场的局面；有创意和研发能力的中小公司业务将更多集中在产品研发层面。
　　另外，竺琦也表达了对收购游戏研发团队的渴望。竺琦表示：“对于收购，我们一直都是持开放的态度。我们一直都在关注真正有实力的游戏研发团队以及能够与我们的核心业务产生协同效应的相关业务。我们欢迎有实力的行业伙伴加入到完美时空的大家庭来，或者与完美时空进行各种强强合作，一起为中国游戏娱乐行业的发展贡献自己的力量。”
　　7月28日-8月1日，云集网游公司及玩家的游戏界盛事ChinaJoy将召开。记者将采访数十位业内知名的网游公司大佬，呈现他们对网游产业现状和发展前景的看法。
　　以下为采访全文：
　　记者：近期来，投资界普遍认为，中国网络游戏产业发展遇到瓶颈、陷入低迷，您是如何看待这一说法的？您的观点如何？
　　竺琦：网游行业增速放缓是因为产业经历了十年高速发展，需要一些调整、沉淀和积累。只有将快速发展中出现的问题一一进行解决，中国网游产业才能迎来下一个高速发展阶段。
　　我认为，首先一个大的趋势，将会是整个产业会朝着精品化的方向走。随着竞争的加剧，未来能够取得成功的游戏产品，将会是那些真正的精品大作，精品化趋势是产业发展当中不可逆的方向。完美时空自从创立以来，就为自己明确了走精品化道路的发展方向，在这方面也取得了不错的成效，到目前为止，我们是唯一一家推出一系列风格迥异的产品且都比较成功的公司。
　　其次，从目前的态势看，产业内部的整合和洗牌已经开始。未来网游产业的市场集中度会越来越高，最后在运营层面将形成几家大公司占据绝大部分市场的局面；有创意和研发能力的中小公司将更多集中在产品研发层面。也就是说，未来的中国网络游戏市场将由几家大型运营企业与众多研发型游戏企业组成。运用企业的规模经济效果比较明显，没有一定的规模，很难把运营做好，所以运营层面会日益集中，而产品研发则比拼的是创新能力和执行力，中小型游戏企业在这个领域会继续保持竞争力和活力。
　　而这段时间，对于完美时空而言，正好可以用来分析此前积累的经验，从而使企业以及产品发生质变，完美时空期望成为全球最大的在线游戏供应商之一，我们时刻牢记这一目标。
　　记者：您是否认为中国网游产业缺乏创新、同质化严重？完美是如何解决这一问题的？
　　竺琦：完美时空认为“创新”是一款游戏真正的灵魂所在。创新精神也是我们完美时空一直在追求的一个精神。就拿我们现在的市场来看，比如说《魔兽世界》已经成为许多开发厂商研发游戏产品的模仿对象。它无疑是一款成功的游戏，但是如果禁锢住我们的思想这就不好了。大家总觉的沿袭暴雪的习惯就是对的，这两年的市场反馈已经告诉我们，其实不然。中国网游开发必须走出一条属于自己的道路。
　　以《笑傲江湖》为例，这款游戏所蕴含的创新精神是近几年来国产网游所缺乏的。单纯从技术上来说，我们在《笑傲江湖》的制作中，首次运用了很多创新技术，像我们在发布会上展示的全新物理引擎特效和虚拟生态就是目前比较成熟的两项技术。在内容设计上，我们以开发的思路给玩家更多的选择，而不是一味的追求装备或者PK。我们想给玩家带来一个“开放，真实，自由”的江湖世界，所以不仅要关注到技术方面的创新，思想也要创新，不要拘泥于以前的套路，才能打造出创新精品。
　　记者：近期，文化部相关负责人曾撰文指出，目前网游市场中按道具收费的商业模式发展遇到瓶颈，必须进行改革。您是如何看待按道收费的商业模式的？完美是否会做出改革？
　　竺琦：国外的网络游戏发展时间要比中国长，收费模式主要以时间收费为主，目前正在接受道具收费模式。而在中国，道具收费模式逐渐成为主流是中国网络游戏行业的现状。此外，中国网络游戏产业经历了10年的发展，由原来的拿来主义代理国外优秀产品，到自主研发网络游戏，最后自主研发网络游戏占据市场主流，几乎贯穿了整个中国网络游戏产业发展的历史。
　　时间收费模式源自国外玩家的消费习惯，国外玩家通常是从单机电脑游戏开始，他们付费购买正版软件，盗版是非法的，也不被玩家接受。而中国玩家更习惯免费体验游戏，并为网络游戏的某些功能和道具而付费。
　　虽然固有的玩家消费习惯方式有所不同，但国外玩家现在也越来越倾向道具收费模式，因为相比较而言道具收费灵活很多。像完美在北美设立子公司运行游戏时，就坚定地采取道具收费，并迅速取得了成功。同时完美时空也结合当地特点做了调整。比如，欧美市场跟亚洲市场相比，亚洲玩家重PK，欧洲玩家则轻PK，因此我们在美国也做出了相对应的调整。
　　记者：您认为2010年中国网游业最大的亮点何在？
　　竺琦：经过高速发展的十年，中国网游业步入平缓发展阶段，我们看到发展模式也随之发生了改变。在2010年我们可以发现，粗制滥造的产品依靠一些低俗的噱头就能赚的钵满盆溢的时代已经成为过去式，唯有精品化的产品配合创新性的营销模式才是成功的根本，“改进游戏规则，调整产品结构”将成为未来产业发展的核心思想。在2010年中国网游业最大的亮点我认为是发展模式向精品化方向转变。这也符合我们一直以来所秉承的精品化战略。完美时空的精品化战略，不仅包括研发环节，也包括运营、市场推广和服务三大环节的精品化。目前完美时空已经将“精品化战略”提升到企业核心竞争力的高度，我们认为只有坚持四位一体的精品化战略，才可以保证产品充满创新、企业充满活力、海外拓展中充满竞争力。
　　记者：完美近期颇多收购行动，未来是否会延续收购？
　　竺琦：对于收购，我们一直都是持开放的态度。我们一直都在关注真正有实力的游戏研发团队以及能够与我们的核心业务产生协同效应的相关业务。我们欢迎有实力的行业伙伴加入到完美时空的大家庭来，或者与完美时空进行各种强强合作，一起为中国游戏娱乐行业的发展贡献自己的力量。
　　记者：完美游戏今年的产品战略和目标是什么？
　　竺琦：完美时空将凭借专门的游戏引擎和游戏工作室，在每个细分市场推出独特精品，并以此为依托推出若干多样化的大型产品系列。目前完美时空仍然会把精力集中在门槛较高的大型游戏上。完美时空首款次世代即时神话网游《降龙之剑》以及西方魔幻题材的《神魔大陆》，都预定于今年下半年正式上线。
　　完美时空今年在本土市场继续坚持精品化战略，在海外市场拓展方面，将大力加强海外市场直接运营，今年以来，已先后在欧洲、日本设立了子公司，早已投入运营的北美子公司也将继续发力。此外，我们的海外签约授权也在有条不紊的进行中，我们将致力于出口更多的游戏到更多的国家和地区。
　　记者：游戏业人才竞争激烈，完美采取怎样的措施防止人员流失？完美对研发顶尖人才的吸引力何在？
　　竺琦：我们的策略是：第一是继续加大对于技术和研发的投入，通过包括国际化并购在内的各种具体举措，来提升研发人员的素质并扩大团队规模。第二，吸引越来越多高素质人才的加盟，并营造快乐完美的企业文化，让人才不仅能够充分发挥自己的才能，而且能不断成长、不断创新。
　　在完美时空内部，我们很早就意识到，只有将人才和技术相结合才能真正形成自己的核心竞争力，而这个核心竞争力我们将其称为精品的产品开发路线，也就是说，我们要通过对优秀人才的吸纳与培养，优化内部管理机制与激励机制，在游戏产品，从策划、研发到市场推广和运营，客户服务，一直到海外营销的各个方面，全面实现精品化的发展，我们相信只有这样才能让企业获得源源不断的发展动力。
　　记者：完美会在本次ChinaJoy期间举办哪些活动、有哪些亮点？
　　竺琦：今年ChinaJoy完美时空将携旗下新品《笑傲江湖》、《神魔大陆》、《降龙之剑》，以及已上线运营的众多精品大作共同亮相一号馆W1-06号场区的黄金位置，相信必将再次给广大玩家带去耳目一新的精彩体验。今年完美时空选定了“非常精品 非常完美”作为本届ChinaJoy的活动主题。这一主题，既是对完美时空近些年来精品化发展成果的总结，也表明了在未来的日子里，完美时空将秉承着精品化的发展战略，为众多玩家打造更多完美的互动娱乐享受。在本届ChinaJoy中，完美时空将用更多精品满足玩家们的全部期待，必将带给每一位玩家最完美的快乐体验，让大家进一步理解“非常精品非常完美”这一主题的全部意义。最后，希望借此机会邀请广大玩家、媒体朋友们能去上海光临我们的展台，谢谢。

