 向“媚俗”示好的网游公司该警醒了
　　文/秦 茜
　　7月6日，文化部最新印发《关于加强网络游戏市场推广管理、制止低俗营销行为》文件。在其中，文化部着重提到“一些网游企业起用不雅照片或视频的当事女主角代言或宣传活动”，对社会造成不良影响，要求各级文化行政部门和文化市场综合执法机构进一步加强网络游戏市场管理。
　　这段文字的指向性太强，它很轻易地令笔者联想到那些靠“出位”而成名的极度人气女星——兽兽(翟凌)、闫凤娇、苍井空和凤姐(罗玉凤)等人，她们都先后为国产网络游戏站台背书。
　　叹为观止的情形出现在6月17日，苍井空、凤姐、芙蓉姐姐三人齐聚上海，高调地为久游网的3D游戏——《勇士OL》造势。日本AV女优在中国引发的轰动效应，加上凤姐“媚俗”、“雷人”的表现，久游网顿时名声大噪，品牌知名度剧增。
　　苍井空所代表的日本AV文化完全不为中国法律容许，凤姐也因为“怪态百出”的言行即将遭受广电部门的封杀，久游网的擦边球打到这个份上，难免不让悍卫中国文化之严肃、正统和尊严的文化部视为“洪水猛兽”，因此匆忙颁布相关条例——从文化部下达该“通知”的时间来看，它距离苍井空等人上演“荒诞剧”的时间不出一个月。
　　自从去年开始对网络游戏实施整顿以来，文化部一直强调，网络游戏作为文化产品，健康的游戏内容、正确的价值取向、规范的经营活动是保障全行业可持续发展的根本。网络游戏企业应当坚持社会效益优先，保护未成年人优先，规范自身的市场经营行为，为网络游戏用户提供健康、绿色的网络游戏产品和服务。
　　然而，个别网游企业阳奉阴违，它们嘴上忽悠主管部门，在实际的市场推广中却仍然我行我素，不顾后果地追求眼球效应。
　　除却苍井空和凤姐，兽兽和闫凤娇都是因为不雅视频(或照片)而一举成名，应该说，她们造成的社会影响相当恶劣。但是，蓝港在线偏偏为旗下新作《西游记》挑选了兽兽为深度合作对象，智艺网络也别具匠心地为《昆仑OL》的镜像电影邀来闫凤娇上镜。
　　蓝港在线、智艺网络，以及前述的久游网，它们“醉翁之意不在酒”的味道太过浓厚。
　　条例出台后，涉及到以上问题的相关网游企业一边大玩“文字游戏”，否认自己曾邀请当事女主角代言，称“相关推广活动只是走秀”；一边也在心虚地调整内部行为。据悉，此次规定所波及的几家网游公司，已经将叫停此前与争议网络红人们合作的活动，相关照片也暂时撤下。
　　但有关部门的规定总是百密一疏。由于这次文化部的发函并没有明确划分出有关网络游戏‘低俗营销’的标准，只是一个方向性的引导，这就不排除部分企业继续打擦边球的可能。早前国家就明令禁止了色情营销，但很多网游厂商的广告擦边球仍让人防不胜防。
　　不过，尽管没有明文界定何为“低俗营销”，文化部新文件的主要目的——强调并让社会各界尤其是网游企业本身重视低俗推广的问题，还是起到了一定的阻喝作用。由于出台了新规定，一些比较明显和直接的低俗推广现象相应得到制止外，其他的企业也会感觉到明显的压力并自觉规范自身行为。
　　针对目前网游企业采用争议代言人的行为，文化部文化市场司网络文化处处长刘强表示，网游企业应选择有正面影响的代言人，能够在社会道德方面、伦理方面和法律法规等方面进行更好地考量。在《网络游戏管理暂行办法》的第五章法律责任中规定，网络游戏经营单位违反相关规定时，将承担相应的罚款或被追究刑事责任。
　　但笔者认为，有关部门在处罚那些违规网游公司的同时，是否也应该联合其他部门对那些所谓的“网络红人”采取限制手段？因为随着事件的不断演变，这种“不雅照”事件的“炒作”嫌疑越来越明显。
　　社会环境应该向着优越积极的方向发展，而利用低俗营销手段的宣传事件，却打乱了健康、良性的发展轨迹。更可怕的是，类似低俗文化如若非但没有遭到制止，反而被某些商家、企业借以利用，成为增大宣传效果的商业手段，这无疑会纵容低俗事件和人物层出不穷的出现，也助长其幕后策划团队的气焰，不雅照事件的当事人甚至由此“飞黄腾达”。
　　据称，兽兽在此前北京车展上，为某视频网站做主持时，其主持费用竟高达6位数。毫无疑问，我们的一些文化出现了严重的错位。
　　从另一个角度出发，网游企业借助大众对当事人低俗成名的认知，用这种营销方式达到宣传效果，极大影响了社会对网游行业的认知，会招致公众对网游的不良印象。
　　不管怎么说，笔者对文化部此举表示支持，也希望那些向“媚俗”、“雷人”现象低头示好的网游公司从此警醒。

