赞助商专场 NVIDIA精英齐聚CGDC
　　近日，CGDC组委会再次公布五名演讲人：Ashu Rege、Cem Cebenoyan、林楠、Rev Lebaredian和朱嘉元。Ashu Rege现任NVIDIA公司全球开发者合作与技术总监。Cem Cebenoyan现任NVIDIA公司开发者技术部门高级主管，主持北美地区及亚太地区的相关业务。林楠现任NVIDIA资深图形技术工程师，负责向中文地区的游戏及应用软件开发商提供图形技术方面的咨询、培训和支持。Rev Lebaredian在NVIDIA公司担任内容与技术部门的开发总监一职，领导APEX物理模拟套件的开发，为游戏引擎提供一整套高拟真度、高扩展性的物理效果解决方案。NVIDIA精英齐聚2010 CGDC的赞助商专场，共同交流成功经验，分享技术创新。
　　演讲题目：费米图形处理器构架剖析——计算与几何处理能力的革命
　　内容概要：
　　NVIDIA公司的费米图形处理器是继G80图形处理器后，芯片领域内的又一次运算能力上的飞跃。借助强大的浮点性能和全新的几何管线，费米同时为通用计算和游戏应用提供了高性能解决方案。本讲座将从介绍费米的新型流处理器构架开始，逐项讨论该构架中各关键部分的设计：革新的几何管线、高性能曲面细分单元、真正的缓存体系和强大的双精度运算能力。最后，还将通过游戏应用的实例来展示这些新设计如何使得费米成为世界上最快的图形处理器。
　　演讲人介绍：
　　Ashu Rege现任NVIDIA公司全球开发者合作与技术总监。开发者合作与技术部门与全球范围内的软件开发者进行交流合作，并致力于提供与图形处理器相关的技术咨询与支持。Rege先生于加州大学伯克利分校获得博士学位，并在重要期刊和国际会议上发表了多篇论文，其范围涵盖图形处理器技术、游戏制作、三维建模和互联网科技等各种方面。在加入NVIDIA之前，他曾于多家公司担任图形、网络和互联网等方面的研发工作。
　　演讲题目：GPU并行计算在游戏开发中的应用实例
　　内容摘要：
　　在游戏中使用GPU通用运算来实时处理大量数据已经成为现有游戏引擎的主要发展方向之一。本讲座将提出数种游戏中密集数据运算的应用实例，涵盖模拟、动画和后处理效果等多个方面，并讲解如何充分利用GPU通用运算来达到传统图形管线和CPU代码无法实现的高性能。此外，我们会介绍游戏《Just Cause 2》、《Metro 2033》和《剑网3》中这些GPU通用运算的具体的集成方式与性能。
　　演讲人介绍：
　　Cem Cebenoyan现任NVIDIA公司开发者技术部门高级主管，主持北美地区及亚太地区的相关业务。在管理日常业务的同时，他还负责进行图形算法和优化方面的研发工作，特别是那些能够帮助游戏开发人员充分利用图形处理器性能的工作。在加入NVIDIA之前，他曾于美国佐治亚理工大学的图形、可视化与可用性实验室担任助教等职务。
　　演讲题目：实战游戏三维立体效果： 原理、实践与用户体验的优化
　　内容概要：
　　NVIDIA 3D Vision技术是当前PC平台上最为成熟和先进三维立体成像解决方案。由于具有无需编程即可集成入游戏引擎、立体成像清晰准确、支持各种主流硬件配置、同时支持已有和即将发售的大量游戏软件等一系列优势，该技术已经成为游戏行业中立体成像的新标杆。在本讲座中，不但会详细介绍NVIDIA 3D Vision的原理和使用方法，还会讨论一些实践中的常见问题与解决放案，例如：如何降低或避免用户眩晕，如何最大化立体效果带来的视觉冲击等。
　　演讲人介绍：
　　林楠现任NVIDIA资深图形技术工程师，负责向中文地区的游戏及应用软件开发商提供图形技术方面的咨询、培训和支持。目前与多家游戏开发商展开了相关的技术合作，并为合作伙伴的技术人员提供了多方面的培训。在加入NVIDIA公司之前，林楠曾于上海育碧担任资深图形技术工程师一职，参与多款销量逾百万的游戏作品制作，包括Tom Clancy系列的多款作品，主要负责图形引擎的评估、构架和编程等多方面工作。林楠于2002年在上海交通大学计算机科学与工程系取得硕士学位，专业方向为计算机图形学，精通基于图像的建模与渲染、全局照明、体渲染、可计算流体动力学等研究领域。
　　演讲题目：APEX套件简介与应用： 为游戏便捷、高效地添加物理效果
　　内容概要：
　　本讲座将介绍NVIDIA的APEX技术。作为一种基于PhysX SDK的物理技术，APEX的框架和模块化设计使美工人员能够快速的生成逼真而又互动的游戏环境。我们将展示APEX技术下实时物理模拟的服装，可破碎的环境，还有一系列物理粒子效果的实例，以及用来生成这些效果的最新的工具。这些效果将极大的提高游戏的沉浸感。这些基于物理的效果，由于APEX独特的设计，能在不同硬件平台上实现自如的扩展，因此无论在高或低端PC还是主机上玩家都能得到很好的游戏体验。
　　演讲人介绍：
　　Rev Lebaredian的职业生涯开始于华纳兄弟数码(Warner Brothers Digital)，为影片《火星人马文》开发了渲染器。随后，他又加入了迪士尼旗下的Dream Quest Images，为奥斯卡奖提名影片《巨猩乔阳》编写了毛发渲染软件Yeti。
　　在接下来的时间里，Rev成立了他自己的软件公司Steamboat Software，专门为电影工业提供渲染软件的制作与咨询服务，其中包括获奖产品”Jig”。Steamboat的客户包括各大主要电影特效制作公司，如Digital Domain、PDI/DreamWorks、Rhythm and Hues、Sony Pictures Imageworks和迪士尼等。Jig也被应用于多部重量级影片的制作，包括(但不限于)《X战警2》、《地心末日》、《火龙帝国》、《恐惧的总合》、《星银岛》、《极速60秒》以及《圣诞怪杰》。
　　其后，Rev加入了图形与数码媒体处理器工业，就任于NVIDIA公司。他前期的工作集中在主持设计和开发Cg编程语言上，一种应用于GPU编程的高级语言。后来，他移居到莫斯科，负责创建自动化测试和数据采掘系统，为NVIDIA的用户体验项目及软件内容开发提供全面支持。现在，Rev担任内容与技术部门的开发总监一职，领导APEX物理模拟套件的开发，为游戏引擎提供一整套高拟真度、高扩展性的物理效果解决方案。
　　演讲人介绍：
　　朱嘉元现任NVIDIA资深物理开发技术专家，负责向中文地区游戏开发商提供游戏物理开发的咨询，培训和支持服务。 无论是在NVIDIA还是在以前的AGEIA公司，他都一直致力于物理技术的开发和推广工作，参与了PhysX多个版本，以及GPU PhysX的开发。他也是新的物理技术APEX的大力倡导者，在将APEX集成到顶级引擎如UE3， Gamebryo的工作中发挥了重要的作用。朱嘉元于2004年在加拿大University of Alberta取得计算机科学硕士学位，专业方向为计算机视觉和图形学，他的毕业论文发表在著名的国际会议上，并被包括Siggraph Course在内的多篇论文引用。
　　CGDC 大会组委会特别提示：
　　在线注册预计将于2010年7月9日截止。所有现场购票均无折扣。敬请观众酌情做出选择。
　　2010年全球瞩目的世博会在上海举办，国际盛会必将吸引来自全球的嘉宾莅临。中国游戏商务大会(CGBC)、中国游戏开发大会(CGDC)和中国游戏外包大会(CGOC)将于世博举办期间的7月28日－8月1日在上海国际会议中心举行，必将吸引全球游戏产业人士的广泛参与使其在沟通中外游戏产业商务和技术活动平台的“商务中心“作用更加强化和提升。
　　CGDC 官网
　　听课证详细信息
　　CGDC大会组委会联系方式：
　　会议内容咨询
　　薄佳宁先生、王燕小姐
　　电话：010-51659355-12/11
　　传真：010-87732633
　　电子邮件：micheal_bo@howellexpo.com/selina_wang@howellexpo.com
　　赞助，听课证相关事宜
　　李赫楠小姐、王丽小姐
　　电话：010-51659355-16/15
　　传真：010-87732633
　　电子邮件：hannah_li@howellexpo.com/lillian_wang@howellexpo.com
　　市场宣传，媒体合作
　　谭运鹏先生
　　电话：010-51659355-19
　　传真：010-87732633
　　电子邮件：tanyp@howellexpo.com

