英特尔投资云计算游戏服务商Gaikai
　　据国外媒体报道，云计算游戏服务公司Gaikai已获得来自英特尔资本(Intel Capital)和Limelight Networks等投资方的投资。Gaikai在今年5月的融资获得1000万美元资金，其中英特尔资本的投资数额不明。
　　Gaikai 通过互联网为用户提供游戏服务，公司联合创始人安德鲁·高尔特(Andrew Gault)和瑞·佩雷拉(Rui Pereira)共同研发了Gaikai平台，Gaikai提供基于服务器的云计算游戏技术，使用户可以在任何网络浏览器中玩任何游戏。Gaikai的游戏发布服务能够储存游戏，运行游戏，将游戏发布给用户使用，帮助用户在任何浏览器中与游戏进行互动。
　　Gaikai近期宣布，已经与EA达成协议，将发布包括《模拟人生》、《质量效应》和《荣誉勋章》在内的EA游戏。Gaikai的主要竞争对手为OnLive。
　　英特尔投资副总裁莉莎·兰伯特(Lisa Lambert)表示，Gaikai是基于云服务的游戏公司，是业界的领头羊。兰伯特称，英特尔将与Gaikai合作，通过提供全新的数据中心能力，对Gaikai的技术进行支持。佩里指出，英特尔芯片在提供给用户额外体验的同时，可以帮助公司运行更多游戏。英特尔投资对于公司的注资，与公司购买英特尔处理器一样，将为双方带来共赢。
　　Gaikai将于今年夏季开始提供服务，其服务器将采用英特的六核处理器和英特尔固态硬盘。这些游戏还将运行在Limelight网络的关键节点上。

