对比网游和麦当劳 企业如何持续增长
　　文/王乐 
　　5月末我在香港，与一些投资者进行了交流，对中国网游不了解、不看好的居多。这恐怕是近一段时间来，中国网游概念股价持续下跌的原因之一。大体而言，对中国网游的怀疑与不看好主要来自三个方面：认为行业的增长空间有限；认为游戏公司增长乏力；对商业模式的质疑。
　　事实果然如此么？
　　中国网游业兴起不过是在2003年前后，至今不过7、8年的时间。刨去进口韩国产品的时间，本土开发公司、本土产品崛起不过近5、6年的事。无论将网游业看成软件业、互联网业、娱乐业、服务业，5年都是一个太短暂的时间。
　　在这个仅有5年历史的行业，产品形态如此的单一。90%的份额被一种叫做MMO的产品占领。无论我们的开发人员多么努力的降低难度，仍然有大量用户因为不知道怎么玩而放弃。MMO其实是一种面向高级用户的专业产品，试问一个面向大众的娱乐市场，却只有专业的小众的产品，这难道是一种成熟到没有空间的现象？只看到塔尖，就能断言金字塔很小很矮么？
　　至于说用户空间有限就更值得怀疑了。中国网民有4亿，网游用户不过6、7000万，空间还有多大？腾讯QQ已经超过1亿同时在线，而累计腾讯所有游戏的最高同时在线不超过1000万，适龄网民与网游用户的转化率不到10%？
　　在如此一个早期的市场，大、中、小公司都有机会，只不过随便找个产品就挣钱，上市的可能性没有了，中国的市场进入到一个更理性的时代，成功需要智慧。
　　我看到的是，在这个市场企业的空间更大了。大公司在业务上正在迈向多元化、国际化，在管理上正在标准化、精细化，上市企业的根基是更为扎实了。虽然目前他们遭遇到一些问题，但相信这些问题不是游戏行业特有的。
　　中、小公司的数量史无前例的多，他们的主要竞争力是在产品、商业模式的创新。近年来，中国网络游戏产品的类型已经在不断丰富了，中、小公司的贡献是有目共睹的。网页游戏的规模超过了20亿，偷菜等Social Game的崛起不可阻挡，休闲游戏的创新也没有停止，一些新类型网络游戏如FPS、横板格斗类都有重大突破。传统的MMO领域的类型也呈现出百花齐放的现象：2D、3D、2.5D、2.75D；回合制、PK类、社区型三大类型不断推陈出新并且融合发展。
　　2003年前后韩国汉城多汉江两岸不下200家游戏公司，这些游戏公司争夺如此狭窄的本土市场，争夺中国不到20亿人民币的市场。而在2009年如此大的中国市场不过200多家本土公司，争夺超过300亿人民币的本土市场，并且开始横扫东南亚，进入日本、欧美等地。我所看到的是，这个行业到处都是蓬勃的生气。
　　相比其他质疑，对中国网络游戏行业商业模式的质疑是最根本的，从游戏行业诞生至今也没有熄灭过。主要是担心游戏公司无法持续推出热门游戏(HitGame)，比如传奇、征途、梦幻西游，似乎有些“后无来者”。这种担忧实际上也造成了中国游戏公司的PE普遍低于，收入逊于其他中国概念。当游戏产业增速放慢，这些观点似乎成了2012式的“预言”。
　　在我看来这种担忧，如同是在担心麦当劳缺乏持续增长。
　　同样是服务，同样的单一品牌，同样是消费基于一种服务品牌下的各种“道具”。
　　为什么没有人指责麦当劳这些年只有一个品牌，而不是持续的推出其他品牌，难道不怕“审美疲劳”而遭到抛弃么？而却去指责只有传奇、征途、梦幻的公司单一，危险。
　　为什么没有人去质疑麦当劳的商业模式缺乏持续推出“Hit Game”的能力，毕竟麦当劳的生存和增长也需要依靠不断推出新的“道具”，除了几种经典款汉堡，麦当劳的“道具”也未必做得到每次都受到热捧。
　　麦当劳也在遭受来自餐饮业、快餐业各类竞争对手的冲击，而且这比网络游戏行业的竞争要激烈的多。与此同时，用户的胃、如同用户的时间，一样是有物理限制的。为什么没有人质疑：麦当劳受到的竞争日益积累，而用户的时间、空间有限，其增长空间有限？
　　游戏实际上是与麦当劳类似的服务，一个游戏品牌历久弥新持续10年而不衰的现象在业内并不鲜见，一个游戏公司依靠1、2个游戏品牌生存发展的现象比比皆是。游戏机上有《最终幻想》、《生化危机》、《高达》、《胜利11人》等等，PC平台上有《魔兽争霸》、《星际争霸》、《仙剑》、《轩辕剑》等等，甚至在历史最短的网络游戏领域也有《魔兽世界》、《传奇》、《梦幻西游》等品牌，每个品牌都有一群忠实的用户，每有新版本必至追捧。以《魔兽世界》为例，5、6年全球用户未见衰退反倒是日益稳固发展，而随着一次次升级《魔兽世界》也在与时俱进，比刚发布的时候俨然成了两个游戏，对于用户群而言，《魔兽世界》、《传奇》、《梦幻西游》等等就是一个不亚于麦当劳式的服务标准。
　　网游与麦当劳都在满足人们的欲望，所不同的是，食欲似乎看起来光明正大，游戏似乎看起来讳莫如深。网游不被看好的深层次原因恐怕超越了商业，而参杂了某种莫可名状的道德因素。最可笑的是一些逐利为本的投资机构，一边忍不住贪婪得攫取这个行业的获利，一边又忍不住仁义道德的厌恶。网游行业可悲的成了供其娱乐，而又遭到鄙视和抛弃的妓女而已。

