2010 CGBC媒体营销论坛公布日程表
　　中国游戏产业经过10年日新月异的发展，业内已经汇集了上百亿元的资本积累。随着游戏产品针对玩家竞争地越演越烈，强化市场媒体推广模式以及发展异业合作的产品传播渠道，开始为各家企业所追捧。目前已经稳固占据市场份额的网络媒体、网吧媒体、地推等，结合新兴的电影营销、异业合作等模式，各家企业在市场战略上存在差异，对媒体营销效果和精准投放上的评估手段也不尽相同。如何使企业、广告代理和媒体之间的合作优势最大化，分享市场推广的成功经验，发掘新的媒体渠道，意义重大。
　　2010年7月31日，上海国际会议中心，由ChinaJoy组委会主办，艾瑞咨询、艺恩咨询协办的“CGBC媒体营销论坛”，将为您异彩纷呈地展现中国游戏企业市场媒体战略，力邀众位企业精英，交流探讨，合作共赢。
　　上午日程安排——
　　下午日程安排——
　　此论坛日程，可参见官网
　　目前，本届中国游戏商务大会(CGBC)各论坛日程安排已基本确定，总日程详见>>>
　　2010年全球瞩目的世博会在上海举办，国际盛会必将吸引来自全球的嘉宾莅临。中国游戏商务大会(CGBC)、中国游戏开发大会(CGDC)和中国游戏外包大会(CGOC)将于世博举办期间的7月28日－8月1日在上海国际会议中心举行，必将吸引全球游戏产业人士的广泛参与，使其在沟通中外游戏产业商务和技术活动平台的“商务中心”作用更加强化和提升。
　　中国游戏商务大会CGBC演讲人和赞助商介绍等，请浏览>>>
　　听众咨询，请联系：刘婧 小姐
　　电话：+86-10-51659355 分机32
　　传真：+86-10-87732633
　　E-mail ：phoebe_liu@howellexpo.com
　　赞助咨询，请联系：刘小龙 先生
　　电话：+86-10-51659355 分机13
　　传真：+86-10-87732633
　　E-mail ：joe_liu@howellexpo.com

