微软称终止PC与X360跨平台联机开发
　　Voodoo PC创始人、现任惠普游戏业务首席技术官Rahul Sood最近向媒体透露了有关微软一个已经终止开发的项目的内幕，这个项目据称可以让PC玩家与微软的X360用户之间进行联机对战。你问究竟哪里出了岔子？答案是，赢的总是PC玩家……
　　Sood在近日接受采访时，谈起了对PC游戏市场的疲软现象的反思，期间他透露了一个微软已经终止数月的未公开研究项目。据悉，该项目能够“让PC和Xbox用户在《战争机器》或是《虚幻锦标赛》这样的游戏里对战”，其意图在于打破面向家用机平台的Xbox Live和服务于PC用户的Windows Live这两大体系之间的隔阂。
　　尽管用心良苦而且出发点不错，遗憾的是这个项目最终还是被无奈下马，至于理由，Sood是这样解释的：
　　“我从可靠渠道获悉的说法是，在这个项目测试期间，开发小组曾分别找来了顶尖的家用机玩家和中等水平的PC玩家并让双方在同一款游戏中进行切磋，家用机玩家使用主机手柄，PC玩家用的则是鼠标键盘……结果是家用机一方每次都被打的落花流水，以至于Xbox小组的人都不好意思去要求微软批准该项目。”
　　尽管听起来很愚蠢，但对于熟悉PC和家用机这两个平台的人来说，上面的情况恐怕并不难想象。但即便如此，我们还是希望类似的尝试不要就此打住，虽然跨平台联机势必会遇到许多问题，但科技进步的其实正是在测试、改进、完善这样一个程中实现尽善尽美的。我们期待跨平台联机有朝一日能够被付诸实现，即便无法被用来进行激烈的竞技游戏，至少也可以在休闲游戏领域有用武之地。

