网吧维权取证 13北京网吧面临诉讼
　　网吧愈演愈烈的盗版现象逼迫版权方再次大举出手。
　　昨日，记者从数字娱乐发行商网尚文化获悉，以其为首的网吧维权大联盟已经在北京成功取证侵犯影视版权的网吧多达600余家，而整个北京市合法网吧数量在1500家左右，换言之，超过1/3的网吧或将因涉嫌盗版而遭到起诉。
　　网尚方面为记者算了笔账，“如果按每部侵权影片被判5万元，每个网吧盗播5部计算，那么因这600家网吧版权盗播，版权方损失就高达1.5亿元”。
　　“目前影视版权侵权最厉害的并不是线上的网站，而是线下的网吧。”全国网吧联盟专业论坛网吧帝国的负责人赵福军向记者透露，“据统计，全国合法在册的网吧大约有13万家，但是其中8万家从来没有购买过任何的影视发布系统。也就是说绝大部分网吧都存在不同程度的影视侵权问题。”
　　实际上，网吧影视侵权只是城市数字化侵权的一个缩影。除网吧外，提供影视点播的酒店、KTV、学校、图书馆等进行侵权盗版的现象广泛存在；这部分被侵权的数字影视版权市场规模达百亿元，但版权人的收益不足1/10。
　　网尚文化总裁黎锋对此表示：“在国家版权局、网吧管理部门等相关部门的支持下，网尚文化对盗版的态度是‘零容忍’，要让盗版商从此以后退出网吧行业。”目前，类似网尚这样的版权方已经在全国各地取证了大约3万家涉嫌影视侵权的问题网吧。而此次在北京取证600余家问题网吧的举措正是之前行动的延续。
　　不过也有人对于这样的取证维权行为的目的表示质疑，认为版权方最终的目的是逼迫侵权网吧妥协，购买版权方的正版影视系统。但是网尚文化方面表示，其所进行的商业化维权模式也是一种在网吧侵权泛滥下的迫不得已。网尚方面表示，此次网吧维权大联盟行动的主要目标是和解合作。
　　赵福军预计，此次北京600余家网吧中的2/3最终将会和版权方和解，“毕竟如果全部通过诉讼解决问题，其法律成本太高”。

