丁磊：对分拆没兴趣 苹果微软都没拆
　　7月20日凌晨消息，网易CEO丁磊否认网易近期有拆分业务部门独立上市的计划，并表示对这一运作方式毫无兴趣。至少自2002年以来，坊间多次传出网易业务拆分的消息，而最后皆为无果而终。
　　丁磊对拆分没兴趣
　　针对最新的门户拆分传闻，网易官方一直保持沉默。多位网易内部人士对新浪科技表示，目前网易虽然处在“特殊的时期”，但均没有听说过门户业务分拆上市的说法。
　　最有发言权的非丁磊莫属。
　　“我对拆来拆去的没有兴趣”，丁磊上周四在与新浪科技的对话中，毫不掩饰的表明了自己的立场。“没见过哪家公司非要靠拆分取得成功”，丁磊还特意提到业务线较多的微软和苹果公司，作为其所作判断的两个实例。
　　丁磊表示目前网易并没有分拆业务部门独立上市的计划，他也不认为拆分上市对团队激励有显著的作用。不过丁磊告诉新浪科技，如果将来要考虑拆分一事，一个基本的原则是：拆分如果对业务发展有好处就拆，不好就不拆。
　　网易门户业务调整
　　今年以来，网易网站部着手将资讯与产品内容分拆，在提升两名副总编的同时，网易原执行副总编辑方三文选择离职创业。
　　与此同时销售体系也在改变。在王雨萌出任网易销售部副总经理后，网易门户业务在原有的销售部之外，成立销售二部接管汽车、游戏两个领域。据称这一改变带有试点的意味，以前网易内容不跟销售挂钩，而此后两个频道的考核还要看销售业绩。
　　还有一个变化是，销售二部绕过当时主管销售的副总裁喻华锋，直接向主管内容的副总裁、总编辑李甬掌管汇报。而这或许在某种程度上导致喻华锋最终离职。喻华锋离职后，丁磊当天即做出决定，网易网站部销售与内容同时交给李甬掌管。
　　随后不久，网易再次被传将分拆门户业务独立上市，前提是业绩能有显著拉升。
　　多次引发拆分猜测
　　对于网易旗下的网游和门户两大业务而言，均不止一次的被外界传出拆分意向。
　　2002年，一岁的网易在线游戏事业部成为独立公司，首次引发拆分的猜想。2009年获《魔兽世界》运营权后，外界也曾认为将推动网易拆分游戏业务。
　　另外一方面，网易去年将网站部迁回北京之际，同样有过网易将拆分门户业务的传闻，按当时的说法，网易网站部至少会独立成一个事业部。

