网游企业邀林志玲出席CJ 传出场费百万
　　据消息灵通人士透露，目前已有位于上海的国内网游企业向台湾名模林志玲伸出橄榄枝，邀请她出席将于下周在上海举行的Chinajoy展会。有未经证实的消息称，林志玲本次出场费将高达百万元人民币。这位老名模将在90后女孩唱主角的Chinajoy上演哪出戏，外界非常期待。
　　曾被富商点名出价77万元邀吃饭的林志玲近来在国内人气飙升，一口气担当了几家化妆品的广告代言。此前，林志玲曾在中国台湾地区代言了某网游作品，她本人也表示，心情相当兴奋，并希望未来的日子能跟所有的玩家们做更好的互动，更密切的配合。
　　目前，业内外纷纷猜测林志玲此行的目的究竟为何。据猜测，可能性不外乎两种：一，为某厂商旗下游戏代言。二，充当某厂商的活动嘉宾。之前娱乐圈风传林志玲在内地代言费用高达4、500万。从性价比角度考虑，她这次可能过来Chinajoy的方式可能偏向于后者。但相传她纯出场费用也不低，可能要人民币近百万元。
　　实际上，业内曾多次传出林志玲有意代言内地网游产品的消息。有分析人士据此判断，此次林志玲出席Chinajoy展台或将意味着在大陆地区代言某网游公司游戏产品的事情已尘埃落定。
　　谈及网游公司不惜血本邀请明星助阵展台的原因时，有业内人士猜测称，邀请名模林志玲出席Chinajoy展台或将意味着网游企业今年将力图摆脱低俗炒作的嫌疑，主打甜美清新的策略。与往年相比，游戏公司今年在Chinajoy的Showgirl上花费了更多心思，比如有企业包装出了“百Girl全书”计划，试图以百位女孩迎合游戏玩家的100种口味。此前相关监管部门曾对部分网游存在的炒作、低俗现象进行了点名批评。
　　据了解，林志玲将不是第一个出席Chinajoy展会的明星，但如果此次传言的百万出场费属实，则将成为出场费最高的明星。历届Chinajoy展会中曾有包括潘玮柏、李贞贤、杨丞琳、迪克牛仔、谢佳轩、谢娜等多位国内外明星亲临展台现场。

