盛大用创新方法看中医 向亚健康说不
　　西医体检在知名企业不是新鲜事，但让中医保健走进公司，盛大再次开了行业先例。近日，中医保健作为新添的福利项目，已经在为盛大创新院百余名人才的身体健康保驾护航。盛大员工足不出公司，就可以随时找身边的知名中医咨询，并享受到上海最知名的岳阳中西医结合医院和曙光医院的专业保健服务项目。
　　盛大创新院作为盛大网络飞速发展的创新引擎，其核心就是一批不同领域的高素质人才，他们经常“宅”在办公室缺少体育运动，专注于事业而忽视了身体锻炼，时间长了，身体就会可能处于“亚健康”状态。
　　盛大创新院经过精心挑选，引入整套中医保健体系，结合西医数据分析，通过“体质辨识”、“五脏相音辨识”、“证素辨识”等中医特色体检，再进行一系列的健康讲座，最后邀请底蕴深厚的中医上门为员工“望闻问切”，帮助这些年轻人调理好自己的身体，让身体健康防患于未然。
　　作为全球顶尖的互动娱乐媒体企业，盛大一直注重员工工作和生活的平衡，每年都会投入巨资为员工及家属扩充新的福利项目。公司不仅每年安排员工及其父母体检，而且在公司内部全员推行EAP项目，配备专职的心理专家，随时随地为员工答疑解惑，帮助其职业发展，等等。
　　对于创意文化企业来说，员工是企业最重要的资本，只有关怀员工身心健康，为他们提供好的工作环境的企业，才会受到人才的青睐

