智艺承认请闫凤娇宣传游戏属错误营销
　　以下是智艺网络的声明：
　　6月17日，智艺网络与闫凤娇合作拍摄静态电影《昆仑之穿越时空的爱恋》。当月23日，闫凤娇出席智艺网络旗下《昆仑OL》盛大公测新闻发布会。
　　7月6日，文化部针对近期部分网游企业借用因不雅照片或视频被网络而走红的女主角宣传或代言引起的社会负面影响，印发关于加强网络游戏市场推广管理、制止低俗营销行为的函，要求各级文化行政部门和文化市场综合执法机构进一步加强网络游戏市场管理。
　　7月7日，智艺网络响应文化部的决定，删除官网中所有关于闫凤娇的信息并取消相关活动。
　　智艺网络承认错误、支持新政策
　　尽管智艺网络是在新政策的出台之前进行有争议的宣传，但智艺网络仍然愿意做出自我批评，承认与不雅照女主角为游戏宣传合作拍摄静态电影并邀其参加新闻发布会是个错误的营销方式，造成了不良的社会影响。今后智艺网络在相关市场营销活动前一定会和文化部及各级主管部门进行沟通。
　　7月16日本周五开启一组绿色新服
　　为响应文化部的号召，智艺网络决定在删除关于“闫凤娇”的任何信息后在本周五(7月16日)开启一组绿色新服，积极为玩家打造一个绿色和谐的游戏环境。

