《植物大战僵尸》之获取成功的四元素
　　休闲游戏要怎么做才能成功？要有特色。特色不是人家三个人在房间跳舞，我弄二十个，或者人家有韩国歌，我有印尼歌，也不是人家一个角色用2000面，我用5000面，那不叫特色。特色是看上去不同，玩起来亲切，关机后回味，数年后怀念。
　　加法：让游戏新颖好玩
　　《植物大战僵尸》是一款什么样的游戏呢？通常给出的定义是即时战略+塔防+卡片，另外还可以插上“策略”、“益智”之类的标签的，总之看上去是一个大杂烩。
　　为什么要做一个大杂烩？
　　因为如果要做一个传统的即时战略，你的前面有几座大山：魔兽争霸、星际争霸、帝国时代……还有无数妖魔鬼怪：平衡性、操作感、竞技性……这个类型已经发展的十分成熟了，给后来者的空间非常小，很难出人头地。
　　那塔防呢？感觉上比挖雷大不了多少的小品，像个午夜街头的风尘女子，人人都可能会玩它，但是没有人忠于它，玩过之后，没有人记得它的名字。是在是上不得台面，而且又不大有钱途的类型。
　　这两个结合起来，便有些不爱江山爱美人的传奇味道了，在加上卡片游戏特有的搜集粘性，益智游戏带给人的IQ优越感，看上去是那样的卓尔不群，所谓特色，所谓创意，就这样油然而生了，但其实只是找了几样现成的食材，炒了一盘大杂烩的中餐而已，但这足以让烤鸡在中间，菜花放两边的西餐自愧不如了。
　　减法：让游戏紧凑简单
　　加法人人会做，尤其是国产大型史诗级MMORPG的策划，几乎都是加法狂人，别人有的我都要有，别人没有的我也要有，别人新做的我要加上去！但是，一款休闲游戏不可能有这样大的空间，这样做也不符合玩家对于休闲游戏的期许，没有人希望LV的包包可以当帽子戴，包包就是包包，帽子就是帽子！
　　那么，既然已经把几种游戏类型加到一起了，那么就开始做减法吧！即时战略嘛——建设和生产可以合并啦，采集也只需要鼠标轻点，不要再侦查和寻找了，科技研发转变成简单的卡片获得，不需要卷屏，也不需要操作战斗单位移动了，只保留最有趣的战斗部分，和必要的保障部分就可以了，把最精华的元素留下来，其他剔除掉！
　　传统的塔防游戏是要有复杂的道路和地形的，阵型位置也是有多种变化的，塔是可以不断升级的，但这些特征，在《植物大战僵尸》都被弱化了。
　　从两者当中，抽出最有趣、最精华的几个点，结合在一起，严丝合缝，完美无瑕，减法的意义就在于此！不爱那么多，只爱一点点……容易理解，容易上手，当然也容易被爱。
　　深度：让人欲罢不能
　　不止是过关那么简单哦，这是一个丰盛的组合：战斗是主菜，商店是前菜，花园是汤，小游戏是酒水，所有的植物都要搜集全是甜点，智慧树和无尽的关卡是久久的回味……
　　还有那些有趣的名字，恶搞了很多著名游戏、电影和艺人……主题曲也很搞笑，连角色的说明都那么让人忍俊不禁……一切都构成了完美而完整的体验，看似清浅的小品，实则幽深的玄潭。
　　让休闲游戏看上去不那么小，像一个大作，能让人付钱，能产生粘性，深度是必不可少的。
　　中庸：中性的Q版
　　有些水果是人人皆宜的，不论老幼，不论种族，苹果、橙子、西瓜……好像没有听说谁不喜欢。有些水果则是有强烈个性的，有人很喜欢，有人不能下咽：榴莲、杨桃……
　　Q版也是一样：有人喜欢日式的馒头脸+大眼睛，有人极厌恶，有人喜欢南方公园那种美式Q版，也有人极厌恶。但相信大家都不会讨厌《植物大战僵尸》这种中性的，略带搞怪的Q版，不会过分甜美，但又绝不另类，温和的，带有一点点可爱，男性不会觉得喜欢它难为情，女孩也会很有爱，这才是在东西方都会受欢迎的心灵鸡汤啊～
　　点评人：王世颖
　　现工作于第九城市计算机技术咨询有限公司。
　　具备13年的游戏开发经验和10年的管理经验。作为国内最早的独立制作人之一，曾独立制作国内首套恋爱养成游戏《情人节·不见不散》，对于游戏企划和团队管理有着深厚的经验。由王世颖作为主策划主导的作品《仙剑奇侠传三》为国产游戏在国内外获奖数量最多的作品，是大陆制作游戏中销售最高的产品。王世颖女士参与管理和企划设计的游戏项目包括《仙剑奇侠传三》、《仙剑奇侠传三外传·问情篇》、《仙剑客栈》、《情人节·不见不散》、《水浒传·聚义篇》等，在品质上均获得玩家的广泛认同。
　　作品：
　　《功夫OL》、《毕业OL》、《仙剑奇侠传三》、《仙剑奇侠传三外传·问情篇》、《仙剑客栈》、《阿猫阿狗2》；《情人节。不见不散》、《水浒传。聚义篇》、《太平天国》、《武林外史》
　　授课经历
　　a。担任中国传媒大学兼职硕士生导师
　　b。中国传媒大学动画学院互动媒体专业“游戏企划”课程(本科)
　　c。中国传媒大学动画学院“游戏产业概论”课程(研究生)
　　d。复旦大学软件学院“应用心理学”课程(研究生)
　　CGDC 大会组委会特别提示：
　　在线注册预计将于2010年7月9日截止。所有现场购票均无折扣。敬请观众酌情做出选择。
　　2010年全球瞩目的世博会在上海举办，国际盛会必将吸引来自全球的嘉宾莅临。中国游戏商务大会(CGBC)、中国游戏开发大会(CGDC)和中国游戏外包大会(CGOC)将于世博举办期间的7月28日－8月1日在上海国际会议中心举行，必将吸引全球游戏产业人士的广泛参与使其在沟通中外游戏产业商务和技术活动平台的“商务中心“作用更加强化和提升。
　　CGDC 官网
　　听课证详细信息
　　CGDC大会组委会联系方式：
　　会议内容咨询
　　薄佳宁先生、王燕小姐
　　电话：010-51659355-12/11
　　传真：010-87732633
　　电子邮件：micheal_bo@howellexpo.com/selina_wang@howellexpo.com
　　赞助，听课证相关事宜
　　李赫楠小姐、王丽小姐
　　电话：010-51659355-16/15
　　传真：010-87732633
　　电子邮件：hannah_li@howellexpo.com/lillian_wang@howellexpo.com
　　市场宣传，媒体合作
　　谭运鹏先生
　　电话：010-51659355-19
　　传真：010-87732633
　　电子邮件：tanyp@howellexpo.com

