盛大18基金推2.0政策 舍弃大而全思路
　　7月9日上午消息，盛大游戏今日举办“18英雄会”，并同时宣布推出18基金2.0政策。其中包括，舍弃大而全的思路、对重点项目以重点支持；推出海外利益共享模式；并在服务方面推出助理制作人机制等激励措施。
　　盛大游戏董事长兼CEO谭群钊、盛大游戏总裁凌海等盛大游戏核心高层、各中心总监，40多位18合作伙伴代表今日共同参加了2010年18基金英雄会。
　　经过三年的实践和发展，盛大游戏18基金已取得了持续、快速、稳步的成长。官方公布的数据显示，截止2010年第二季度，18基金已支持了40多个项目及团队，多款18基金投资的游戏陆续上线运营，甚至走出海外。
　　在本届英雄会上，盛大游戏18基金首次提出全新的2.0政策，其中包括深化支持、重点培养、输出海外等多个方面的激励。
　　“重点项目扶持”是此次18基金2.0政策当中的一项重要措施。盛大游戏总裁凌海表示，通过该措施的实施，将为18团队建立起正向激励机制，舍弃以往大而全的思路，未来18团队的优质游戏产品，将得到更有针对性的重点支持。
　　而在海外政策方面，盛大游戏副总裁、18基金合伙人左玉龙透露，18基金将借助盛大游戏全球化游戏分销平台和经验，进一步加大18基金产品的IP价值及全球曝光度，并且将让合作伙伴分享到的分成比例不低于40%
　　此外，18基金还首次推出助理制作人制度。助理制作人将为18基金投资项目提供专业的研发和运营建议，提供盛大平台资源和经验输送、18团队公司管理等个性化服务，并协助各方管理和服务投资的项目。
　　盛大游戏董事长兼CEO谭群钊表示，“从去年下半年，18基金就开始进行2.0政策的探索和建设”。谭群钊透露，盛大游戏18基金根据需求制定出一系列‘与时俱进’的扶持政策，提出尽可能满足创业团队需求的政策、措施、服务内容和服务手段。
　　在本次18英雄会上，来自盛大游戏市场、海外、18基金等高层、各中心总监，还从各自业务领域出发表主题演说。在随后的“圆桌论坛”上，盛大游戏管理团队和18基金创业团队成员，将就服务支持、运营发展等问题展开交流。(孟鸿)

