2010年上半年网页游戏市场分析报告
　　网页游戏，一个从2006年左右随着时间收费转向道具收费从网络社区演化而来的互动性游戏类型在短短数年时间内迅速发展，占领着属于自己的市场份额。2009年国内网页游戏市场规模已达10亿元，同比增长98%，预计在2010年底将达到12.6亿元。但是随着同行业过度竞争以及同质性产品严重充斥市场、玩家消费理念和消费动机变的模糊不清，运营商惟利是图，大肆制造玩家充钱花钱的契机，所以现在的网页游戏市场问题不断涌现，逐步暴漏出自身的脆弱一面。
　　一、网页游戏的现状——用户普及度较低，游戏寿命时间短
　　1、网页游戏普及和游戏商“井喷”现象
　　根据笔者最新得到的调查数据显示，中国网民当中曾经玩过两款以上网页游戏，拥有较多网页游戏经验的人数占总有效样本量的59.7%，没有玩过或者刚刚开始玩网页游戏的人数占41%。有近半数的网民没有接触或者刚刚接触到网页游戏。
　　较低的普及率在国民平均每4个人就有一个人是网民的概率当中所持有的比重是相对较低的，大部分网页游戏是从当初猫扑、新浪社区化转换为网页游戏而看到他们巨大的利润率后像雨后春笋般冒了出来。基本没有形成自身的文化体系，没有自身的推广理念，一切都是学习网络游戏的市场营销手段，花费不菲，但是效果不尽理想。也许适当的针对不同类型的人采取不同的研发、推广、运营可以为网页游戏带来更大更多的发展空间。但是同时也意味着，网页游戏运营商、开发商的运营开发成本过于高昂，可能还未等到推广到市场的那一刻，游戏已经胎死腹中。
　　况且网页游戏市场准入门槛较低，游戏公司资质层次不齐，导致众多网游公司进入这个市场，造成“井喷”现象。例如在网页游戏迅猛发展的2008年，类似于三国题材的网页游戏层出不穷，可以说只是简单的换了个名字，改了改人物界面，增加了新的任务，就算是一款新推出的网页游戏，这样的产品、这样的游戏品质、这样的研发水品、这样的策划能力何谈发展！
　　2、游戏寿命时间
　　网页游戏在国内游戏市场当中一直备受诟病。在笔者对于一些网页游戏QQ群进行的跟踪调查发现，至少超过60%的用户在一款网页游戏的中的停留时间不会超过一个月，这些用户成为了名副其实的体验用户。
　　而能深入细致的进行游戏操作、充值操作等，并能在游戏当中平均超过1个月的时间的用户比例从最初的47.3%锐减至19%，即在不到三个月的范围内损失了至少1/2的用户。从三个月到半年时间的用户比例从19%再度将低至12.7%，截止到目前损失了3/4用户。在一款网页游戏中持续时间超过半年的用户仅占到最初用户的1/7，而即使这部分用户在网页游戏当中也是形影单只。
　　玩家没有归属感，对网页游戏不能培养自己的感情，无法坚持投入资金、精力、时间、成为制约网页游戏在开服三个月到半年后还能继续保持高利润、高增长的瓶颈。
　　目前我们可以看到一些趋势，就是SNS社区与网页游戏构建了良好的合作关系，SNS社区已成为众多网页游戏的营销平台以及运营平台，首先SNS论坛自身就具备高人气，因此只要操作得当，这些用户都是很可能会转变为忠实的网页游戏用户的，同时这些网页游戏的粘性也会带动SNS社区的网页PV值和IP值，所以这是一个双赢的趋势。也是一个可以解决或者说缓解网页游戏寿命过短的办法之一。
　　二、制约网页游戏发展的因素
　　1、 付费用户PK非付费用户
　　金钱成为游戏内生存、获得尊重的唯一手段
　　当前很多网页游戏均以少数付费用户为重点，一直以来都以充分挖掘这部分用户的潜力以提高游戏的ARPU值为目标，往往忽视大部分用户在游戏中的操作体验。但互动类游戏不同于单机游戏，活跃用户数量是衡量网页游戏成败的关键性标准。追求少数用户带来的ARPU值而忽视大部分用户在网页游戏中所占有的比例和效用，这一短视的现象必将使目前混乱的网页游戏市场面临重新洗牌。
　　2、推广及策划研发能力缺乏优势
　　推广与运营模式单一是制约网页游戏生存发展的一个重要因素。首次、领先、MM、新服、VIP大礼包、众多网页游戏运营商在宣传的同时都会采取这样的手段，而不去真正挖掘网页游戏自身的特点。例如前段时间单纯的以美女暴露图、诱惑性、挑逗性的言语来吸引玩家，这些虽然已经被广大玩家有所抵制，但是运营商还是乐此不疲，最终国家出台相关政策法规规范宣传市场是对目前陷入“色情”网页游戏的当头棒喝！
　　从最开始网页游戏到目前为止，基本上没有脱离IE的范畴，也就是说网页游戏最大的特点是打开方便、快速体验等。“便捷”是其能够在众多网络游戏的山头竖起一面自己特色大旗的根本原因。但是目前网页游戏在开发的过程当中趋于利益化、理想化。很多不切合实际的内容或者目前的技术手段还难以实现的内容都提前宣传出来，造成大量玩家因为好奇等因素进入，最后又因为迟迟没有真实内容怏怏离开。这样的欺骗手段因为很少有玩家去认真追求，运营商又是利用了擦边球，没有说不做，只是还没有研发出来，这样的借口慰藉自己和玩家，殊不知，类似的“狼来了”喊多了，也就失去了自己真正的作用了。
　　活动策划能力不足
　　笔者自问从2007年接触网页游戏到现在，玩过不下数十款网页游戏，战争、休闲、社区、角色这些可以说都接触过。但是从最初的活动策划到现在的活动策划，可以说样式基本上都是老生常谈，毫无新意。
　　3、开发深度不足，易被仿造
　　便捷是网页游戏的一面旗帜，但是也是一把双刃剑，缺陷在于很容易就被竞争对手模仿、抄袭。我们通常认为，只有被模仿被抄袭才能促进产业纵向发展，但是发觉这个观点是错误的，也是具有一定错误引导性的。一方面大量网页游戏同质化模仿造成目前网页游戏市场混论，沦为网上网下价格战和恶意竞争的源头，另一方面也严重影响了玩家的操作体验。玩家进了游戏一看这不就是类似我昨天还在玩的那款游戏吗、试问，有这样疑问的玩家还有什么心情来继续玩你这款“山寨”游戏呢？
　　4、投资风险高和投资回报率低
　　一高一低也许能够表达现在网页游戏市场的水深火热。截止2010年7月，中国大陆地区凭借游戏上市的企业已经超过10家，后续公司进入市场受到制约，而且随着国家相关政策的不断调整和紧缩，市场优胜劣汰的自然法则逼迫很多新兴的投资商望而却步造成目前普遍认为的风险过高。投资回报率低，在中国目前的网页游戏企业当中，依靠大型网站(企业)生存的根本不需要为资金发愁，而大多数中小企业因为资产不足，导致后续开发能力受到制约，人力成本高涨无法投入更多人力来服务玩家。造成玩家普遍流失，最终导致项目“流产”。
　　结束语——网页游戏如何突破瓶颈
　　网页游戏突破瓶颈首先要转变运营思想，从笔者得到的数据分析可以得出。首先因为接触网页游戏的用户往往是网络游戏用户转化或者半转化而来，而两者之间的推广手段也比较接近，所以网页游戏和网络游戏的重合度相对较高，在支出上也是两种游戏都有，但是网络游戏相对来说还是比较高的。网页游戏自身的局限性也就造成了众多玩家不太愿意把收入投入到网页游戏当中，是目前网页游戏跟网络游戏在正面交锋当中必须解决的问题。所以解决的方法之一就是重视玩家。特别是战友大量人气的普通玩家。
　　网页游戏运营商从以前的挖掘少数人提高ARPU值转变为创造有利的环境为更多数的玩家来服务，从而引导大部分玩家驻留这款游戏，减少用户损失，延长游戏生命，提高企业利润。
　　另一种就是借助国家一些有力措施，大力发展3D网页游戏，虽然一直以来，制约3D网页游戏的因素有很多，诸如：技术和财力方面的因素或者玩家对于同为3D游戏但是一个是客户端操作一个是网页来实现的不稳定性，但是最大的制约因素是网速问题。随着国家的不断投入，这个问题即将迎刃而解。所以这个机遇希望众多网页游戏厂商能够抓住。目前游戏市场上3D网页游戏的开发推广，使众多玩家能够切实感受到3D操作在网页上实现的可能，为以后更多的3D游戏的推出丰富广大玩家的业余生活作出自己不懈的努力！
　　最后加强自身的研发实力，改变低速的推广途径，做一些想玩家之所想，做玩家之所做的策划，我想这个游戏才会长远发展的。

