全球化运营是游戏企业做强唯一出路
　　2010年7月28日，众所瞩目的CGBC高峰论坛在上海国际会议中心国际厅正式举行——和会议地点高度一致的是，国际化、全球化成为了本届高峰论坛上最热门的主题词。会上，中国游戏产业中最具活力的一线游戏厂商完美时空，因董事长兼CEO池宇峰发表 “探寻中国网游企业全球化之路”的主题演讲而备受关注。
　　池宇峰指出：“走全球化运营之路是任何一家有远大目标的中国网游企业必然的选择。但我们必须清醒地认识到，这是一条荆棘密布的道路，在这条道路上，我们没有先行者的经验可以借鉴，所有的困难都要靠我们自己来克服。想要成为全球游戏市场上举足轻重的选手，我们都不能急于求成，而要苦练内功，在锻造良好技术根底的前提下，按部就班进行战略部署，逐步实现占领海外市场的最终目的。今年世界杯，西班牙首次夺冠。我认为，西班牙的夺冠可以很生动的说明一个道理——只有技术底蕴深厚、战术体系严谨且一丝不苟、步步为营的队伍，才能获得最后的胜利。”
　　事实上，长期以来，完美时空游戏出口一直稳居全国第一。截止2009年，完美时空已出口到全球60多个国家，2009年海外授权费由2008年的1.86亿元人民币增至2.15亿，涨幅15.3%。在海外出口方面，完美时空在所有中国游戏企业当中处于遥遥领先之势。池宇峰透露，完美时空出口游戏的速度越来越快，在海外市场的份额也越来越高。比如，《完美世界》在线人数在巴西创造了当地最高记录；《神鬼传奇》马来西亚版本升级使当地在线人数增长150%，营收增长80%。高峰论坛上，池宇峰雄心勃勃地表示，完美时空今年的海外营收目标是“海外版权金加直接运营收入达到一亿美元，比去年翻一番”。
　　除海外授权之外，在全球化道路中，完美时空正不遗余力地加大海外直接运营。2008年，完美时空设立北美子公司，以2300万美元收购昱泉国际子公司昱泉开曼；今年初欧洲子公司建成；3月花费约2100万美元收购日本C&C Media为全资子公司；5月，以大约840万美元获得美国Runic Games的多数股权。池宇峰坦承：“先后占据了北美、欧洲、日本这几个重要市场，我们就是希望借助国际并购、合作开发以及设立海外机构为全球化道路整合更优质的资源。”
　　新闻出版总署副署长孙寿山在高峰论坛上指出：今年，中国游戏产业海外销售收入仍将大幅度增长，有可能超过2亿美元。随后，多家知名游戏公司的高管也不约而同地表达了相似观点，均把海外出口定为2010年重要的发展目标。
　　在业界纵论中国游戏产业全球化的探讨中，池宇峰的观点最为深刻——他指出中国游戏企业要想实现从产品全球化行销的阶段向企业全球化的阶段延展、升华，就必须真正做到人才、资本、研发、市场和运营全方位的全球化。
　　池宇峰认为，企业全球化，人才和团队的国际化是首要因素。中国网游业的国际化发展不仅催生了大量的专业人才需求，更将凸显人才国际化的重要性。中国网游企业可一方面培养一批既懂外语、又具备综合管理能力的高素质复合型人才来担当公司海外经营的管理者；另一方面借鉴别国经验，大力实施海外机构人员本地化战略。
　　池宇峰还高度评价了资本运作对于中国游戏企业全球化的重要价值。他说：“资本运作必须跟上步伐。对于有雄厚资金实力的公司来说，实行国际化战略实属必须。中国网游企业进军海外会促使资本的全球化；而同时，资本全球化也会加速中国网游企业的国际化道路。今年，收购日本C&C Media及北美Runic Games。完美时空希望通过全资或合资的方式进入主要市场，实现资本国际化运作。”
　　谈到研发的重要作用，池宇峰指出：“谈到研发国际化，我相信能被东西方文化所接受的游戏才是网游企业成功走出国门的基础。国际市场上是产品硬碰硬的较量，产品没有特色、技术上不够领先、品质上不过硬，就无法在和世界级大作正面交锋中站住脚跟。因此，任何一家希望在国际市场取得长远发展的企业，都必须首先练好内功。2004年，完美时空刚创立的时候，中国游戏业流行的是代理运营模式，而我们没有随大流，而是坚决地选择了原创。完美时空旗下的祖龙工作室早在1997年就涉足3D游戏研发，在走向国际市场的过程中，深厚的技术积淀使我们每一步迈得都非常有底气。现在，我们更加着重于研发的国际化，一方面是研发人才、研发团队的国际化；另外一方面是我们希望借助全球化的研发资源来开发真正面向全球市场的精品大作。比如，我们在研发《神魔大陆》时尝试采取多国研发模式，力求打造符合西方主流玩家需求的作品。”
　　池宇峰最后强调，企业全球化，市场和运营的国际化是终极路径。国际化经营是一种高层次的经营方式，需有明确的战略导向和长远规划。除了企业运营的国际化，作为网游公司，游戏的运营则需本地化，即需要考虑当地的市场环境。2009年全球游戏市场规模达到了350亿美元，而中国市场份额仅有256亿人民币，相差近十倍，中国企业的出口额仅为1.06亿美元，和350亿美元相比更是微乎其微。因此，从大趋势上看，中国游戏企业在全球市场上还有巨大发展潜力，因此我们要怀着乐观、积极的心态看待全球市场。我们可以瞄准一些好的空白市场，抢占先机，做大规模，打造具有真正意义的全球化网游企业。

