Multimedia Victoria领队澳洲CGDC
　　第三届CGDC中国游戏开发者大会BTB综合商务展示区，今年迎来了来自澳洲的由MultimediaVictoria组织的九家游戏研发和服务公司组成的展商团队。团队所能提供的服务涉及网络/手机/电视游戏研发，音频解决方案，美术动画设计，游戏创意与设计，游戏管理与营销等诸多方面。2010年CGDC中国游戏开发者大会将在7月30日至8月1日于上海国际会议中心盛大召开。位于会议中心一层华夏厅的BTB综合商务展示区将在7月31日和8月1日对外开放参观。
　　在澳洲展商团队的展位B10处，参观者将见到如下公司：
　　Firelight技术有限公司                   
　　Millipede创意开发有限公司      
　　Reed互动公司                              
　　Scalify有限公司                            
　　Studio Moshi有限公司               
　　The Voxel Agents                        
　　Trickstar游戏公司                         
　　Wicked Witch软件有限公司   
　　WSP数码公司                              
　　jTribe控股有限公司                      
　　2010年全球瞩目的世博会在上海举办，国际盛会必将吸引来自全球的嘉宾莅临。中国游戏商务大会(CGBC)、中国游戏开发者大会(CGDC)和中国游戏外包大会(CGOC)将于世博举办期间的7月28日－8月1日在上海国际会议中心举行，必将吸引全球游戏产业人士的广泛参与，使其在沟通中外游戏产业商务和技术活动平台的“商务中心”作用更加强化和提升。
　　CGDC 官网
　　听课证详细信息

