腾讯斥资1亿收购7家公司 欲造网游围城
　　近期消息，腾讯联手风投基金公司Capstone Partners在韩国投资七家游戏公司，总额达到184亿韩元(约1亿元人民币)。据了解，腾讯收购这七家的游戏开发公司，其中包括《龙之谷》的开发公司，似有打造网游“围城”之势。
　　据媒体报道显示，这七家网游公司分别是Studio Hon、Reloaded Studios、Toppig、Nextplay、Eyedentity Games、GH Hope
　　Island等。仔细发现，这七家公司并非都是国内某媒体报道中所指的“刚起步”，其中韩国EYEDENTITYGAMES公司开发了《龙之谷》，目前是由国内最大的游戏运营商盛大游戏所代理。该游戏于2009年在韩国推出，和《C9》《洛奇英雄传》被韩国媒体并称为韩国2009三大动作网络游戏。另外Reloaded Studios公司开发了《The Day》，这是一款超大型SFMMORPG(穿越类MMORPG)，该作使用了顶级引擎Cry ENGINE2。另外，ReloadedStudios是由奇迹之父前网禅公司Cho KiYong副社长为中心，NCSOFT公司和Phantagram公司出身开发人员组成的游戏开发公司。
　　此外，细心的话还会发现投资的韩国企业中Punch Monster是开发《QQ仙境》的公司，目前该游戏已经在腾讯运营。除此以外，还包括开发《战地之王》、《守护者OL》等产品的开发公司，可见此次腾讯的“围城”计划是蓄谋已久的。
　　“围城”之势已经成风
　　提高“圈地”最早的要数盛大网络，十八基金、二十计划都是为“圈地”(或围城)所做铺垫，据了解，十八基金在短短的几年内盛大已经投资了几个亿，这些团队虽然大多没有大红大紫，但是聚众的力量不容忽视。除对网游的围城，盛大网络还对音乐、文学、影视、视频、无线等多个产业进行发力，势有打造娱乐帝国之势。
　　紧跟其后的是巨人网络的巨人计划，模式有点类似盛大，但是规模却不及盛大。座落在北京的完美时空也瞄准了这一势头，完美投资从影视行业到网游产业，前后成立了完美影视娱乐、收购了成都叶网，建立纵横中文网。最近传出完美收购了新媒体178，完美时空助涨势头更是四面高歌。
　　还有搜狐的“祈宝计划”这些都与盛大的投资计划都有些相通的目的。而从目前的局面来看最大的还是要数腾讯、盛大两家企业。
　　“围城”围出来的精彩，将促进洗牌
　　有实力的企业逐渐壮大，扩充实力。有钱的更有钱，拿钱生钱。盛大是这样，腾讯也是这样，完美更是如此。他们的市场份额越来越多，所剩市场份额越来越少。按照这种趋势下，早晚会凑成几家独大的局势。
　　从”围城“的趋势可以看出产业发展逐渐倾向割据势力的趋势，这些大企业在发展自己的同时也将带动新公司的发展导向。”这种局势的组成，彰显中国游戏产业已经在向国外市场扩张，同时将会导致产业进入洗牌的发展趋势。

