CGBC移动互联网娱乐论坛日程表公布
　　3G牌照的发放，开启了中国 移动通信新纪元，也为手机游戏产业带来了新的发展机遇。不论是移动运营商、游戏开发商，还是风投、咨询机构、新闻媒体都对3G时代下中国手机游戏产业抱有很大的期望。手机网游、手机社区、手机阅读等都是目前最热的词汇。
　　2010年7月29日，上海国际会议中心三层，由ChinaJoy组委会主办，IDC咨询、融合信通协办的“CGBC 移动互联网娱乐论坛”将邀请移动运营商、支付渠道商、软硬件供应商、游戏开发商、私募等，共同为3G时代下的中国手机游戏产业进行深入剖析，合作共赢、探索商机。
　　上午日程安排——
　　下午日程安排——
　　此论坛日程，可参见官网 
　　目前，本届中国游戏商务大会(CGBC)各论坛日程安排已基本确定，总日程点击详见>>>。
　　2010年全球瞩目的世博会在上海举办，国际盛会必将吸引来自全球的嘉宾莅临。中国游戏商务大会(CGBC)、中国游戏开发大会(CGDC)和中国游戏外包大会(CGOC)将于世博举办期间的7月28日－8月1日在上海国际会议中心举行，必将吸引全球游戏产业人士的广泛参与，使其在沟通中外游戏产业商务和技术活动平台的“商务中心”作用更加强化和提升。
　　中国游戏商务大会CGBC演讲人和赞助商介绍等，请点击浏览。
　　听众咨询，请联系：刘婧 小姐
　　QQ：676606559  (线上联系优先)
　　电话：+86-10-51659355 分机32
　　传真：+86-10-87732633
　　E-mail ：phoebe_liu@howellexpo.com
　　赞助咨询，请联系：刘小龙 先生
　　电话：+86-10-51659355 分机13
　　传真：+86-10-87732633
　　E-mail ：joe_liu@howellexpo.com

