巨人CJ携手新浪：万只光电鼠赠送网友
　　7月27日消息，巨人网络携手新浪微博(http://t.sina.com.cn)将在2010年Chinajoy期间赠送万只光电鼠标答谢用户。据悉，类似的合作在国内尚属首次，也是微博应用首次高调进驻Chinajoy这种一年一度的游戏盛会。
　　2010年Chinajoy将于7月29日-8月1日在上海举办，这是第八届Chinajoy。巨人展台设在ChinaJoy1号馆W1-02号，玩家在巨人展台上传一条包含巨人网络元素的微博，即可现场获赠双方精心准备的光电鼠标。
　　具体活动细则为，玩家在展会现场可通过手机、彩信、现场体验机，上传一条包含巨人网络元素的微博，并关注巨人网络在新浪官方微博(http://t.sina.com.cn/ztgame)，在活动现场的“认证区”经过工作人员确认后，即可获得由巨人网络与新浪微博提供的光电鼠标一只。
　　对于未注册新浪微博的用户，巨人还将在展台开设“微博活动专区”，届时将有美女Showgirl指导玩家如何开通并体验新浪微博。
　　谈及双方合作时，有负责本次合作接洽的人士表示，本届ChinaJoy展会期间，巨人展台离入口最近，同时也是ChinaJoy展会中位置最好、人气最高的展台之一。而新浪微博是目前国内最受欢迎的新型互联网产品，这种合作将达到双赢效果。
　　今年以来，巨人网络加强在微博这种新互联网平台上的推广力度。不久前，巨人曾启用了内部美女员工当官方微博代言人，并推动Showgirl集体开通微博。这一系列举措，也使巨人成为国内首个积极尝试“微博代言人”等新方式的游戏公司。
　　此次与新浪微博携手，万只光电鼠标馈赠网友，是巨人在品牌营销上的又一次试水与尝新。据悉，巨人内部一直鼓励员工勇于创新，这种创新既包括产品层面的创新，也包括对网游营销方式的探索和创新。

