时评：国产动漫别玩“烧钱数字游戏”
　　这两天，一组“喜人”的数字十分“打眼”，多家媒体都挺关注：根据国家广电总局网站的数据，今年前5个月，已经备案公示的国产动画片合计达到221部、274253分钟，已经超过2009年全年的产量171816分钟，是日本去年产量的三倍多。好一份惊人的成绩单。要知道，在动漫行业，日本牢牢占据着头把交椅。单看这些数字，国产动漫可以说已经“超英赶美”，用“一骑绝尘”来形容也不为过。
　　作为文化产业的重要内容，这两年动漫产业集万千宠爱于一身。不仅动漫产业园如雨后春笋一样在各地纷纷浮现，有关部门也不吝笔墨大力扶持，甚至不惜以反对大量进口“洋动漫”来为国产动漫保驾护航。而国产动漫也用这份成绩单回报了大伙的良苦用心。
　　可是，振奋过后，疑窦渐生。动画片是多了，可好像没有哪一部能让人一眼就记住、一炮而红。现在是暑假，动画片的需求正旺。可找不到好作品，电视台也发愁，只好每天放《喜羊羊与灰太狼》，没办法，“就它收视率高”。专家也说，27万分钟，精品恐怕连1%都不到，国产动漫正在玩一场危险的“数字游戏”。
　　说是“数字游戏”也许言过其实，但数字在评价体系中的分量过重，恐怕是不争的事实。原因出在哪儿？
　　数字能出效益。很多地方政府的扶持政策以“分钟数论英雄”，动画片只要能在电视台播出，就能拿到奖励，播出的分钟数越多、电视台级别越高，到手的奖金就越多。买单方不是市场而是政府，充裕的播出补贴制度让这些作品即使无人喝彩，也可以保本不赔。更荒唐的是，竟然还有不少企业靠生产“垃圾动漫”来“啃补贴”，生活得还不错。
　　数字还能出政绩。文化创意产业被看做是经济结构调整的助推力。所以文化产业发展的好坏，就成为考核当地政府的重要指标，见效最快的动漫产业自然成为受青睐的对象。用什么来考核？观众口碑太难计量，收视率又不靠谱，动画片的产量自然就成为考核的主要标准、甚至惟一标准了。领导很重视，上级很赏识，企业很滋润，大家都开心。
　　其实，数字是一个不错的标准，至少清晰、可量化。但过度“迷恋”到“数字化”就不可取了。历史经验告诉我们，凡事到了迷信的程度，大约都会吃到苦头。
　　这样的例子不是没有，学术论文造假就是一宗。因为考评标准“惟数量论”，为求多发表论文，大家竞相粗制滥造，甚至造假。统计显示，2008年度中国SCI论文数首次突破10万篇，占世界份额的9.8%，位列世界第二位，仅次于美国。可平均每篇被引用次数仅为5.2次，只有世界平均值的一半。看来，论文真不能“惟数量论”。动漫又何尝不是？
　　质量，是所有产品都无法回避的问题。量大，不代表质就一定高。只重“量”而忽视“质”的做法，永远也生产不出精品。量和质，就像一个人的底子和面子，底子厚才健康，面子靓才出彩，“瘸”了哪条腿都会走弯路。
　　看看国外的例子。获得奥斯卡动画奖的《机器人瓦里》片长不过98分钟，制作期却长达13年。为了拍好《功夫熊猫》，制片方甚至要求动画师去学习武术，让他们亲身体验各种功夫招式。
　　所以它们成功了，道理其实很简单：练好“内功”，不要急功近利。否则，如果一味求快、求惊人的数据，放弃脚踏实地，哪怕有再多的“排外”限令，哪怕生产出再多的动画片，也摆脱不了“打洋工”的身份尴尬。到那时，挂在国产动漫头上的“数字光环”就会像一个虚幻的泡沫，一捅就破，徒留一地狼籍。

