2010 CJ Cosplay全国总决赛王者揭晓
　　灵魂在呐喊，青春在喧嚣，场馆被一颗颗年轻的、为Cosplay而狂热的心，激情引爆！专注的眼神，坚毅的神情，痛苦过的，欢乐过的，大笑过的，哭泣过的，所有的人都在那一刹那屏住呼吸，期待着，新一轮王者的到来……2010 ChinaJoyCosplay嘉年华全国总决赛的争夺战于2010年8月1日下午正式揭晓。获奖社团名单如下：
　　最后一天的比赛都有哪些社团为我们带来了怎样精彩的节目呢？
　　广西赛区  镜阁--《长安幻夜-唐风锦绣》
　　你心目中的长安是什么颜色？来自湖南衡阳的镜阁携手六朝金粉的宫阙，舞步轻盈如敦煌壁画的飞天，为2010 ChinaJoy Cosplay嘉年华全国总决赛的所有观众勾勒出一个如梦似幻的长安盛世。
　　上海赛区  崇华动漫社--《博物志》
　　追溯到上古的时光，那些光怪陆离的神鬼精怪，穿越千年的洪流，经历万代的洗涤，化身为卷，化魂为墨，这就是崇华动漫社的《博物志》 。
　　南京赛区  地狱之歌Hellsing--《战国无双3-天下布武》
　　地狱之歌的战国无双，用华美的道具和生动的表演，将乱世枭雄们逐鹿四野的画卷在2010 ChinaJoy Cosplay嘉年华的舞台上惟妙惟肖的重现。
　　东北赛区  G.D.Crew--《海贼王无尽的冒险》
　　2009年以经典舞蹈游戏为题材，黑马身份出现的通化G.D.C，此次为广大CJ Cosplay嘉年华观众呈现了精彩绝伦的《One Piece》 。
　　湛江赛区  无限城--《遥远时空中3》
　　来自广州的无限城，为全场观众带来了优美的扇舞和伞舞。
　　特邀表演社团  吉林动漫集团单色彩虹动漫社--《地下城与勇士》
　　有多少属于Coser的热血和青春，挥洒在这个舞台上，拥有同样梦想的人们在这里相遇，在这短短四天的时间里，见证了全国最高水准的Cosplay对决。怀抱着对ACG的热情，一直执着无悔的追求，共同创造了属于Cosplay的神话！让我们共同期待，明年再次相聚！
　　更多精彩内容请密切留意官方网站

