文化部要求网游实名注册6个月内推行
　　文/张然 李斌
　　通知要求运营企业建立的实名注册系统应当包括网络游戏用户的真实姓名、有效身份证件号码、联系方式等信息。
　　同时，通知中还封堵了非法游戏及违法经营活动的支付渠道。要求任何单位不得为非法网络游戏和网络游戏违法经营活动提供第三方支付、网上银行支付和其他支付结算服务等各种形式的支付服务。在明知或应知所提供交易服务的对象是非法网络游戏的情形下，仍继续为其提供支付服务的，将通报有关部门处理。
　　>>反应
　　网游企业 取消快速注册功能
　　昨天，记者采访了腾讯、金山、盛大、巨人等网游企业，相关负责人对此都表示会按照文化部的各项要求逐一改正，以使游戏符合文化部的新规。
　　蓝港在线相关负责人表示，为适应新规要求，公司取消了此前的快速注册功能，今后旗下所有的网游都要求玩家必须实名注册，且必须填写真实身份证、姓名以及联系方式等真实完整的信息才可完成注册。
　　玩家 担心个人资料可能泄露
　　昨天，玩家沙加表示，自己注册时填写了真实的身份证、手机号等资料，他担心个人资料可能被泄露。同时，他表示，目前所谓的实名注册都是流于形式，因为玩家随便填个身份证就可以，没人验证。“即使去网吧，未成年人也可以借个身份证或办个假证就可蒙混过关。”
　　需要其他部门配合
　　>>专家说法
　　艾瑞咨询网游行业的分析师赵旭枫指出，实名制的推进，如果政府公安部门不把公民的身份信息和企业联网，企业根本不可能真正实施实名制，企业没有能力去核对玩家的信息是否真实。因此，文化部的政策虽然用意是好，但具体施行需要其他部门配合。

