蓝港展出脑电波指令式游戏设备
　　新浪游戏专稿，转载请注明出处
　　>>>更多精彩内容请关注新浪2010chinajoy专题
　　文/JockDu
　　在29日的CJ上蓝港游戏王峰与美国神念科技杨士玉高调宣布合作，并且在会场展示了跨时代的游戏装备，通过意念控制游戏。据悉在《佣兵天下》中玩家就可以体验到这种新的游戏方式，在今天的新闻发布会中，蓝港还透露出这款游戏需要专门配置这种脑电波控制设备，设备的价格暂时还没有确定，但会保证每一个中国玩家都可以接受，目前在游戏中玩家可以通过脑电波的放松，紧张，和眨眼这些动作在游戏中实现钓鱼，狩猎和释放法术技能的玩法。
　　以下是本网记者的采访
　　新浪游戏：这款游戏将会采用什么样的收费模式？
　　王峰：这款游戏将会采用道具收费的模式，以实现玩家在游戏可以按照自己的需求来消费
　　新浪游戏：那么根据文化部之前出台的《网络游戏暂行管理办法》对收费道具这限制的比较多，蓝港会如何对应？
　　王峰：蓝港必然会遵守国家的相应法律和政策，在法律和政策的规定范围内进行道具的收费。
　　新浪游戏：在这个手机电磁波都会被大家关注的时代，蓝港如何保证这种电磁设备对人体无害呢？
　　杨士玉：这个广大的玩家可以放心，我们这套设备是经过完整的测试，第一是医学上的科技，只是接受，不是放射器，所以绝对不会有任何东西干扰，第二，已经经过美国和日本的验证，在任何科学上都不存在问题。
　　新浪游戏：蓝港发布的这款游戏很容易让人联想到电影《黑客帝国》中的场景，随着这种技术的发展，有没有考虑过相关的社会道德问题？
　　杨士玉：这个问题其实在美国更被人关注，就目前而言科技还没有发展到那种程度，而且我们神念科技也会相应的对一些技术做出保留。事实上在我们的实验室中已经有了一些更进一步的成果，但是我们会根据社会的相应需求适当的将技术成果转化为社会可以使用的产品。

