SNS网站“井喷”后呈现集体疲软症状
　　文/曹敏洁
　　除了开心网不开心，整个SNS行业也都开心不起来。
　　根据艾瑞咨询即将发布的《2010年第二季度数据产品监测报告》数据，2010年第二季度交友社区类别网站覆盖人数有所下降。6月此类网站月度覆盖人数1.8亿人，网民到达率51.1%，比5月下降2.4%，比4月下降11.5%，第二季度整体的网民到达率较第一季度整体有所下降。
　　在日前召开的Chinajoy游戏展上，千橡互动董事长兼CEO陈一舟更是表示，今年SNS网站整体用户数没有上升。他同时坦承，公司的营业额在7月份首次出现了下降。
　　360圈和蚂蚁网的倒闭
　　2007年开始，国内兴起了一股SNS网站兴建热潮，以开心网、千橡旗下校内网(人人网前身)为代表的SNS网站一夜走红，抢车位、偷菜、钓鱼、买卖奴隶等社交小游戏吸引了众多用户尤其是办公室白领们的眼球。国内社交网站实现了井喷式增长。
　　不过，爆炸式的增长之后，SNS行业迎来了瓶颈期。
　　2010年7月1日，360圈倒闭；7月30日，蚂蚁网关站。一度火热的SNS行业开始愁云密布。
　　蚂蚁网是一家社会化商务社区网站，2006年，蚂蚁社区曾获得红鼎创投的天使投资。不过，和大多数社交网站一样，蚂蚁网一直未能盈利。
　　360圈此前共获得三轮融资共3300万美元，均由一家名为Koolanoo集团的公司注资。和国内的众多社交网站一样，360圈长期处于亏损状态。从去年第四季度开始，投资人拒绝再向该网站“输血”。由于现金耗尽，360圈不得不宣布彻底停止运营。
　　事实上，360圈和蚂蚁网不过是整个行业的一个缩影。UUzone早在2007年就已经倒闭。目前，一起网、占座网、亿友、亿聚网等中小SNS网站，也处境艰难。
　　调查显示，目前很多SNS网站处于亏损状态，国内80%以上社交游戏的月收入只有数千元。
　　产业规模破7亿
　　易观智库近日发布的《中国SNS市场年度综合分析报告2010》数据显示，2009年，中国SNS市场用户规模达1.76亿，比2008年增长68.3%。易观预测2010年中国SNS市场用户规模将达2.16亿，较2009年增长22.7%。
　　开心网方面的数据称，目前其注册用户已经达到8600万；人人网方面更是宣称注册用户已经达1.4亿。
　　不过，庞大的用户规模并没有带来相应的收入。
　　有业内人士称，目前各大社交网站更多都面临“叫好不叫座”的情况。
　　除了开心网自称在去年完成了1亿元的销售额，包括人人网在内的其他SNS网站盈利依旧不太明朗。
　　有消息称，目前人人网和同处千橡旗下的猫扑网的广告放在一起捆绑销售，两者加起来的广告收入在1亿元左右；51.com最近一年的收入则约为3000万元。
　　易观国际数据显示，2009年中国SNS市场规模达7.766亿元，比2008年增长达55.9%。易观国际信息服务事业部研究总监李智表示，在去年基础上，今年中国SNS市场规模有望突破10亿元。
　　“SNS产业市场规模小，主要原因是用户对于SNS和互联网服务的付费习惯没有形成。”李智认为，依靠用户付费而获得收益将是SNS网站未来发展的重要盈利渠道，但目前中国互联网用户的付费习惯还需要一个培养阶段。
　　盈利之困
　　广告依然是目前SNS网站核心盈利模式，通过页面广告、植入广告、品牌主页、虚拟物品、公关活动等，SNS网站向广告主提供广告服务。
　　中国互联网络信息中心(CNNIC)公布的数据显示，SNS网站约80%的收入来自网络广告，15%来自于会员及各种增值服务收费，5%来自于其他收入。
　　不过，专家表示，与各大门户网站相比，社交网站在广告上并无优势，过于依赖广告盈利并不是最佳的途径。
　　虽然认为从用户付费获得收益将是未来SNS网站的重要盈利渠道，但是李智认为，几年之内这一模式并不会成为现实。
　　洪波说，开发第三方平台以及电子商务成为SNS网站拓宽盈利渠道的可靠途径。
　　事实上，目前国内很多SNS网站也正在朝这个方向发展。
　　开心网目前已和淘宝网合作，如果开心网上的会员有购买行为发生，另一个朋友看到后也去买了，淘宝就会给开心网一些特定的分成。
　　今年6月末，千橡借助其SNS的关系网，又推出了团购平台糯米网，成为国内首家社交化电子商务网站。与此同时，一起网也进入了团购领域。

