上半年中国网游市场156亿步入盘整期
　　文/晓 霞
　　网游市场出现低谷属必经过程
　　易观国际总结了上半年中国网游市场，并做出了自己的预测：一方面融入视频游戏体验的诸多新游戏进入玩家的视野，加速了老游戏的生命周期走向预警阶段。另一方面，创新游戏正在涌入市场，且尚未达到高峰，这一期间仍将是市场教育阶段，网游市场将有所回暖，但爆发至少在2011年。
　　用户需求不明确，付费被透支。由于自主研发能力的提升，我国网游产品市场供求失衡，大量新游戏涌入市场。另一方面，游戏的付费价值过于单一，充斥各类消费陷阱，且虚拟道具贬值之快速，使得广范围用户的付费意愿越来越低，核心用户ARPU越发提高，用户的付费被厂商逐利的心态透支。随着政策的落地，企业的自律，用户消费将逐渐趋向理性，ARPU逐渐摊薄，APA逐渐提高。经过调整期，市场将平稳、理性的增长。
　　企业分工细化，代理模式回归。易观预测 2010年将是运营企业与研发企业分化的一年，《网落游戏管理暂行办法》对运营门槛的提高更明确了这一方向。创新厂商涌入市场，其中不乏大量的原游戏外包公司，而运营企业正在加快对国内外优秀研发企业的资本整合，并积极的在海外市场布局，同时，网游产品的生产过程越发细化，各环节的专业外包公司逐渐浮出水面，产业链周边环节也相应受益。同时，由于国内网游产品策划水平较美国、日本、韩国有一定差距，市场缺乏新类型的网游精品，为了抢占新市场，代理模式将再次回归。
　　政策落地，引导市场理性发展。《网络游戏管理暂行办法》出台，网游监管已经有法可依。虽然于8月1日执行，但由于《办法》提高了市场准入门槛、加强了对消费者及未成年玩家的保护，上半年对市场影响较小。但根据下半年执行力度，《办法》对消费陷阱等内容的监管，将对各厂商业绩有所影响。
　　易观国际分析认为，中国网络游戏市场所处的增长低谷，是发展必经过程，调整大约需要1年左右时间，下半年网游市场整体增幅将保持在4%-8%，逐渐回暖。
　　上半年网购规模达2133亿元
　　根据Enfodesk易观智库数据显示，2010年上半年中国网上零售市场交易规模达2133亿元，较去年同期增长103%。
　　易观国际认为，2010年上半年中国网上零售市场主要有以下看点：
　　第一，团购模式快速扩张。由于进入门槛低，盈利模式清晰， Groupon模式的限时团购网站在国内遭遇疯狂的复制。Enfodesk易观智库数据显示，2010年7月全国团购网站规模已经近千家。预计2010年中国团购网站交易规模将达到9.8亿元。从本质上看，限时团购模式帮助一部分传统服务行业企业解决了营销问题，对于网购用户而言，他们对精品消费的需求也得到了一定释放。易观国际认为，团购网站的洗牌已经开始。
　　第二，网店实名从7月1日正式开始执行。网店实名制与网游实名制成为2010 年上半年业界关注的焦点。随着中国网上零售市场规模的快速增长，相关部门对于行业的监管将成为行业健康发展的保障。尤其是对于C2C平台卖家，百万级别的卖家规模无法通过现有的监管体系进行有效的监管，导致消费者利益无法得到保障。上半年团购模式的爆炸式发展，也同样折射出网络交易监管方面存在的空白。易观国际分析师表示，网店实名制作为工商监管体系搭建的第一步，必须加大执行力度，否则面对百万规模的卖家，监管政策短期内将无法取得实质的突破。
　　纵观2010年上半年中国网上零售市场，除了喜人的市场规模增长数据之外，易观国际研究发现，规模化的增长也给相关部门带来了更大的监管压力。尤其是团购模式的快速爆发，除了带来了商业模式的启发之外，也应当启发监管部门面对整个网上交易市场，如何形成有效监管。

