花旗称网游业下半年表现将比上半年好
　　花旗8月4日发表研究报告，认为中国网游产业2010年下半年的表现将优于上半年，但对整个产业依然保持“中性”的看法。
　　花旗在研报中称，中国的网游产业正在进入一个“过渡”的阶段，即网游公司都在寻求创新及差异化。
　　花旗认为，在经历了几乎一年缺少令人眼前一亮的新游戏，盛大的《龙之谷》及网易的《巫妖王之怒》的即将推出，将会使2010年下半年整个行业的表现优于上半年。
　　然而，花旗也指出，倘若这些具有潜力的游戏产品表现未能达到预期，且由于政策层面上依然有悬而未决的因素存在，加之大多数网游公司仍受困于寻找创新且差异化的内容，因此，对于整个网游行业还继续保持“中性”的看法。
　　对于具体公司，花旗认为，完美时空(PWRD.NASDAQ)股票的表现将持续弱势；网易(NTES.NASDAQ)因为世界杯营销的缘故，营收及开支都会大幅增长；盛大游戏(GAME.NASDAQ)二季度的业绩表现将符合预期，但是三季度的业绩指导区间将高于预期，这主要是由《龙之谷》推动的；巨人网络(GA.NYSE)二季度业绩表现也将符合预期，但三季度的表现或将提升；腾讯(00700.HK)业绩将保持稳定，符合预期。

