Facebook收购Foursquare失败内情
　　北京时间8月12日早间消息，据国外媒体报道，消息人士透露，Facebook今年早些时候提出以1.2亿美元收购Foursquare，然而Foursquare的要价比这一价格高25%，约为1.5亿美元，这导致Facebook最终放弃收购。
　　今年5月，有消息称，Foursquare CEO丹尼斯·克罗利(Dennis Crowley)希望将公司出售给Facebook。当时，克罗利考虑了两种方案，包括将公司出售，或是接受大型风险投资公司的投资。在与Facebook的谈判中，双方的主要分歧在于Facebook给出的该公司股票价格远高于实际价值。
　　Foursquare最终接受了风投公司的投资。Andreessen Horowitz牵头了Foursquare此轮2000万美元的融资，对Foursquare的估值为9500万美元。与此同时，Facebook以1000万美元的价格收购了另一家实时社交网络Hot Potato。有业内人士认为，相对Foursquare，收购Hot Potato是Facebook更好的选择。
　　首先，Hot Potato价格更便宜。其次，通过这笔收购，Facebook获得了合适的人才，即Hot Potato创始人贾斯汀·沙弗尔(Justin Shaffer)。而由于Hot Potato并不是一款非常流行的服务，Facebook可以毫不犹豫地关闭该服务，而不会引起混乱。Facebook只需利用获得的人才全力开发新产品即可。

