网游业十年谋变：跨平台互动娱乐起步
　　文/徐洁云 
　　在发展十年后，网游业的发展速度开始放缓。有观点认为，传统的MMORPG(大型多人在线角色扮演游戏)客户端游戏目前在数量级上已至瓶颈，数码互动娱乐如果期待新的增长，需要拓展思路。实际上，在三网融合的背景下，跨平台数码娱乐内容的拓展已成为网游业探寻的新方向，多家游戏巨头正迅速进入移动互联网应用，同时轻量化游戏等也成为资金青睐的投资对象。
　　移动互联网应用
　　“移动互联网将是互动娱乐下一步发展的重要领域，社区化、轻量化将会带来更丰富的商业模式以及用户黏性”，盛大总裁凌海对《每日经济新闻》表示。
　　在Chinajoy盛大展台内，华友世纪现场展示了一系列手机游戏，涉及S60、Android、苹果iOS等多个平台。
　　华友世纪内部人士表示，母公司收购音乐及无线业务将在8月完成，届时，基于互联网应用的业务出口和SP牌照将集中于母公司旗下的业务平台上。据悉，盛大文学旗下的无线公司也将并入这一平台，显示出盛大统一规划无线资源的决心。
　　“巨人网络在移动平台方面将做一些研究和布局，做一些尝试性的工作。内部团队已在做这方面产品的研究，比如研究基于iPAD的游戏应用，”巨人网络总裁刘伟在接受《每日经济新闻》专访时说。
　　九城副总裁朴舜优亦表示，九城一直在关注SNS及移动互联网的应用。他们刚对美国手机游戏与社交平台公司AuroraFeint公司进行了战略投资，近期将公开后续的战略和举措。据九城方面介绍，OpenFeint平台已经在iPhone上成功运营，有上千家手机游戏开发商使用OpenFeint所提供的功能。
　　众多网游公司布局移动互联网的同时，中 移动游戏产品基地也首度参加Chinajoy展会。作为运营商主体，其在移动互联网游戏应用方面将扮演产业链上下游的关键部分。
　　中国 移动游戏产品基地主任助理端木文林在展会上透露，中国 移动将发布游戏业务开发运营的相关规范，并提出“泛游戏”理念。
　　端木文林称，未来中国 移动游戏业务的产品线将不局限于目前的平台，而将扩展到短信、彩信等其他平台。在运营方式上，该基地会考虑采取植入广告但游戏免费的方式。
　　游戏轻量化
　　“发展多年后，其实MMORPG市场的界限已经即将看到，”一位网游业内人士表示，目前新晋的网游企业和投资者越来越多，MMORPG市场竞争愈发激烈，而玩家群体却已基本固定，互动游戏业需要发掘新的业态并吸引更多的游戏人群。而网游业在2010年找到的新方向是网页游戏、小游戏这样“轻量级”的产品。
　　“开心农场”、“植物大战僵尸”等都是这一年来在广大都市人群中所疯狂流行的小游戏，其用户大部分都是无意接触网游的用户。这一领域的商业模式与传统网游截然不同，基本都是免费游戏，通过植入广告获得营收。
　　《植物大战僵尸》、《祖玛》等著名休闲游戏的开发商宝开游戏(PopCap)在Chinajoy期间宣布，与中国SNS网站人人网结为战略合作伙伴，并将于数月内推出基于人人网平台的社交游戏。
　　其实早在今年初，巨人就出人意料地拿出了第一份网页游戏产品《黄金国度》，并与《绿色征途》一道与腾讯开展联合运营。盛大在线今年初也陆续开始运营网页游戏。
　　九城也在世界杯期间推出了《热血球球》，并找来马拉多纳代言。九城副总裁沈国定认为，网页游戏将会为网游公司实现社区化提供更多内容和用户黏性方面的支持。
　　由于轻量级娱乐游戏开始风靡，3366、4399、2144等诸多游戏小门户之间的竞争开始爆发。这无疑也是处金矿，如4399每月营收已达数千万元。
　　与小游戏门户争夺用户资源不同，盛大此前收购的“麻球”也开始正式启动中国业务，他们选择的是面向开发者，试图掌握上游开发资源，向小游戏门户输送产品。
　　“麻球”中国总经理黄骁虎在接受《每日经济新闻》采访时表示，“麻球”中国正试图为Flash小游戏制作者争取在中国地区赢得更多来自广告商的利益。
　　跨界娱乐整合
　　此外，跨界娱乐内容资源整合也愈发频繁。
　　完美时空在去年试水 《非常完美》成功后，也开始注资影视公司。近日，完美时空宣布旗下文化传播有限公司分别以约1.1亿元、8230万元现金投资北京鑫宝源影视投资有限公司、上海宝宏影视文化传媒有限公司的多数股权。
　　至于盛大，正在享受着盛大旗下多业务板块内容资源所带来的裨益。凌海表示，从早期文学作品驱动游戏产品，如《鬼吹灯》和《鬼吹灯ONLINE》，到现在文学、作品甚至影视同步驱动，横贯多业务板块的内容资源正在支撑盛大的综合娱乐平台进一步丰满成型。
　　凌海透露，盛大文学的签约写手已经开始配合《英雄年代2》和《龙之谷》游戏内容创作相关小说，同时《星辰变》的网游与影视作品制作也在同步推进。
　　据了解，盛大与上海的广电传媒航母SMG亦有着多重合作。其中既包括游戏产品的合作，也包括游戏数字频道内容的合作。此外，今年初盛大还跟CNTV达成了战略合作，合作空间令人遐想。
　　近期，金山也开始了投资网游影视的尝试，改编拍摄以《剑网3》为蓝本的电视剧。
　　对于网游企业跨界整合的现象，金山CEO求伯君的话颇具概括性：网游与电视剧这两大领域的融合是大势所趋，游戏和影视都属于文化娱乐领域，而泛娱乐化是游戏行业多渠道发展的趋势。

