谭群钊网游行业调整后将迎更大发展
　　新浪游戏2010Chinajoy报道专题>>>>
　　【新浪游戏专稿 转载请注明来源】　
　　新浪游戏讯 7月28日消息 第八届中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛今天在上海国际会议中心三层国际厅举行。新浪游戏做现场直播。盛大游戏有限公司董事长兼首席执行官谭群钊表示网游行业在经过短期调整后将迎来更大发展。
　　据CNNIC公布的数据，中国的网络游戏用户已经超过2.9亿。但谭群钊指出多数上市公司都有增长放缓的压力，但一个行业的发展不是线性的。以美国的好莱坞为例，往往在经过短期的调整后会迎来更大的发展，中国的网络游戏在未来十年将会有很大的发展。
　　谭群钊指出目前网络游戏已经成为一种大众娱乐，例如盛大旗下的《三国杀》，无论是线上线下，所有玩家都能体会到游戏的乐趣。谭群钊还发表了对平台、国际影响力等的看法，他认为中国的游戏必将成为世界的主流网络游戏。
　　在谈到创新时，谭群钊认为技术是创意产业更新换代的核心动力。而新技术如云计算将会很大程度改变网络游戏的现状。
　　谭群钊演讲实录：
　　【谭群钊】：尊敬的各位领导、各位朋友，大家好！在座都是我们的老朋友，我们的老总，包括我们领导，我们共同见证这个行业十年以来的发展。刚才署长已经提到整个产业规模，这个数字我想在十年前是完全无法想象的。
　　前几天刚刚公布一个数字，我们用户群达到了2.96亿，这个数字让我吓一跳，因为我记忆还停留在7、8千万的时代，没想到发生这么大变化。我们产业今年应该进入一个调整期，进入一个十字路口。各位老总，应该上市公司老总都会体会到这个压力，资本市场要求我们不断发展，不断地扩张。哪怕扩张速度比上个季度低都会受到资本市场的处罚。
　　行业发展不是限性的，有调整非常正常。过去近百年历史里，美国好莱坞在20年代，5、60年代都遇到他瓶颈，进行调整后迎来更大的发展。所以调整对一个产业来说未必是坏事情，以此推动我们更好进步、更好发展。未来十年里网络游戏，广义范围的数字娱乐行业将会迎来更大发展。我觉得有三个方向是大家都认同的方向。
　　首先，网络游戏产业将更加主流化，成为大众的娱乐方式。这个方式跟当时的技术有着密切关系。包括电视、电影、电台，这些跟当时的技术发展紧密相关，而当今最前沿的技术就是计算机和互联网。我们已经有快3亿的用户，这证明我们产业已经成为了非常大众化的娱乐产业，但是它离大众娱乐、主流娱乐还有一定的距离。真正进入大众一定需要百花齐放，需要创新、需要不同类型的产品。在去年我们有一大批开发商，他们应该说帮助整个行业扩张用户规模，使得不太进入互联网的都进入到这个领域，这个对网络创新非常有帮助。去年推出了“三国杀”，无论在线上，还是线下都改变了人们娱乐的面貌，使非优秀用户体会到游戏的快乐。游戏不光靠画面、游戏不光靠PK，游戏的核心是游戏规则，游戏的规则设计足够巧妙，这才是真正的娱乐。这是第这一点关于大众娱乐。
　　二，关于品牌影响。在未来十年里一定拥有一批非常优秀、有号召力品牌出现在我们中国，并在我们一些团队中产生。作为盛大游戏来说我们一直坚持平台网络战略，坚持从不同的来源、不同产品类型中投资不同类型的产品，我们的产品有很多，可能有人会认为我们不重视新品。恰恰相反，我们通过构建一个开放的产品平台来寻找、发现重点培养一些新品出来。我们今天推出了产品计划，几款产品已经在市场上发型，效果也不错。比如说“龙之舞”(谐音)进行了开发、测试，用户比较欢迎。我们在第四季度将推出“泡泡战”。我们一直相信需要很大的用户和产品基础，在广泛的产品技术之上我们培养一些重点产品、扶持重点产品，使他成为真正经典的作品，这才是我们的发展道路。
　　三，国际影响力。在整个国际市场上孙署长也提到我们出口额有很大的增长。将来中国的网络游戏一定会在中国市场上成为主流的网络游戏，至少是主流网络游戏发源地之一，因为我们具有庞大的国内市场。当一个小岛和大陆相连的时候，小岛的物种是竞争不过大陆的物种，因为大陆有足够强的竞争压力，所以他们出来的物种也比较多一点。实际上我们是一个有序竞争、开放的市场环境，这个市场环境应该可以培养出非常优秀的公司，甚至培养出非常优秀的产品，在全球来说应该有着非常强的竞争力。
　　去年我们在新加坡建立了海外运营总部，同时收购了在旧金山的“麻球网”(谐音)，这是我们在海外做的战略之一。创新是产业发展的核心动力。创新来自于几方面：首先，技术。我个人是做技术出身的，我一致认为技术是创意产业更型换代的核心动力。就像电影产业一样，它从无声到有声，黑白到彩色都推动了电影产业的快速发展。如果阿凡达没有3D的话可能影响力就跟阿凡提差不多。我们很多领域都需要从基础领域进行培养。去年我们在集团建立创新院，重点对云计算和物联网进行支持。物联网可以给用户带来更多体验。另外在盛大游戏里也建立了包括人工智能等研发团队，这些技术相信会给游戏带来更多不一样的感受，而不仅仅是重复现在的表现。
　　第二，人才。刚才张总也提到人才，提到人才感触特别多，游戏毕竟是做的。人才需要有一个有序的竞争环境，需要政府从监管，以及从社会秩序方面来使得人才更加有序。在人才角度来看，首先要理解他们的发展目标，他们无非希望获得一个更好的发展前景、获得个人更大的成就。对于只关注短期利益的人才我是无视的，对于真正需要长期发展的人我们需要先问一下我们可以给他们什么。我们为高端行业人才提供了空间，使他本人可以独立地执掌一个项目，并且全权为项目负责，并且获得收益。我们负责“龙之谷的”晨光现在独立负责一个项目，应该说很有成就。另外一方面，我们也推出了18G(谐音)2.0，18G是自主研发的一部分。我们可以为他提供一个生态系统，让他们平等地跟我们共同发展，这是我们18G发展的基本思想，也是我们改变的方向。
　　第三，开放的心态。我们一直非常强调开放。十年来在这个产业里我们一直用开放的思路来寻找新的模式、寻找新的发展方向，包括创新新的产品。同时我们对于各种合作也非常开放，相信这个产业不是靠一家人来全部吃下来，写不是靠一家人来做好，我们应该拿出好的资源来开放给其他人，共同创造出新的产品，这才体现出中国产业的竞争力。需要各个企业相互协作、共同缔造。
　　最后回到原点，所有一切创新都有赖于我们对于用户的理解、有赖于我们对用户的需求满足。我们内部一直有一句话：研发向大师训练，运营向用户学习，用户引进我们前进。我们一直非常开放地聆听用户的意见，并且为他们提供版本开放和提供各方面服务。我想这是所有成功网络游戏运营商的运营之道。我们会继续我们坚持我们这样的理念，让用户引导我们寻找创新的方向和产品，进入新的领域。我们产业已经进入了十年，上一个十年是规模扩张的十年，下一个十年是品牌发展的十年。在十年交替之际希望跟大家一起把心态回到原点，共同创造新十年的辉煌。
　　谢谢大家

