伪3D当道，2D网游另辟蹊径打品质战
　　网游研发本来是一项极富创造力的工作，但是在流水线的生产环境下，我们却没有看到太多的创新精神。不仅是游戏内容，游戏技术的滞后也是当前国产网游面临的一个大难题！ “万年引擎”的说法就是其中的典型！拿完美系的3D引擎举例，从《完美世界》到《武林外传》再到《诛仙2》，技术上却没有长足的突破创新。在3D网游渐露疲态之时，许多玩家宁愿选择高品质的2D网游，《魔域》、《传奇》这样的冷饭屹立不倒自有其经典之处，而网龙最为核心的《魔域》研发团队历时3年打造的中国风网游《天元》的出世，也为2D网游市场注入了一款新鲜血液。
　　目前国内网游行业的主流游戏群体虽然仍是2D游戏，但近年来众多换皮成风的伪3D网游出现，对2D网游市场冲击甚大。《天龙八部》、《征途》等都出现了明显的下滑趋势，只有《梦幻西游》逆市上扬，从另一个角度也说明了产品题材与产品质量的重要性越来越大，而结合其他文化产业寻找优秀题材也是近年来网游产业的创新之举。结合童年漫画的《七龙珠OL》、结合众多迪士尼电影的《梦幻迪士尼》、以及结合当下流行玄幻修真小说的《天元》都是此类成功之作。
　　国内一款网游的实际研发时间往往不到半年，陈旧的技术加上抄袭的外衣，就能占据市场份额？武侠、魔幻、休闲、体育竞技等题材被开发殆尽之后，什么题材既有新意又能赢得市场的认同？一款网游的研发是不是将升级、养宠物、PK、副本等内容填充进去之后就要投放市场运营？这些都是值得我们深究的课题，随着市场上网游产品的越来越多，玩家对于粗制滥造的画面、音乐、游戏品质已经倍感厌烦，在众多伪3D网游面前许多玩家将目光投向了精品的2D网游。而《魔域》、《传奇》是否能再度谱写神话？《天元》是否能延续《魔域》的辉煌？一切由市场来评判。

