民族原创网游“走出去”获“丰收”
　　文/程晓龙 李淼 任晓宁
　　近年来，在新闻出版总署“中国原创网络游戏海外推广计划”等一系列鼓励自主原创创新及走出去战略的带动下，国产网络游戏凭借先进的研发技术以及优秀的题材内容，受到越来越多国际游戏发行商的关注。迄今为止，国产网络游戏已经进入欧洲、北美、日本、韩国、东南亚等40多个国家和地区，成为国际网络游戏市场重要的产品源。
　　7月29日，第八届中国国际数码互动娱乐产品展览会(英文简称ChinaJoy)再度传来重磅合作消息。第三代网络游戏公司蓝港在线与德国Game forge(全称Game forge 4D GmbH)公司联手宣布，后者将成为蓝港在线自主研发3D网络游戏《佣兵天下》在欧洲市场的代理发行商。《佣兵天下》成为2010年首款打入欧洲市场的国产新游，预计于今年第三季度(Q3)在欧洲及国内市场同时实现商业化运营。针对此次合作，蓝港在线CEO王峰表示：“Game forge是我们今年结交的最重要的战略合作伙伴之一，他们在欧洲市场占据重要的地位，将为《佣兵天下》在欧洲市场打开通路，我相信这款在设计初期便融入浓郁西方奇幻文化的网游作品能够得到欧洲玩家的认同。”据悉，《佣兵天下》是Game forge在中国签约的第一款产品，也是其2010年产品战略的重要组成部分。作为欧洲道具付费网络游戏市场排名第一的网游运营商，目前，Game forge已经在75个国家运营了50个语言版本的客户端游戏，每日游戏登陆用户超过90万。据了解，Game forge将负责《佣兵天下》在欧洲40国共计8个语言版本的商业化运营。值得一提的是，当天在China Joy蓝港在线展台上，《佣兵天下》刚刚与一家来自美国硅谷的新兴高科技公司神念科技达成合作，后者将旗下的单芯片脑波采集技术植入到《佣兵天下》游戏中，玩家仅凭脑波意识便可操控游戏。《佣兵天下》成为首款运用该技术的网络游戏。
　　网游“出口大户”完美时空在第八届“中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛”透露，2009年，完美时空的游戏产品已出口到全球60多个国家，2009年海外授权费由2008年的1.86亿元人民币增至2.15亿元，涨幅15.3%。完美时空董事长兼CEO池宇峰表示，完美时空出口游戏的速度越来越快，在海外市场的份额也越来越高：《完美世界》在线人数在巴西创造了当地最高记录；《神鬼传奇》马来西亚版本升级使当地在线人数增长150%，营收增长80%。池宇峰雄心勃勃地表示，完美时空今年的海外营收目标是“海外版权金加直接运营收入达到1亿美元，比去年翻一番”。
　　蓝港与完美时空只是国内民族游戏走出去的一个“剪影”。有关人士指出，与游戏产业发达国家相比，之前，中国网络游戏出版产业技术、人才等产业基础还比较薄弱，这一情况在最近几年得到明显改善。自主原创网络游戏的市场地位更加巩固，海外市场拓展能力明显增强，在稳步立足国内市场的前提下，越来越多的国内网络游戏企业带着自主创新型产品，逐渐实施“走出去”战略，积极参与国际竞争，中国网络游戏企业海外市场拓展步伐进一步加快。据统计，2009年，共有29家中国网络游戏企业自主研发的64款网络游戏作品进入海外市场，覆盖北美、欧洲、日本、韩国、东南亚以及港澳台等在内的40多个国家和地区，实现销售收入1.09亿美元，今年海外销售收入仍将大幅度增长，有可能超过2亿美元。
　　值得一提的是，中国游戏企业实施“走出去”战略表现出各不相同的特色：完美时空公司以开发周期短、市场反应灵敏的优势迅速占领海外市场；盛大公司采取收购、联合研发、联合投资等方式进入海外市场；金山公司从一开始就把网络游戏出口的重点区域定位于东南亚等海外市场；网龙公司成为第一个在北美独立运营网络游戏的中国公司……如此成规模地向国际市场输出产品、技术和服务等，充分展示了中国游戏企业实施“走出去”战略，迈向国际化发展的魄力。
　　新闻出版总署副署长孙寿山表示，总署将大力扶持自主原创的网络游戏企业，进一步推动中国网络游戏自主原创力量的发展壮大，同时启动中国原创网络游戏海外推广计划，鼓励和扶持民族原创网络游戏。可以想见，随着全球文化的不断融合，相互影响不断加深，中国网络游戏企业将不断加强国际交流与合作，学习先进理念，应用先进技术，在发展国内市场的基础上着力开拓国际市场。
　　业界人士指出，独立研发、自主创新优势正在积极推动中国网络游戏出版产品加快走出去的步伐，并不断提升企业参与国际竞争的能力与层次。

