史玉柱：传统企业进军网游99%要栽
　　近日消息，巨人网络董事长兼CEO史玉柱接受采访时表示，网游市场不缺钱，因此传统多金企业进入网游领域成功机率很小，传统行业进军网游，100个里面要栽99.9个。
　　6日晚间，史玉柱出席优米网举办的“史玉柱时间拍卖发布会”，史玉柱3小时时间由一家西安矿业企业花费189万元购得。
　　做网游，成功的机率很低
　　史玉柱表示，夺标企业此举并非为进军网游行业探路，同时该企业即使做网游也“没戏”。
　　史玉柱表示，网游行业向来不缺钱，“现在很多做房地产的等行业进军网游，但是100个做里面，最后要栽99.9个”，成功机率很低。“全国1天能出3款新游戏，但做成功的，1年也不出来3款”。
　　老史的情商：“我也可以很唠叨”
　　史玉柱认为189万元3小时“有点贵”，因为“我的时间其实并不值钱”。史玉柱称自己每天花十几个小时用来玩游戏，是在浪费时间。因此有人高价购买，自己很担心“对不住”买主。
　　然而为了力挺王利芬，史玉柱表示自己虽然不善言谈，却“也可以很唠叨”。史玉柱称“我不会去讲自己的成功经验”，因为“成功的经验都是扭曲的，只有失败的教训才是值钱的”。
　　“马云肯定比我贵”
　　发布会上优米网创始人王利芬透露，史玉柱时间拍卖是该网站首个名人时间拍卖案例，未来还会有更多名人参加，下一个将会是阿里巴巴董事长马云。
　　对于马云时间的售价，史玉柱笑称“价格肯定比我高，那我就很荣幸了，因为以后吃饭他买单”。

