首届麻球Flash开发者大赛重奖开启
　　新浪游戏2010Chinajoy报道专题>>>>
　　为进一步提升国内Flash开发水准，将国内优秀的Flash游戏推向国际市场，7月31日，由麻球网(www.mochimedia.com)主办，盛大游戏赞助，英特尔、Adobe及长城协办的首届“麻球Flash开发者大赛”在第二届CGDC(中国游戏开发者大会)现场举行了隆重的开幕仪式。Mochi Media CEO Jameson Hsu、麻球网负责人黄骁虎，携手英特尔行业合作与解决方案部中国区总监凌琦、技术总监洪力、Adobe中国区业务发展总监车达志、长城IMO产品总监孙学斌、新浪游戏副总经理石光卓、4399总裁汪东风、著名游戏制作人Billy Hsu、Popcap大中国区经理刘琨、Free wold group CEO Frank Valzano、2144副总经理但雨峻出席并亲历了首届“麻球Flash开发者大赛”的启动仪式，共同见证了这一业内开发平台的历史性时刻。
　　集合强势资源   扶持潜力人才 
　　麻球网是盛大游戏在2010年初成功收购全球最大小游戏平台Mochi Media后，依托盛大游戏的雄厚资金和深厚用户资源，结合Mochi Media成功商业模式和运作系统，推出的一个面向国内游戏开发者的全新平台，于2010年6月30日正式上线测试。本届“麻球Flash开发者大赛”是麻球网在中国市场上的首次重大举动。
　　本次大赛将于2010年8月正式启动，截止同年12月，面向全国优秀Flash游戏开发者发出招募，奖品总价值高达100万元。比赛设立专业组及校园组两大组别，参赛者可通过登陆麻球开发者平台发布作品。
　　巨额奖金之外，麻球网还将利用盛大游戏、英特尔、Adobe的强势资源，为优秀开发者提供包括全球高端技术培训、高薪聘用、游戏作品的大型化改编等后续支持。
　　麻球网负责人黄骁虎表示：“我们将集合强大资源，帮助中国开发者提升技能，从而推动整个行业的创新与发展，使得‘麻球Flash开发者大赛’真正成为一场中国Flash开发技术的盛宴。”
　　国内游戏开发者的“掘金”良机
　　伴随着中国游戏产业的高速发展，国内的Flash开发者所具备的创意及制作水平都达到了可以跻身国际的水准，缺乏的只是一个有力的平台将其推向市场，以保证利益的获取来维持进一步的游戏创意制作。
　　作为全球最为成功的小游戏平台，拥有2亿活跃用户的Mochi Media在全球范围内造就了为数众多的游戏开发者的创富神话。在中文麻球网正式上线之前，Mochi Media在中国已经拥有了超过3500万的活跃用户，并已有不少国内开发者与开发团体在Mochi全球平台上成功挖到了自己的第一桶金。
　　“麻球网引入的商业模式具备很强的潜力，全球化发行使得国内Flash游戏开发者能够获得很好的回报，我们还会投入大量的资源帮助开发者从他们的游戏中获益。”麻球网负责人黄骁虎表示，“我们将通过此次竞赛，加强国内外游戏市场及用户对国内开发者的了解，并通过成熟的商业模式，使优秀的游戏创意转化为可实现的利益，帮助国内优秀的Flash游戏掘金国际市场，在中国游戏开发者中打造更多的百万富翁。”
　　同时，麻球Flash开发者大赛将被打造成为麻球网的常规性品牌活动。以后每个季度，麻球网都将举办一次开发者大赛，每季度的比赛拥有不同的主题或产品定位。旨在通过一系列的游戏开发竞赛，激发游戏创意，挖掘优秀游戏开发人才和作品，进一步提升国内Flash开发水准。
　　更多麻球网及开发者大赛详细信息，请关注麻球网：http:// www.mochimedia.com 。

