新闻出版总署多政策措施优化发展环境 
　　文/程晓龙 李淼 任晓宁
　　2009年以来，作为网络游戏前置审批管理部门和网络游戏内容审批部门，新闻出版总署加强网络游戏管理，提高审批管理水平，严厉打击“私服”、“外挂”等网络游戏侵权盗版活动，推动了我国游戏产业的健康可持续发展。为了进一步优化产业环境，新闻出版总署副署长孙寿山在第八届中国国际数码互动娱乐(英文简称ChinaJoy)期间表示，针对当年网络游戏产业中出现的一些新情况，新闻出版总署将以创新管理手段来优化产业的发展环境，为我国网络游戏产业的健康发展提供强有力的支撑和保障。
　　随着网络游戏产业的迅速发展，当前出现的一些新情况如新资料片、新版本、小型游戏、联合运营、异地运营、转换运营等都需要新的管理方式，新闻出版总署将颁布两部新条例解决这些问题。据记者了解，在网络游戏前置审批方面新闻出版总署将颁布《网络游戏审批管理细则》和《网络游戏审查标准》，对于包括网络游戏服务范围的互联网出版许可证审批，国产网络游戏进口网络游戏的审批规则和工作流程进行细化、规范，做到切实可行，具有操作性。
　　记者了解到，针对网络游戏沉迷问题，新闻出版总署将继续对其进行切实治理。有关负责人指出，防沉迷问题有关青少年的身心健康，向来都是新闻出版总署工作的重点之一，总署在扩大防沉迷系统覆盖范围的同时，还将加大防沉迷问题的执行力度。据悉，为进一步完善正在实施中的网络游戏防沉迷系统，新闻出版总署将通过3种措施进行切实保障，新闻出版总署将推动全国公民身份证号码查询服务中心与网络游戏企业合作，便利玩家实名注册、查询；为帮助家长防止其未成年子女过度沉迷网络游戏，新闻出版总署将督促游戏企业加快完善面向家长的查询系统，依法促进家长有效履行监护人的责任；对于社区游戏、手机游戏等新的游戏形态和游戏平台，新闻出版总署还将加快开发与之匹配的防沉迷系统，扩大防沉迷系统覆盖范围，更有效地遏止未成年人沉迷游戏的问题。同时，新闻出版总署将继续利用专职评测队伍对防沉迷系统的实施情况进行动态监测，对那些心存侥幸不严格执行防沉迷系统规定的游戏企业，依法予以坚决查处，评测不能达标的游戏企业将按规定受到公开曝光谴责、暂停游戏申报审批业务以及停止相关运营的处罚。
　　在网络游戏知识产权的保护方面，新闻出版总署将持续严厉打击“私服”、“外挂”等网络游戏侵权盗版活动。据记者了解，新闻出版总署、全国“扫黄打非”工作小组办公室将会同国家版权局、公安部、工业和信息化部在今年下半年联合召开全国打击网络游戏“私服”、“外挂”工作总结表彰会议，表彰工作先进，总结治理经验。同时，新闻出版总署直属单位中国版权保护中心也正在筹备成立中国网络游戏版权保护联盟，该联盟将以打击“私服”、“外挂”为抓手，建立长效工作机制，以达到维护合法游戏企业利益和行业秩序，为网络游戏企业提供有效的版权保护服务的目的。

