实名制缓冲半年 今后不实名注册将受罚
　　《网络游戏管理暂行办法》(简称“办法”)8月1日起实施。市场一个普遍的观点是：网游实名制不可能解决未成年人沉溺网游不能自拔的问题，因为大部分网游公司对实名制的态度不太积极，且网游公司也没有能力或者没有权利对用户身份如实判断；对未成年人来说，有使用成年人的身份证号、使用身份证号码生成器、甚至“私服”“代理”等各种办法绕开实名制的约束。
　　参与制定《办法》的文化部专家称，上述观点完全是对《办法》的误读。7月30日，文化部又下发了“文化部关于贯彻实施《网络游戏管理暂行办法》的通知”，两者联手，理论上的漏洞基本已经堵住。他坦称，是否有实际效果，可能需要半年时间才能知道。
　　实名制有3-6个月缓冲期
　　数年前，网络防沉迷系统开始推行，从执行情况看，只能说“差强人意”。除了几家大的网游公司执行比较认真外，大量中小公司却不当回事。而网游实名制实行数日来，包括本报记者在内，有不少人尝试用绕过实名制的方法注册网游。这个方法在个别大的网游公司行不通，而在大多数公司则是通行无阻。
　　有业内人士透露，为更多吸引玩家，网页游戏如今都强推“快速注册”法；更有一些网游公司快速注册后就直接登录到游戏页面。因为吸引相同数量的玩家，绕开身份证登记的步骤，就相当于节约了30%的推广费用。
　　参与制定《办法》的文化部专家戎英杰说，“通知”明确以8月1日为界，新、老网游将有3-6个月的缓冲期。这是为了让网游公司能够有时间保存和更新数据。戎英杰说：“超过时限仍然未强制执行实名制的网络游戏，一旦被查证，将会遭到相应处罚。”
　　玩家利益有了法律保护
　　《办法》规定了网游公司必须强制执行实名身份注册，而非防沉迷系统中的可选。“通知”则明确了监管和惩处的办法，对任何一家想正规经营的网游公司而言，除了执行没有第二条路可走，杜绝了“不积极”执行的可能。
　　“在《办法》和‘通知’里，我们都有大量条款对玩家的权益进行保护，但是所有的保护都基于一个前提，玩家必须实名注册。如果玩家没用实名登记，那么按照新规，网游公司可以拒绝提供服务。”戎英杰说，“这是充分考虑到了玩家心理，在现有条件下为推行网游实名制所做的最好的设定。”
　　将严惩网游公司恶意“吸金”
　　《办法》第十八条规定：“不得在网络游戏中设置未经网络游戏用户同意的强制对战。”强制对战就是玩家们最喜爱的PK。很多评论认为，此规定降低了网游的可玩性。
　　戎英杰表示，抵制网游中的不良、低俗内容得到绝大部分人的欢迎，大部分玩家则牢骚满腹。而《办法》中关于防止网游公司恶意“吸金”的条款却被大众忽视了。事实上，网游公司恶意“吸金”的行为已成业内“毒瘤”，为了商业利益最大化而不择手段，网游公司不惜以欺骗手段引诱玩家投入金钱。
　　有不愿具名的网游公司高管爆料称，目前网游界中类似“开宝箱”之类由玩家支付小额金钱进行抽奖的游戏营收，一般占到网游收入的20%左右。行规是，游戏公司每收入1万元，投入虚拟价值1000到2000元的各类装备。
　　针对此类情况，戎英杰指出，网游新规首先要求各游戏公司成立专门部门进行自查，然后由文化部的相关职能部门进行监管并接受玩家投诉。无论是监管过程中发现或玩家投诉后查证，恶意“吸金”的网游公司都将遭受严厉惩处。

