网游实名制玩家三种方法便可“翻墙”
　　文/杨帆 
　　作为我国第一部专门针对网络游戏进行管理和规范的部门规章，最受关注的“网游实名制”到底能在多大程度上规范游戏玩家，尤其是防止文文这样的未成年人网络成瘾，成为各界期待的结果。
　　不过，记者多方调查后发现，仅仅一个实名制，似乎难以让黎女士这些家长们彻底把心放下来……
　　网吧现场
　　方便面就榨菜4天“传奇”不回家
　　就在新政推行的当天，记者陪同家长黎女士前往网吧寻找儿子；这时，文文已经在网吧上网连续4天没有回家了。“以前还知道每天晚上回家睡觉，现在好，彻底疯了，你要不找他他就一直不回家。”黎女士告诉记者，文文今年15岁，由于玩网络游戏过度，已导致心理严重畸形。“从网吧回家，还没说他几句，他就开始骂我们，我是他母亲，他甚至都出口要打我，你说网游把孩子变成什么样了！”黎女士说到伤心处不禁流下眼泪。
　　边哭诉边寻找，半个多小时过去了，黎女士家附近的7家网吧都找遍了，还是没发现文文；这其中，有两家是文文最爱去的，并且存有网费的网吧。
　　经过将近一个小时的寻找，终于，在一条胡同一家不起眼的小门脸里发现了文文。坐在电脑前直犯瞌睡的文文骨瘦如柴，电脑前放着几盒已经吃完的方便面和榨菜。
　　看到儿子，黎女士欣喜万分，在他身后叫了几声；不过，文文没有任何反应，还是在和身边伙伴不停地交流着。在这家网吧里，至少有七八名与文文岁数相当的孩子，都在玩同一款来自盛大的游戏《传奇》。
　　破解对策
　　一买二偷三下载 玩家绕道而行
　　由文化部出台的这部网游新政共6章39条，其中对玩家来说影响最大的就是实名制，即网游账户需用有效身份证件进行实名注册。这一规定主要是为了防止未成年人长时间沉溺网络成瘾。
　　但记者在实地采访过程中发现，由于目前并没有随着新政的发布而同步研发新型实名注册的技术手段，原有注册方法很容易就会被破解。
　　目前，未成年人破解注册程序玩网游的办法主要有以下几种，一是在网上购买注册身份证号码，二是偷窃父母或者他人身份证进行注册，三是在网上下载身份证号码生成器进行注册。
　　此外，还有大量未成年人是一些非法私人服务器的玩家，网络实名制在这些网游中就更加难以实现。
　　记者在淘宝网上看到，倒卖身份证号的卖家比比皆是，价格从15到36元不等，而一位叫aqhn0610的卖家称生意很旺，每天可以卖50多笔。
　　而在百度输入“身份证注册器”，则会立刻出现101万条相关网页，其中除了国内的身份证注册之外，还包括韩国等外国身份证注册。
　　北京软件协会益智与娱乐软件分会秘书长赵津蒙认为，目前来看，会有很多网友通过别的方法来“绕”过去，从而使实名制发挥不了多少作用。
　　专家观点
　　玩家易“翻墙”商家很暧昧
　　互联网专家朱翊认为，这次网游新政推行主要面临两大难题，一是来自网吧监管，二是来自游戏厂家，目前这两方面态度从根本上就有问题。
　　朱翊表示，网吧主管部门以及公安机关应该在监察方面多下工夫，很多一看就是未成年人的顾客，网吧有义务进行政策配合。
　　“目前网吧就是不太配合，因为电脑普及率太高了，来网吧上网的主要就是逃课的学生，如果这一块市场掐了，网吧又得关门一大批；现在只要能赚到钱，能提供身份证，就算一米二的个头也会接纳你，”一位资深网游玩家告诉记者。
　　朱翊表示，面对新政，网游厂商目前态度也很暧昧，一方面都积极表示会配合国家推行政策，另一方面却又在每天调查未成年人玩家喜欢玩什么，然后针对喜好推出新游戏。
　　治标不治本 细则应早出
　　昨天，被称为“中国戒网瘾专家第一人”的华中师范大学特聘教授陶宏开公开表示，“用实名制来防止孩子玩网游，是治标不治本”。
　　陶宏开表示，现在网络游戏非常多，而且其内容充满暴力、色情等情节。仅用实名制，很难达到防治未成年人网瘾的目的，要想真正地达到防止未成年人网络成瘾，还是要从根本上解决——净化网络。政府应加大对网络净化力度，清理网络“毒品”，同时加强对网络游戏的审核，将审核标准透明化、公开化。
　　他还认为，尽管新规理论上意味着未成年人不能注册网游账号进行游戏，但由于现在没有建立身份信息与玩家的对应关系，“实名制”的象征意义远大于实际意义，相关部委应该尽快出台细则，在手段上进行严管。
　　厂家回应
　　一直在推行系统难保证
　　今日上午，腾讯、盛大、网易、金山等网游企业均向记者表示，会按照文化部的各项要求逐一改正，以使游戏符合文化部的新规。但记者发现，厂家在面对新政时态度表现并不积极，回应大多极为牵强，多半愿意保持沉默。
　　盛大游戏相关负责人表示，盛大方面一直都在推行实名制，盛大通行证可以玩所有的盛大游戏，但盛大通行证在注册时是严格要求玩家进行实名注册的，一方面为了保护玩家信息、虚拟财产安全，另一方面也可以用来识别未成年人身份。
　　而网易方面也表示，包括《魔兽世界》在内的网易旗下所有网络游戏，均要求实名注册。
　　但是，作为向实名制审核直接负责的游戏厂商也坦言，网游厂商在目前的技术情况下很难去核实玩家和身份注册人是否统一。
　　网易在线游戏事业部公关经理吴蔚在接受记者采访时直言，企业没有能力对注册信息进行认证，只能判断信息的真伪，无法判断信息人的真实身份。
　　一位腾讯游戏的资深技术人士也有同感，他向记者表示，现在网络游戏的身份系统也没有和公安系统链接，而且申请时的审核也不是很严，如果想要在根本上解决问题，网游注册时就应该再次加大力度。
　　他山之石
　　分级很靠谱严惩来护航
　　那么现在有没有什么好的办法解决网游实名制问题呢？多位互联网专家纷纷谏言，国外的网游分级制度目前最适合我国国情，可以适当借鉴。
　　首先，美国、韩国的网络游戏在发行之前相关部门就会进行分级，易于沉溺、不适合青少年体验的网络游戏，将和适合青少年体验的游戏进行区分。
　　据一位在游戏厂家工作的人员透露，目前国内开发一款游戏，并不是按照常规的游戏要有哪些内容来策划制作，而是从游戏应该怎样可以勾引用户的心理为出发点，游戏的策划、开发都是以如何吸引用户继续玩这款游戏作为标准，而游戏分级制度，将有助于改善厂家在游戏策划上的沉痼。
　　在游戏进行分级之后，韩国政府规定，如果网吧安装了不适合18岁以下未成年人使用的电子游戏，第一次被查处时，将予以警告并罚款300万韩元。同时，政府网络管理部门还与警察部门合作，建立了举报和调查机制。
　　而日本则向提供在线游戏的场所进行高额税收征收，直接导致很少有人愿意开设这种场所，基本是无利可图。
　　产业影响
　　业绩齐跳水 暴利不再有
　　今年，在防低俗、防沉溺、实名制等多项政策接踵出台后，艾瑞、易观等数据显示，网络游戏厂家发展势头十年以来出现首次下降，多家网游厂商在纳斯达克股票大幅缩水。
　　业内人士认为，《办法》规定，不得设置未经网络游戏用户同意的强制对战，不得以随机抽取等偶然方式，诱导网络游戏用户采取投入法定货币或者网络游戏虚拟货币方式获取网络游戏产品和服务。这可能使“道具收费”模式的暴利现象彻底终结。因为现在的网游运营模式中比较流行的免费模式，即吸引玩家在游戏道具方面投入大量的资金。
　　此外，《办法》中要求的1000万的注册资金也可能成为一些中小企业以及页面游戏、SNS游戏的门槛。网游企业间的兼并整合可能成为近期的主题。

