盛大游戏黄骁虎游戏运营中的保障心得
　　游戏产业有句话，一流的产品、二流的运营。运营是目前网游产业中比较重要的关键部门，不论都是大企业还是小公司都会在运营上下本钱。而在第三届中国游戏开发者论坛(CGDC 2010)上，盛大游戏技术保障中心总监黄晓虎向大家分享了众多不可多得的经验，
　　黄骁虎称：做游戏没人没事去攻击你，攻击背后都会有目的的。首先我们要想到游戏中有没有bug，他们是否是为bug而攻击服务器。盛大游戏有一次游戏被攻击，开始的时候使用防护手段，可是一直没有太大的效果。而最后想到从游戏开始深入，最后得知原来游戏中有bug。这些通过攻击服务器的黑客也罢、外挂制造者也罢给予服务器造成游戏卡机是因为他们想通过服务器的攻击来利用bug来做坏事。
　　曾经盛大有个游戏有公会活动，主要的噱头是第一名的公会获得10万奖励。就是因为这个活动引发经常在活动中出现服务器被攻击的事件。他们利用DDoS攻击，来给服务器造成延迟、缓慢。从而让快输的一场工会拥有转变为胜的机遇。
　　此外，外挂是游戏中的肿瘤，也是一个运营中非常可怕的问题。游戏外挂主要分为善意的机器人外挂和恶意的修改数据外挂。机器人外挂是为了脱离手脚长期操作。而恶意外挂确实为了盗号、非法盈利为目的。
　　网页挂马很严重，这些都是有目的性的。外挂是游戏的肿瘤，外挂分两种，普通机器人外挂不破坏游戏平衡，另外一种是恶性外挂修改游戏中的系统。如果不及时解决，将会减少游戏的寿命。特别是mmoRPG游戏。
　　为了防止外挂很多使用反外挂系统，但是这种太占用服务器资源，目前网游企业最常用的是分析事后数据，但是判断不准确、事后判定就像足球，场后红牌玩家不服等等造成对玩家不好的影响。执行难度很大。
　　盛大目前使用的是旁路防外挂，我们把服务器的一些流量景象过来，进行判断。即不增加游戏自己的负担还可以在第一时间发现大量的外挂。
　　黄骁虎不愧为保障中心总监，清晰的推理学、排除法精准的找到问题的所在，并且通过多年的经验为盛大游戏做出了不可忽视的业绩。
　　CGDC 2010官方网站

