微软告东莞网吧案3大争论  网吧获掌声
　　文/唐红杰 潘? 石忠情
　　以侵权为由微软向东莞网吧索赔158万元 该案曾两度推迟开庭。
　　核心提示
　　昨日，众人瞩目的微软状告东莞网吧侵权一案终于正式开庭审理。由于微软追加赔偿金额，此前该案曾两度推迟开庭时间。
　　微软方面提出，东莞市动感网络通信有限公司(以下简称“动感网络”)下属8个分店的1401台电脑均使用了盗版软件，请求法院判令动感网络支付各项赔偿金158万元。
　　昨日，庭审持续了3个小时，双方都表达了希望调解的意愿。
　　基本案情
　　微软告东莞网吧
　　索赔158万元
　　微软公司代理人称，2009年，微软公司发现东莞动感网络公司未经授权许可，擅自复制、安装、使用了微软享有著作权的操作系统软件，同时还将涉案软件连同计算机硬件等出租给消费者使用的行为，严重侵犯了微软公司享有的出租权以及许可他人行使出租权并获得报酬的权利。同时，动感网络通过侵权行为获得了巨大的盈利，给微软公司带来的巨大的经济损失。
　　微软公司请求法院判令动感网络除了立即停止侵权、消除影响、赔礼道歉之外，还要赔偿经济损失。
　　微软公司向法院请求称，动感网络及其旗下8家分支机构多达1401台电脑依赖于微软公司的软件实现盈利长达4年之久，经微软公司主动协商仍未采取正版措施，请求法院对动感网络加重处罚，判令动感网络支付微软公司各项赔偿金共计158万余元。
　　争论焦点
　　焦点1.
　　1401台电脑都侵权？
　　微软公司提供证据称，2009年4月15日，东莞市文化广电新闻出版局文化市场综合执法大队接到微软方面的投诉，对动感网络的经营场所内的微软软件使用状况进行了执法检查，检查证实动感网络公司共有1401台电脑未经许可非法使用了微软公司的软件。
　　动感网络法人代表黄沛洪辩称，文化部门是例行检查，“是技术人员在日常进行的硬件测试工作”。黄沛洪同时说，检查记录里只说几台电脑使用微软系统，没说1401台电脑都在使用微软系统。
　　焦点2.
　　索赔金额为何高达158万？
　　微软公司代理人称，动感网络共有8家分店，共计1401台电脑，同时每个分店都最少需要应用2套WindowsServer系列软件。按照售价核算，网吧需要购买的Windows XP专业版软件一套售价为980元，WindowsServer系列软件一套售价为6700元，以此计算，微软公司的直接经济损失为1480180元。另外，被告还应该承担原告上诉产生的律师费、证据保存费、翻译费等共计100565元。
　　动感网络认为，微软公司属于通过行业垄断漫天要价，如此高的赔偿金没法接受。
　　焦点3.
　　侵权电脑数量达到100%？
　　微软公司称，今年4月20日，东莞中院到动感网络第4分店进行了证据保全调查。法院工作人员随机抽查了10台电脑，全部都安装了微软的软件，都没有微软正版软件标志，“侵权软件使用率是100%”。
　　动感网络代理人辩称，网吧作为终端用户，在购买电脑时已安装好软件，“这是行业内的习惯做法”。而且即使有几台电脑使用了微软软件，但不代表其他电脑也在使用。
　　网吧声音
　　网吧：支持正版反对垄断
　　昨日，庭审最后陈述阶段，同时担任东莞网吧协会副会长的黄沛洪代表东莞网吧行业对微软公司的索赔要求进行了回应。
　　他表示，从2008年到现在，东莞网吧行业一直和微软公司进行购买正版软件的谈判，“但是由于价格方面的分歧一直无法解决。”
　　黄沛洪认为微软的“正版化”过程有通过行业垄断取得赔偿的嫌疑。黄沛洪说，通过自行测试，Windows XP家庭版软件完全符合东莞网吧行业的需要，而一套Windows XP家庭版软件的价格为300元，相对可以承受，但是微软方面一直拒绝出售家庭版系统软件，而只提供Windows XP专业版软件。
　　而这种专业版软件价格高达980元一套，“即使可以有一些优惠的措施，价格最低也只能达到580元一套，是家庭版的两倍”。
　　黄沛洪情绪激动地说，东莞网吧行业一直生存艰难，确实无力支付高额的费用。黄沛洪还透露，经过数次沟通，微软代理商方面的价格不降反升，最后上升到630元一套，“这样一家网吧平均要为购买正版软件付出12万元。”
　　“公司到底有没有权利决定客户需要买什么产品？就好像我现在只需要买一辆奇瑞来代步，厂家却非要我买奔驰，让我难以接受。”黄沛洪质问道。
　　同时，他表示，自己也了解到上海、杭州等地微软起诉网吧的案例，经过调解，网吧方面可以以原价三分之一的价格购买微软的正版产品。“为什么在东莞，正版微软软件价格却一直如此高企？”
　　微软回应
　　微软工作人员：不方便谈案件问题
　　昨日，微软公司代理人没有当庭回应东莞网吧代表提出的“微软存在行业垄断索要高额赔偿”的疑问。
　　随后，记者致电了微软公司公关部，工作人员李小姐表示，系统软件正版化是微软公司一直努力的市场化过程，而对于微软推行正版化过程是否存在垄断行为等问题，李小姐告诉记者，目前不方便谈论任何涉及案件的问题。
　　花絮
　　昨日庭审上，该案主审法官程春华也成为庭审焦点人物，把剑拔弩张的法庭气氛变成了一个活跃的课堂。庭审辩论时，原、被告双方都提出让旁听人员支持自己的看法，程春华总结说：“你们都把法庭当成一个重要的舞台，呼吁自己的支持者。”引起旁听人员的笑声。
　　动感网络法人代表黄沛洪最后的陈述引来了旁听人员的掌声，程春华没有斥责，他指着法庭摄像头说：“你们这些人全部都被监控进入了黑名单，法庭上怎么能有掌声呢？”巧妙化解了扰乱法庭纪律的问题。

