九城黑西装大唱空城 列队神似默哀
　　新浪游戏专稿，转载请注明出处
　　>>>更多精彩内容请关注新浪2010chinajoy专题
　　7月29日，2010届chinajoy正式拉开帷幕。第九城市失手《魔兽世界》代理权后，便一直处于低潮期，在此次chinajoy展台搭建工作上久未动土，更令人猜测不已。
　　新晋副总Tony在发言中表示，每年高峰论坛大家都有很多感兴趣的事情，其中一件可能就是九城这两年亏了那么多钱今年还会不会站在这里。“现在大家都看到了，我代表新九城站在这里，我觉得这不是每家公司都能做到的。今年九城开始了第二次创业，虽然艰苦，但是每一个员工都很努力。”今天新九城的目标是在一年之内重返中国网游行业前列，为了达成这个目标，我们会在未来八个月到十二个月左右的时候推出多款不同类型的产品。”
　　走进九城展台，在几十平米的大展台中，除了放置小桌一张别无他物，不禁让人想探究九城这葫芦里卖的什么药。
　　直到上午10点左右，九城的展台走来一帮黑衣人，延展台四周站立，不让玩家靠近展台，这一出空城计反倒引起了玩家的驻足。
　　究竟是空城计，还是展台的预热，九城在这次CJ上会给玩家带来什么？新浪会在之后的几天中为大家带来进一步的报道。

