谷歌投资iPhone游戏开发商ngmoco
　　文/张楠
　　北京时间8月12日早间消息，据国外媒体报道，多名消息人士表示，谷歌风投(Google Ventures)已经对iPhone游戏开发商ngmoco进行投资。
　　ngmoco已实现盈利，该公司在最新一轮融资中融资300万至500万美元。消息人士称，最新一轮融资对ngmoco的估值超过1亿美元。ngmoco的一些iOS系统游戏已经获得玩家的喜爱，其农场游戏《We Farm》目前是iPad上第二流行的游戏。
　　这笔投资并不是由谷歌直接进行，而是通过其风险投资部门完成的。谷歌风投此前多次表示，谷歌风投与谷歌是不同的实体，并且不会进行战略性投资。谷歌正专注社交游戏行业，此前对Zynga投资了1.5亿美元，并收购了Slide和社交支付公司Jambol。
　　业内人士预计，在谷歌风投投资ngmoco之后，后者将会开发大量Android游戏。ngmoco目前针对Android平台的产品还很少，预计这一情况将会改变。
　　Android平台上的高质量游戏目前仍然很少，急需一些成熟的开发商参与该平台游戏的开发。不过，接受谷歌风投的投资对ngmoco来说是一把双刃剑，苹果有可能对ngmoco这种做法感到不满。

