丁磊高峰会议大谈创意与保守的统一
　　>>>更多精彩内容请关注新浪2010chinajoy专题
　　7月28日下午消息，网易公司首席执行官丁磊在今天举行的ChinaJoy高峰论坛上发表了主题演讲。
　　以下为实录：
　　丁磊：各位来宾、同行、媒体的朋友下午好。很高兴今天能站在ChinaJoy的现场，和大家分享一些我的想法。我今天演讲的题目是《关于创新与传统》。今年的ChinaJoy有点特别，虽然年年在上海，但今年不寻常，因为一届特别的世博会正在这个城市，离我们会场不远的地方举行。百年世博足以让今天的我们心存感激。我们今天的生活很多得益于百年世博。
　　我查看了一些资料，1862年伦敦世博会上，名为解析机的计算工具首次亮相。它由黄铜配件组成，用蒸汽驱动，被称为世界上第一台计算机。1878年的巴黎世博会上，31岁的爱迪生带来了他发明的留声机。这台会说话的机器一露面就引起了巨大的轰动，还荣获了当届世博大奖。1889年巴黎世博会，世人第一次看到了德国工程师戴姆勒和奔驰制造的汽车雏形，他们被公认为汽车界的鼻祖。翻阅世博百年，这样的例子举不胜举。百年世博历史让我们印象最深的是“创新”两个字。我想与世博内在的主题一样，就是因为创新人类的历史不断推演前进，就是因为创新才有不断改善生活和无限延伸的理想。
　　我联想到我们今天相聚在ChinaJoy，要探讨的不应该仅仅是我们在干什么的话题，背靠百年的世博舞台，我们每个从业者有责任和义务共同思考属于整个行业更大的历史课题。十年以后，中国的游戏行业如何自立，十年以后的中国游戏何去何从。再反过来推导和求证，今天我们在干什么，该干什么，还该准备什么？我的答案和百年世博一样，创新。中国网游唯有创新才有自己发展图强之路。我希望能够借此抛砖引玉呼唤大家一些思考。
　　我想跟大家报告一下我们的工作，今年是网易游戏的第十个年头。网易的十年也是坚持一路创新的十年，从网易游戏诞生的那一天起，我们就希望自己能够逐步壮大，成为百年老店。所以我们从自主研发起步，虽然开头艰难，但也一步一步走到今天。
　　我们的《梦幻西游》已经六年了，现在的版本已经和六年前完全不一样，至少有70%的内容更新。上个月我们还推出了全球双版本：经典版和唯美版。希望用不同的美术风格和表现形式吸引更多玩家，满足不同玩家的消费需求。
　　在3D技术研发领域我们也坚持创新突破。去年12月《天下贰》推出了3D立体分层场景，一个场景具有从深渊、大漠、雪山、天池、蓬莱仙境等多层空间，玩家完全可以自由的体验。超越了常规游戏只能平面操作的不足，让游戏空间更加自由宏大。在《天下贰》即将发布的新资料片当中，我们也将继续推出突破性的创新玩法。我们做天下前后历时六年，第一次推出后觉得不理想，我们痛下决心回炉重做。这个不理想不是市场的不理想，更多的是产品以我们自己的设想还有距离。直到去年《天下贰》重新上市，现在看来反响不错，当年的有所牺牲但是是值得的。
　　虽然说我们从事的是创新的事业，但我们愿意成为这个行业的传统守护者。创新是指手段，保守是指价值，立足传统，心平气和，用好的方法讲好的故事。传播传统文化和主流价值观，不博眼球，不哗众取宠，希望能够达成创新和保守这对看似矛盾概念的完美统一。
　　我们希望盛待和善待消费者，善待是因为消费者是我们的衣食父母，盛待是因为我们自己身上的责任和担当：传承文化的担当，传播政治政见的担当，引领先进文明的担当，塑造和谐社会的担当，对中国下一代的担当。
　　我们非常谨慎地选择游戏的代言人。《梦幻西游》选最终选择周杰伦代言，之前做了大量的功课，考虑的也不仅仅是代言人的名气和地位，而是更关心他的经历和品性以及倡导传递的价值观。比如说周杰伦生活节俭、很听妈妈的话、工作敬业、大胆创新，代表一种阳光清心的青年青春时尚。我们认为选择代言人并非是借名人的号召力推广产品，更希望通过达成共同的价值观来一起推广真善美的文化，复兴中国的传统文明。
　　中国文明复兴并不是一个空洞的概念，曾经是报纸，后来是广播电视，现在在网络和游戏已经能够成为这一使命的时代载体。我们希望把中华文化的精华挖掘出来，通过游戏这种更时代化的方式传承、体现，展示我们几千年的文化和价值观，让用户，尤其是未成年人用户在娱乐的同时也能够接受文化的熏陶。
　　说到这里，我脑海里浮现出一个大家再熟悉不过的卡通形象，功夫熊猫，披着时尚、国际化的外衣，有一颗红彤彤的中国心。也许拙笨一点，但是艰苦付出，走正道，学先进，尊重规则，勇于担当，修炼自我，百炼成钢，终成正果。从这个意义上，网易愿做中国网游界里的功夫熊猫。
　　我愿意借此与在座各位共勉，让我们共同为中国网游的明天努力。
　　谢谢大家！

