NVIDIA&reg;携手游戏厂商展示超级装备
　　2010年7月29日，中国上海——融聚中国游戏行业技术与实力的第八届中国国际数码互动娱乐展览会(ChinaJoy)于今日在上海新国际博览中心举行。作为视觉计算技术的行业领袖，NVIDIA®(英伟达™)公司今年如期参展，并为广大中国玩家展示NVIDIA®(英伟达™)最新推出的游戏“至尊装备”——NVIDIA®(英伟达™)GeForce®(精视™)GTX460 GPU和NVIDIA®(英伟达™)3D立体幻镜™环绕(Surround)技术。二者绝佳搭配展现出的3D游戏魅力让在场的媒体和玩家叹为观止。
　　NVIDIA®(英伟达™)GeForce®(精视™)GTX460 GPU是NVIDIA®(英伟达™)于本月刚推出的一款全新的基于NVIDIA®(英伟达™)Fermi架构的GPU。该GPU专为DirectX 11 Tessellation(曲面细分)而打造，可实现令人叹为观止的Tessellation(曲面细分)性能。在1299元的黄金价位上，该GPU可实现绝佳的DX11游戏体验，让玩家体验细腻人物外形、地形以及游戏环境细节。凭借绝佳的性能和出色的性价比，这款GPU甫一上市便改写了市场格局，受到全世界玩家的好评。
　　NVIDIA®(英伟达™)3D立体幻镜™环绕(Surround)技术是NVIDIA®(英伟达™)在久负盛名的NVIDIA®(英伟达™)3D立体幻镜™技术之上打造的升级技术。该技术是将三块支持“3D Vision-Ready”的显示器串联，将3D游戏画面一分为三，大大拓宽了玩家的视野，将3D游戏推向新的高度。在搭载NVIDIA®(英伟达™)GeForce®(精视™)GPU的PC中，市面上超过425多款的游戏可通过NVIDIA®(英伟达™)3D立体幻镜™环绕(Surround)技术立即化为逼真化境的3D游戏，让众多3D游戏爱好者尽情享受“至尊装备”带来的至尊体验。
　　凭借先进的产品和技术，NVIDIA®(英伟达™)推出的3D游戏解决方案一直受到国内各大顶尖游戏厂商的青睐。作为今年Chinajoy展会最大的亮点，众多国内游戏厂商在各自展台上展示了使用NVIDIA®(英伟达™)3D立体幻镜™带来的游戏力作，为追求最新最极致游戏体验的广大中国游戏爱好者们打造一片体验3D游戏的圣地。这些游戏厂商和游戏包括：金山公司《剑侠情缘3》，网易《天下2》，盛大《龙之谷》、《英雄连online》，腾讯《AVA战地之王》、《QQ飞车》、《QQ仙侠传》、《轩辕传奇》、《御龙在天》，完美时空《诛仙2》、《热舞派对》，目标软件《MKZ军魂》，光宇华夏《天骄3》等。
　　NVIDIA®(英伟达™)公司亚太区高级市场总监庄海欧表示：“今年的Chinajoy对于英伟达公司来说是意义非凡的。英伟达公司对于GPU技术的不断探索和创新，与国内各大游戏开发商的良好合作关系，以及我们在视觉计算技术行业的领导能力，都在这届Chinajoy上得到了淋漓尽致的发挥。我们看到作为“游戏之道”游戏开发商支持计划在中国成功推广的结果，NVIDIA®(英伟达™)的最新GPU产品和3D立体幻镜技术在今年的Chinajoy展会上遍地开花，并受到来自行业、媒体、用户等各方的认可与鼓励。这使我们更加清晰地认识到中国游戏产业对我们的所有努力的支持和需求，更加坚定我们在视觉计算技术中探索的信念。”
　　NVIDIA(英伟达)亚太区高级市场总监庄海欧：
　　大家好，很高兴在这里见到大家。在座很多都是NVIDIA的老朋友，也对NVIDIA的产品有很深的了解，但是今天，我们的明星这里的张楚，他是负责NVIDIA公司在中国与游戏厂商合作推进的经理，游戏之道在欧洲，甚至在美国影响力非常的大，在国内现在刚刚开始，但是很多人还是不知道。今天我在开会的时候，几家游戏开发商的老总们说我真的不知道，我说两年以前讲过一次，实际上是重新再讲这样的东西。今天我上面展示的，大概有10几个国内的在线的游戏，现在利用最新的技术，不仅仅利用物理加速的技术，让游戏的交互性更好，把很多的细节都跟进去，把很多的细节的技术去反映出来。比如说烟雾，比如说像衣服、丝绸，比如说像爆炸整个的过程。通过这样，让游戏交互，实时计算出来的交互的个性问题，那么游戏的过程不再是游戏开发商在之前设置的三个场景、四个场景或者五个场景，不再受这个限制。整个游戏的交互过程，不同的场景谁来决定？玩家来决定。根据我的经验的不同，根据我熟练程度的不同，根据我技能的不同，进入的角度不同，各个这样的情况，我可以让下一个游戏，或者当时游戏的场面完全不一样，这样的话游戏不会再有重复的场面，因为每一个场面都是实时计算出来的，这个是物理加速技术的一个最好的优势。
　　第二个部分就是3D的技术，相信人眼在看东西的时候，如果你们看我，把左眼挡一下，看一下，看到我是一个样子。再同时挡一下右眼，看到又是另外一个样子。人左眼和右眼看到的画面是不一样的，通过大脑的计算或者运行，然后你可以把整个场景做成一个立体的，所以我们看到的东西都是立体的。但是我们玩儿的东西又都是2D的，都是平面的，随着现在新的3D Vision技术的推出，我们可以把3D游戏完全做成一个现实推出来。而且不仅仅是3D游戏，让各位看到的是一个3D的环绕，玩儿一些特别的游戏的时候，3D的环绕跟普通的游戏，整个的效果会差得非常非常远。特别是在这个赛车的游戏，我们有几个赛车的游戏，不知道你们是不是在玩儿，叫“Need For Speed” ，中文名叫《极品飞车》。但是另外有一个游戏你们玩儿过吗？这是我大概三周之前在美国玩儿的一个游戏。我们当初在美国也是做了这样一个媒体会，做了一个媒体会跟一些媒体朋友见面，见面的时候我们当初做了4台这样的机器，都是环绕的3D，但是里面接了一个软件。我上去玩儿的时候，因为每个机器旁边有一个教练，因为是在F1赛道上去跑，他说你跑的时候先慢一点，第一下速度不会太快。我说为什么？他说你的轮胎还没有热。游戏跟轮胎有什么关系？他说它不是一般的游戏，它是一个实时的模拟，这个模拟会把风速，把天气，把场地的湿滑的程度，把你跑的时间，你的速度，然后计算成轮胎的热度，然后再算速度有多快。然后在你撞击的时候，在你出车祸的时候，它可以按照你撞击的角度，你速度的快慢，撞击的程度都多大，它可以时实计算出来你车损毁程度是什么样子的。有的时候碰一下车还能再开，有的时候碰一下车就完全都毁掉了。
　　当初在现场的时候还有一个人，这个人19岁，非常非常年轻的一个人。他是一个刚刚开始的，真正的职业的F1塞车的选手，他说他每天大部分的时间不是在赛道上，大部分的时间也不是在赛车里面，用赛车的时间其实很少，每个星期大概有两天的时间可以真正开赛车，绝大部分的时间在什么？在模拟器当中。以前的模拟器要到专门的地方去做，现在的模拟器在家里面就可以，直接把这个装上去。他有一些朋友也开始装这样的东西，所以专业的3D的这些应用技术，现在开始变成普通消费者当中来应用。我们发现未来越来越多的东西，游戏，视频的东西向两个方向发展，一个是HD，一个是3D。那么国内这次，我们在Chinajoy做一次，也和国内主要的领先的开发商，跟腾讯，跟完美时空，跟盛大，跟金山，还有目标软件等等，推出10多款全3D的网络的游戏，这些全3D的网络游戏同时又是结合了物理加速。全球现在大概有400多款全3D的游戏，国内现在在线的游戏已经10多款，未来会越来越多。
　　今天我在Chinajoy论坛做演讲的主题，主要谈的是这些新的技术，无论谁把它创作出来，无论这个技术是谁的，都可以把它拿来给我们做这个服务，为中国的游戏的玩家进行服务。另外不仅仅是这样，而且用这些技术帮助国内的软件开发商和游戏开发商，提高他们产品的水平，提高开发的水平，未来这些技术可能从中国开始发展出来。所以我想今天大概也提出这么一个话题，他山之石可以攻玉，无论是什么样的技术，只要是最新的，拿来用为什么不好？只要能够提高开发水平，业界的水平，为什么不拿用？需要合力，和所有各方的力量，让这个产业把这个拐点拐好，不要再低水平的重复，把这个拐点拐到不仅仅是以量的增长为一个衡量目标，而是以一个质的变化，以一个服务水平的变化，以一个游戏玩家体验的更好的提升作为一个标志。等一等我的两个同事会跟各位专门介绍这几种不同新的技术，如果有时间的话，你们可以看一下全新不同的感觉，如果有什么问题可以待会儿再来谈，谢谢！
　　NVIDIA(英伟达)中国区技术市场经理施澄秋：
　　大家好，我叫施澄秋，我是在NVIDIA?(英伟达？)中国区负责技术市场方面的工作，主要是向媒体评测和一些产品的技术介绍。很高兴大家今天能抽出时间来我们这里，今天我首先会给大家介绍两款比较新的技术和产品。第一个是我们在两周前刚刚发布的GTX460这个GPU，这个GPU是针对主流的，性价比非常高的游戏，比较高端的玩家这样的GPU产品。这个产品的特色以及一些特性和性能方面的优势会跟逐一跟大家进行分享。之后会给大家介绍我们的3D立体环镜技术，以及3D立体环镜的环绕技术。在这个之后我的同事(张楚)先生会给大家就3D的环绕和游戏中间的一些技术，结合我们中国的顶尖的游戏开发商，所能呈现够中国游戏玩家的一些最新的游戏和游戏中的感受和体验，做一个逐一的说明。
　　我们今天讲到在整个GTX460 这个产品上，我们有很多很多很优秀的特性。我们来讲GTX460，它是史上最具性价比的一个显卡。我们很多很多的游戏玩家始终在追求怎么样能把自己的每一块钱的投资都变成在游戏中所提升的很多的FPS，或者是在FPS跟之前在同样的状况下会带来更好的视觉的享受和体验，所以GTX460在性价比方面非常优秀。
　　同时，大家知道DX11是现在游戏中间最热门的，也是微软的最新的技术，我们的产品在DX11上有什么优势，跟我们竞争对手的产品DX11的功能上比起来，我们的设计的理念和架构上的区别在哪里，以及我们给用户带来的不同的效能和使用体验到底是怎么样，会跟大家做一个说明。之后我们会会讲到整个它的功耗部分，它的热量，噪音的部分，以及我们因为低功耗和低热量所带来的无与伦比的超平性能，在这个部分对于游戏玩家来说也是非常重要的。最后在这个产品我们定位为延续了我们上一代GTX260销售深化和市场定位的一个完美接班人，所以我们的GTX460是史上最超值的发烧的游戏体验。
　　大家知道我们在今年的3月份左右发布的GTX480是一个旗舰级的产品，比如大家玩儿游戏或者漫画里面，它是一个无敌的，超级金刚的机器人。这个机器人很大，拥有非常强大的装备和火力，能够摧毁一切敌人所带来的攻势或者力量。但是我们在很多战役中间也需要更灵动的，更具有激动性的，或者说更轻型的，但是仍然具备强大杀伤力这样一个武器，这个是我们460的定位，可能没有那么庞大的体积，但是它的攻击力非常强，同时它非常的经济，它很灵动。
　　举个例子来说，我上次也跟很多媒体朋友们分享过，我们拿足球来比较也是很容易的。我们今天刚看完世界杯，GTX480相当于什么？相当于世界明星联队，把所有的世界明星全部组成一个队，非常强大，这是一个拥有豪华阵容的，每个人都羡慕的。但是这个明星联队有一个局限性，这些明星在不同的国家，要他们聚在一起打一场比赛，可能相对来说组织起来比较麻烦。但是GTX460相当于一个什么呢？相当于德国这样的球队，它不是特别华丽，它的球员身价加在一起也不是那么高，它的球员大部分是本土联赛效力，可是这个球队有纪律性，有组织性，有攻击行，有防守性。
　　NVIDIA(英伟达)中国区内容管理经理张楚：
　　我觉得更像西班牙队，70%都是本土。
　　NVIDIA?(英伟达？)中国区技术市场经理施澄秋：
　　是，西班牙的球员很大牌，他们的身价挺高的。
　　NVIDIA?(英伟达？)中国区内容管理经理张楚：
　　之后高的，之前没高。
　　NVIDIA(英伟达)中国区技术市场经理施澄秋：
　　是，没错，但是西班牙夺冠了，这是非常好的例子。所以GTX460相当于这样，就是成本不高，可是它的性能，定价比非常的高，非常的灵动，它的功耗也不高，所以我们的GTX460定义在这么一个级别的产品。当然我们的460的价格设置上也是非常顾忌到整个游戏玩家的需求。Steam大家都清楚，在座都是游戏行家的行家里手，Steam全球最大的在线游戏的分销商和发行商。所有的高端的，或者中高端的发烧友和游戏玩家都会选择在Steam下载载游戏，并且直接安装，很快就可以玩儿到一个新款的游戏。所以说Steam的调查是非常有针对性的切入游戏玩家，因为只有真正的游戏玩家和发烧友才会装Steam客户段。那么在Steam做了一个调查表明，有将近三分之一的用户会选择投资200块美金在显卡这个装备上。所以在这一块市场，将是决定整个游戏玩家的一个走向的市场。我们不能拿最高端的市场，可以和很贵很贵游戏显卡市场来判定这是游戏市场中选择GPU的风向标，我们如果能够让所有的游戏玩家在200块钱的这个价位上来选择NVIDIA的GPU，那证明我们的产品的性能和我们的定价策略是最优秀的。所以我们在整个的GTX460的定价上，我们围绕了200美金这样的一个价位，所以我们在中国的GTX460的两款产品1GB和768MB的这两款产品定价分别是人民币1299和1499，仅仅贴住这两个产品。而且在这两个产品上，我们提供的性能非常的强大。我们当然会顾忌到所有游戏玩家对于旧的，或者早期流行游戏的性能需求，拿我们的460的1GB的产品来对阵我们竞争对手同价位的产品。我们的竞争对手5830在460发布之前，它的价位是人民币1699到1799这样的，也就是说比我们的产品还要略贵一些，当然他们现在考虑到我们产品优秀性价比，可能会做一些价格的到底。但即便这样，我们可以看到在去年，或者说在更早期的一些游戏中间的热门游戏，即便没有应用到DX11新的API游戏上，我们也比竞争对手要快得多。比如说像《现代战争2》，《COD》这个系列在国内是非常非常流行的，用户玩家的基数也非常大，这个游戏并不支持DX11。但是我们新的GPU在这个产品上比我们的竞争对手要快20%。像《生化危机》，这都是大家耳熟能详的游戏，如果到了更具有我们优势的游戏上，我们领先的幅度则更多。
　　大家也留意到《Metro 2033》这个游戏，这个游戏是THQ一直在强力推广的游戏，大家可以看到它在每一个媒体活动中都使用这个游戏来演示，在这个游戏中我们比他们快80%。所以我们的性价比首先体现在对于旧有的DX9、DX10的优势上。在DX11的游戏中则更明显，讲到这个DX11，在今天这个部分，因为大家主要是游戏的媒体，在座的几家IT媒体之前也听过我们较深入的对DX11的分析，所以我们不会把DX11的架构或者详细的东西讲得特别复杂。最重要讲的DX11的功能，我们在DX价格优势的体现可以看到，这个《Metro 2033》这个游戏是今年第二季度刚刚发布的，也是目前最新的DX11的游戏。在这个游戏里面，大家可以看到我们比竞争对手的性能大约提升了50%甚至更多一点。但是，如果大家仅看50%的提升，就觉得挺好的，不错，大家有这样的概念。事实上这并不是“挺好的，不错”这么简单，而这个游戏的意义是在于，大家知道30帧是人眼所能带来流畅的游戏体验的一个基准的数字，在这儿我们看到的不是很好、不错，不是这样而已，我们看到的是在这个游戏上是竞争对手不能玩儿我们的可以流畅运行的游戏。竞争对手只有20多帧，在这个游戏里面不到30帧的速率玩儿起来是非常卡的，玩儿起来不流畅，用户的使用体验非常的差。我们可以达到35帧，是一个人眼中能接受的流畅的游戏的帧率。
　　所以，我们的产品在最新的DX11游戏中是可用性，而竞争对手产品在最新的DX11游戏中是不可接受的运行帧率，所以大家要记住50%的差异带来的不是好一点或者不错，而是可与不可之间非常大的天渊之别。
　　我们讲到DX11，其实在DX11的部分最重要的功能叫“曲面细分”。曲面细分这个功能是之前在DX10或者更早的GPU的API，以及GPU的内部架构中所不能支持的。那么DX11的曲面细分所带来的最重要的部分就是可以把以前的一个建模中间的某一个曲面再不被细分成成千上万，甚至更多的这样的一个小的多边形。而在这样一个密集的运算量的情况下，我们可以保证游戏的画面得到前所未有的细节性的提高。比如说我们在Tessellation中间，我们可以看到整个人物建模的画面，一些细节的部分，包括说地上的石头，包括建筑屋顶上的瓦都会变得前所未有的真实起来。
　　正因为我们要把先前的某一个曲面再次细分成成百上千甚至上万个曲面，来进行细分这个动作，所以我们在GPU里面效果加入固定的处理单元，我们称作“多形体引擎”，英文叫Polymorphs Engine，这个引擎是物理存在于GPU的中间的一部分电路。而这个引擎所做的功能，就是把旧有的一些曲面再次切割成更多个更多个细分出来的曲面。所以在这样的情况下，这个多形体引擎的执行效率，以及它的执行速度将会影响整个DX11游戏的执行效率和速度。那么NVIDIA的产品，我们整个400系列的项目，基于Fermi架构的GPU，我们在设计初期的时候，在每一组渲染的模组里面，都加入一个独立的多形体引擎，所以从架构上来讲最多可以容纳16个多形体引擎，同时并行的去处理曲面细分的动作。而我们的竞争对手，他们设计理念跟我们完全不同，他们是在整个GPU的流水线的最前端加入唯一的一个多形体引擎。
　　所以我们从架构上来讲，旗舰级的架构上来讲可能是1：16这样的一个性能和架构上的优势，我们在处理这个曲面细分动作的时候，和整个流水线支撑效率的时候，我们在这一块效果更有优势。所以这就带来了，如果当DX11的游戏会被越来越多的应用，而曲面细分的功能也被越来越多应用的时候，我们竞争对手的产品存在一个瓶颈，就在于这个Tessellation，这个曲面做细分动作的时候，后面所有渲染的处理器都在等待前端把这个切割的动作完成，而我们由于是一个大量的，并行的，同时最多可以达到16个多形体引擎的架构，所以在整个DX11的架构上的先天性的优势是非常明显的。
　　所以NVIDIA的GPU，叫做真正的原声的支持DX11的真DX11 GPU，我们可以完美支持DX11的灵魂，就是曲面细分这样的功能。这也从另外一个角度来阐述了为什么我们的GPU，大家可以看到我们在市场上面世的时间可能略比竞争对手稍晚一点点，因为我们在整个测试中间，正因为发现了如果采用加入一个方式，打补丁的方式来实现对DX11的支持，会面临着极大的性能瓶颈和今后的挑战。所以我们在架构上做了一个重大的修改，所以我们的产品在这部分，虽然略晚一些，但是我们真正的为DX11设计，为DX11优化，和为今后所有用户的DX11需求进行考量，来设计整个架构的产品。
　　所以大家看到基于这样的一个设计思路，在真正的DX11的Tessellation中间，我们比竞争对手快得多，而且这个50%和70%是相当保守的数据。大家可以看到在这个设置的部分，我们的分辨率仅设置为16X10，或者16X12，如果我们把分辨率设得更高，比如设成2560X160，我们把Tessellation曲面细分设置成极限这样的方式，我们的速度在游戏里边可以比竞争对手快两倍甚至更多。如果我们使用微软的官方的DX11的SDK，把Tessellation曲面细分的级数开到最大的话，我们在个别苛刻的场景可以比竞争对手快20倍。所以在这部分，可以显示出我们的设计思路，给整个游戏的玩家所带来的一个巨大的前瞻性的性能的优势。这是NVIDIA对于游戏玩家的投资保护，和投资更加负责任的企业的做法，我们让我们的用户，不仅仅是花钱获得知识，而是花钱获得一个更好的，在今后可预见的相当长的一段未来里，都可以获得非常完美的游戏享受的这样的一个设计理念。
　　我们讲到460这个产品，我们说它跟480比，虽然说比它略低一个层级，但是我们仍然可以支持整个480整个所拥有的全部功能。包括我们的NVIDIA独有的物理加速，包括我们稍候给大家介绍的3D立体游戏支持，3D立体环镜的支持。刚才给大家花了几分钟讲的真正DX11架构上的支持，以及我们目前全球唯一一个将电影级的实时光纤追踪技术引用到民用级的产品上这样的功能，也包括NVIDIA多年来一直在推广的多卡协同的SLI技术，所以整个480旗舰级产品所支持的每一件、每一样技术和特效，在460上都获得了支持，所以460是全功能的一个产品，它支持我们全部的创新技术。
　　前面也讲了很多为游戏玩家带来了性能上的优势，大家知道性能和功耗通常是成正比的，因为功率守恒定律，你要是做更大的功，一定有更大的功耗。你要获得更好的性能，功耗上面一定也有相应的提升。但是我们460在这个产品上，我们把整个架构以及设计的方面，在初期针对功耗做了非常多的优化和细微的调整。所以我们看到即便我们比竞争对手5830，无论是旧有的DX9、DX10，还是新的，甚至今后将要陆续推出的DX11游戏，还是我们支持的独门的物理加速技术，3D幻镜技术和光纤追踪技术等等非常多的人无我有，人有我优的技术，集中在一个GPU的时候，我们的功耗仍然有非常好的表现和优势。我们看到TDP功耗，我们比竞争对手要略低一些，所以我们让用户既花了比较便宜的价钱，又在使用过程中获得更低的使用成本。我们在拥有成本和使用成本上都获得了优势和均衡，我们同时还为用户提供了一个更先进的功能和更强劲的性能。所以在发烧级显卡上，我们的产品是最节能的，效能快很多，功耗却比它略低。
　　那么在功耗降低的同时，大家知道功耗降低的同时对于板卡厂商的设计上来说会带来很大的便利，最简单的，由于功耗降低了，你的热量会降低，那么热量降低的同时，我可以把我的散热器的风扇转速可以做得低一些，可以把散热器的规模做得更小一些。比如以前要用非常庞大散热面积的散热器，我今天可以缩减很多。有没有可能把以前的双槽散热器变成今后的单槽散热器，有没有把全高卡做成半高卡，更符合特定用户的需求，这都建立在整个GPU和整卡功耗降低的基础上。所以我们的功能优势在这儿就带来了，我们在整个散热器的噪音的优势，我们根据这个国际通行标准，30分贝是所谓(25：57)噪音的级别，这个级别就说，我现在讲话的声音是远高于30分贝的，那我们的GTX460，可以看到无论在空闲状态还是满载功率工作的时候，我们的噪音都非常低，都低于30分贝。我可以负责任的讲，30分贝的噪音，甚至低于你的机箱风扇，甚至低于你的电源风扇，甚至低于你在玩儿游戏的时候你的空调发出来的噪音。所以在这样的情况下，我们的460给用户带来一个低声耳语般的环境，让用户在一个超级静音的环境下，享受3D的游戏，3D的视频，3D的照片，3D全部的高级的享受。
　　前面讲了很多功耗，讲了很多热量，其实整个GPU运行速度跟一个GPU的功耗和发热量是相关的，大家知道超频的时候，首先要做的是改散热部分，我超频的时候可以是要把这个芯片处理器的温度降到更低，所以我们今天看到非常多的超频的专业选手，他们用液氮来做散热，他们用液氮来降低GPU的温度。而由于我们平时的GPU温度就不高，即便是满载的情况下温度也不高，所以我们超频的空间非常大。我们其实在定460GPU频率的时候是相当的保守，我们定在675，可以看到互联网上很多用户的体验，第三方媒体的评测，我们把它超到800的几率是非常非常高的。那么在这个超频之后，我们性能提升也是很明显的，有很多媒体都测了。这个460产品不超频完胜5830，超频之后完胜5850，甚至可以在部分项目上挑战ATI的单芯片的旗舰级产品5870。所以我们的460，在超频性能上极具期待性，而且对于用户玩家来说，他在1000多块钱所购买这样的一个中高端的GPU，在超频之后可能享受到旗舰级GPU所带来的性能，对游戏玩家来说是非常非常划算的，非常非常具有性价比的。
　　我们前面整个都在跟竞争对手的产品来比较，那么我们也非常非常重视我们的每一代产品升值的时候，可以给用户带来什么。大家知道我们在相当于三年之前推出的980gt这个产品，到后来，大概一年多前，不到两年的时间推出的260这个产品，在所有1000-1500块之间中高端价位区间的GPU上，我们的产品一直都是市场上的明星。我们的产品在这个价位上，基本上是获得非常非常好的点名率的。即便在今天，260这个产品在今天仍然有非常高的市场销售的量和点名率，260甚至卖到缺货，甚至卖到经销商、代理商在加价的出货，甚至会超出我们定的市场建议零售价，因为缺货，他们都抢着买，所以抬价。所以在这样的情况下，我们的460在这个价位上却提供了远胜于之前的产品性的表现。我们可以看到，无论是渲染的3D性能，或者是今天强调的几何图形的性能，我们从260到460的提升，是一个彻彻底底的，直线型的上升的拐点。之前上升曲线要比它平缓得多，所以我们在讲自身产品的升级趋势，性能提升趋势上，对于用户来说是非常非常明显的。无论是新购买GPU的用户，还是260甚至9800这样GPU的拥有者，都是值得在这个时间点上去升级到我们的GTX460。
　　刚才讲了很多比较理论的数值，我们在实际游戏里面的测试也是同样。无论是旧的游戏还是支持支持物理加速的《蝙蝠侠》，或者是更新一些的性能，我们的产品在每一代的GPU的推出的时候，都让用户获得了一个非常明显和直观的性能上的突破式的感受。所以用户在每一次选择NVIDIA的GPU的时候，都是一个非常惊喜的体验。
　　再之后我会详细的给大家介绍我们的3D立体环镜技术，3D幻镜环绕技术在今天，在中国的一些详细的应用，以及我们一些详细的原理。我们能够帮助用户在使用GTX460，或者说其他NVIDIA产品的时候，都能帮助用户在家中实现一个私人专属的3D立体的影院游戏的PC平台，或者说3D的应用程序及照片，都可以同时感受这个沉浸式的，身临其境的体验。而我们这个产品是非常非常优秀的产品，所以综合刚才前面给大家叙述的460的一些非常明显的整体的优势，我们觉得今后GTX460这个产品，将会成为一个新时代的卡皇。当然它不是皇冠级的，单个GPU最强的，但是它的性价比我们认为是最契合中国的高端游戏玩家的产品。我们是真正原生的DX11架构，为DX11设计，为DX11优化，为今后所有的DX11游戏做好了全方位的准备，让所有的游戏玩家在今天投资DX11GPU的时候，在今后仍然可以畅玩所有DX11的游戏，而不仅仅支持而已。我们的GTX460拥有NVIDIA所有的最新的技术，所有的最新的让用户可以在产品上获得愉悦的技术，3D，SLI，光线追踪等等等等，并没有因为它是一个次旗舰级的产品，我们就把它的一些技术没有提供。像很多汽车制造厂商都是这样，他们的高端产品提供了很多很多技术，可是在次高级产品中，你会发现有些技术不存在了。而我们并没有这样做，我们让用户不用花太多的钱，就可以体验全部NVIDIA最新的技术。我们在功耗上，在噪音上，在发热量上都获得了良好的性能表现，超过我们的竞争对手。基于这些功耗、发热量和噪音的先天优势，我们获得了非常强大的超频性能，让用户不用花钱，只用点点鼠标，超一下频，就可以获得一个额外的性能的提升和享受。所以GTX460将会成为一个真正的新时代的王者，会延续整个GTX系列，GTX260，GTX9800这样次旗舰级产品的GPU定位和销售市场上的神话。
　　在这个部分，详细的规格我就不一一赘述了，其实这个规格大家都已经很清楚了。有很多很多媒体会针对我们的400系列，现在已有的4款GPU的疑问，就是我们看了很多媒体，会说你们的460和465性能比较接近，460的超频性能还非常强，那么465这个产品和460的定位怎么样？这个部分看得其实非常非常清楚。我们把这两条线可以这样来考虑，首先我们看绿色的，NVIDIA自己的产品线，我们的4款产品性能曲线，在这样的一条性能的折线图上可以看得很明显。我们的465在DX11上的性能上，其实它的提升是非常明显的。因为465拥有更多的多形体引擎，在曲面细分的动作和执行上会拥有更好的效率。所以针对DX11游戏，和越来越多的DX11应用的时候，465的性能将会非常明显存在一个优势。如果大家只是觉得用现有的游戏或者旧的游戏来测的话，可能甚至觉得460和465的性能比较接近。但事实上，当DX11的应用越来越多的时候，465的优势仍然是非常非常明显的。
　　这个图上还有另外一条曲线，就是我们竞争对手的曲线，大家可以看到在DX11，我们跑benchmark的时候，我们的对手首先在每一个价位段上的产品都远落后于我们的性能。第二，他的性能成长的曲线，其实提升的非常缓慢。我们可以这样认为，他的产品在自身的性价比来说，5870比5830要低得多。在这个部分可以看到，他几乎投资了2倍的价钱，可是性能提升并不是特别明显。而我们的用户在投资NVIDIA产品，这个成本获得提升的时候，性能也获得了同比的成功。所以在这部分，GTX400系列，无论是自身的，每一个区间的性价比，还是针对我们竞争对手的GPU性价比来说都是非常非常明显的。
　　其实大家很清楚今年最热门的游戏，《星际争霸2》马上就要在国内上市了，其实在全世界很多地方，《星际争霸2》都有非常大的声势和很多很多的体验，甚至我们看到了已经有产品在面世。GTX460其实是运行《星际争霸2》最完美的GPU。为什么这么说呢？我们在后面有非常非常多的实质的证据，而且是来自第三方的数据，来表明GTX460是《星际争霸2》的一个完美的搭配。
　　我们首先来看这个(PPT)，这是一家国外的媒体，在测试《星际争霸2》的时候，他们给出的结论是460是这个游戏完美的解决方案。我们可以看到在这个游戏的测试帧率上，我们看单卡460以及4830，我们可以看在整个的不同的最高值，最低值和平均值FPI上，我们比竞争对手领先是非常多的，我们比他领先了50%甚至更高。在一些地方，几乎接近他的两倍甚至是很多很多的性能的优势。所以说首先，在游戏的执行效率上，在游戏的运行速度上，GTX460远胜竞争对手。
　　我们在另外一家游戏媒体上评测的时候可以看到，也是同样跑benchmark，同样在这个游戏的速度上表现我们非常优异，但是这个媒体评测的时候，他综合考量整个的性价比以及性能、功耗，甚至说更预测的超频所带来的额外的一个性能的提升来看，也认为GTX460是非常非常完美的《星际争霸2》的适用的GPU产品。越来越多国外的第三方的媒体，来去针对《星际争霸2》来测试。所以我相信在座的游戏媒体，当你们在《星际争霸2》国内的版本正式运营之后，我们用国内版本的《星际争霸2》来测试NVIDIA全新的GPU，你们也会看到一模一样的结论，你们也会得出NVIDIA?(英伟达？)的GPU是最适合《星际争霸2》这个游戏的图形处理器这样的一个结论。
　　其实我们讲到在很多很多的媒体，都已经给出了非常正面和积极的评价之后，我们在玩儿游戏的时候，速率并不是唯一的，重要的衡量指标，画质也是非常非常重要的。今天我们可以看到在同一个场景里面，我们用ATI的GPU竞争对比的时候，我们可以看到大家都打开AA，就是所谓的抗锯齿这个功能。大家都打开之后，我们竞争对手的产品AA没有生效，没有起到作用，大家留意在这个部分，我们的边缘很平滑，我们竞争对手的产品在渲染之后的图像边缘的锯齿非常的清晰可见。那么(PCP)这个媒体测试的时候，它也是觉得ATI的AA打开之后没有看到任何的反应，简单来说就是ATI的AA在这个游戏里面，在此时此刻是不生效的。在《星际争霸2》中间，只有使用NVIDIA的的GPU，才能够真正的让用户获得抗锯齿。所以我们的产品，首先在游戏的运营速度上比竞争对手更流畅，更快。我们在画质上比竞争对手更细腻，我们唯一能够支持抗锯齿这样一个技术，是在NVIDIA的GPU上。
　　除了游戏的速度，游戏的画面之外，我们看到这个3D立体环镜，帮助用户在游戏中获得一个有深度的，有全新维度的视觉体验，让他坐在家中可以感受这个《星际争霸2》这样一个呼之欲出感受的时候，这是非常重要的。我们可以看到，他们的团队也在很多场合也已经表明了，他们会很快在这个游戏中加入对NVIDIA3D立体环镜的支持。而事实上，我们的竞争对手在3D的技术上，在目前仍然没有一个成形的，商用的产品，而我们的3D立体环镜，从去年的2月份上市到现在已经有一年半的时间，在这一年半的时间里面，无论是整个的生态环境，我们周边的合作伙伴，以及我们可用的软件及游戏的数量都获得极大的提升。
　　所以在这个部分，GTX460首先它可以完美的《星际争霸2》这个游戏，在这个游戏中，我们做到的三点，在竞争对手上完全看不到。这三点，第一，我们比他跑得快；第二，我们画面比他更好；第三，我们支持3D立体环镜这样的一个三位一体的模式。而这三点，我们竞争对手的GPU无一可以跟我们匹敌。所以在这样的情况下，我们非常有充足的理由和自信，NVIDIA的GTX460这样一个极具性价比的GPU，将会是《星际争霸2》最完美的一个选择。所以希望大家在《星际争霸2》的热潮中能够做一些测试，可以通过自己亲身来去证明NVIDIA的观点，把最好的，最适合的游戏，和最好的，最适合的GPU一起推广给中国的广大游戏玩家。我们不要再让中国的游戏玩家浪费钱了，我们不要再让中国的游戏玩家去花无畏的投资，而获得的是一个并不能在现有的游戏和未来的DX11游戏中获得一个更好的体验的GPU。我们能够帮助他充分聪明的去抉择、去购买一个合适的GPU产品，这个是我们中国的游戏媒体存在的最大的意义，是我们作为一个媒体，作为一个厂商，对于用户负责，对于读者负责的，最基本的我们生存的第一的原则。我们只有对用户负责，对读者负责，我们的企业，我们的媒体才可以蓬勃发展和壮大。这个部分是今天给大家带来的第一个环节，GTX460的一些介绍。
　　我们在第二部分会讲到3D立体环镜环绕技术，其实3D立体环镜是我们去年2月份首推的，全球唯一的一个民用级的，低成本的，全分辨率，全色彩，全刷新率的三维立体解决方案。我刚才的话中有很多的定语，3D立体解决方案是一个名词，前面我加了一串的定语，后面我会逐一给大家解释，什么叫全分辨率，什么叫全色彩，什么叫全刷新率，什么叫最经济的，这个是非常非常重要的。
　　我们讲3D娱乐，3D娱乐其实是一场革命，我们从小的时候就开始通过电子设备给我们带来生活上的享受和愉悦，我很早的时候就去玩儿游戏机，我上小学的时候就在玩儿《任天堂红白机》，玩儿《超级玛丽》，我到现在仍然在玩儿游戏，我每天都玩儿一会儿游戏，因为我在做这个行业。所以3D娱乐其实跟每个人的生活是息息相关的。
　　NVIDIA(英伟达)中国区内容管理经理张楚：
　　你小的时候是花钱玩儿游戏，现在是赚钱玩儿游戏。
　　NVIDIA(英伟达)中国区技术市场经理施澄秋：
　　是，当然玩儿游戏每个人有不同的动机，玩儿游戏每个人在每一个阶段给自己带来的感受是不一样的。其实我们不能否认3D娱乐跟每个人的生活都息息相关的，有的人可能会说我妈可能不玩儿3D游戏，很多人会问我你妈玩儿3D游戏吗？其实我妈玩儿，只不过她不知道而已，她不知道她在玩儿3D游戏。为什么？举个简单的例子，不是让她今天坐在电脑前面打一会儿3D游戏，她今天并没有坐在电脑上打3D游戏，其实她仍然接受了3D游戏，哪怕她只是看了一会儿电视，她也接受了很多的3D游戏。她今天只是在做菜的时候瞄了一眼电视，这个电视在放世界杯，世界杯之前会有一个虚拟的，3D演播室，通过主持人投射出来的一个虚拟演播室，上面会显示这一场比赛会进来什么球员，他们的站位是怎么样，这并不是一个3D游戏，这是一个3D娱乐所带来的一个技术革新。上届世界杯还没有这样的技术，这届世界杯有了。所以3D娱乐是润物细无声的方式，潜移默化的就进入到每个人生活中间了。一个60多岁的老太太，她也在适应3D娱乐给她生活带来品质的提升。
　　所以说3D娱乐是很重要的，我相信在座每一位都看过3D立体电影，有没有人没看过？我相信绝对不会有。我们今天去电影院花了100块钱买一张电影票，看3D《阿凡达》，看3D的《艾丽斯梦游仙境》，甚至现在还有国产电影也支持3D了。在这样的情况下，我们看到好莱坞的电影大片加入3D，越来越多的顶级赛事在使用3D来转播，民用级的产品拥有3D像机，3D摄像机，可以让你花3000块钱、4000块钱就可以拍出3D的立体照片，立体视频。我们在家里面可以用3D幻镜技术玩儿3D游戏，越来越多的产品都会支持3D。电视也支持3D，接上索尼的3D电视，戴上眼睛也可以玩儿3D的游戏，潜移默化的方式，我们的生活越来越多的跟3D立体融合起来了。很多职业游戏玩家也在使用3D立体环镜技术来玩儿游戏，所以这个革命将是席卷全世界的不可避免的，有如蒸汽机革命，有如互联网革命一样，它会冲击我们每个人的生活，我们今后的生活将会跟3D立体息息相关。
　　有很多人，像詹姆士·卡梅隆是《阿凡达》的导演，他说这是最令人身临其境的媒介，只有你在一个3D的幻镜下去看这个电影，你觉得这个飞龙真的从银幕上飞到你的眼前的时候，你才会觉得你融入了这个电影，你会觉得你的体验跟你只是坐在那里看一个平面的电影是截然不同的。3D效果好像让盲人看到色彩一样，很遗憾，我是一个红绿色盲。我玩儿游戏的时候，感受比你们要差很多，但是我仍然可以通过3D立体环镜看到立体的感受，这不依赖我对颜色的判断力和感知力，我仍然能获得接近于真实世界的有深度、有全新维度这样的体验，让我过目难忘。
　　所以3D立体环镜技术，会帮助游戏和游戏玩家在整个的体验中获得一个前所未有的感受，而它不仅仅是依赖于它只是看游戏和玩儿游戏的感受。我们其实有很多很多的应用都可以支持，那么我们的整个3D立体环镜周边的幻镜系统其实是很丰富的。一线大厂，3D显示器，支持1080P全高清的显示器非常多，我们也有一些较早推出的尺寸略小一些的，像三星，或者像优派之类的产品是支持3D立体的。我们还可以看到并不是个人电脑的显示器，可以看到松下、索尼、LG、三星，这四家厂商已经出了3D电视机，而这些电视机也可以接任何一台装有特定的NVIDIA的GPU的产品的电脑上，台式电脑或者笔记本电脑，通过我们的专利技术可以让3D电视机也可以获得一个3D游戏的使用体验。
　　我们为3D立体环镜游戏进行优化和支持3D立体化的游戏非常多，全世界现在有100多台游戏，甚至更多的游戏，来支持整个3D立体环镜技术，包括马上要发布的《最终幻想》或者是《黑社会2》，这些都游戏即将上市，而且这都是热门的游戏。等一下我的同事会给大家介绍我们在中国本地的国产的游戏，跟3D立体环镜这个技术融合的状况。
　　除了游戏之外，其实在视频也是非常重要的，我们首先可以通过3D立体环镜来看立体的电影，我们可以看互联网上下载的3D立体片段，也可以看3D立体的蓝光，3D的光盘，我们也可以通过flash这样的流媒体去看3D立体的实时在线的传播，甚至上今年，两个月之前美国高尔夫大师赛就可以通过这个技术做了实时3D的流媒体的在线转播。我们今天在网上随便一搜索就可以搜索到很多世界杯的3D立体格式的视频，而这些可以让我们整个的NVIDIA的用户可以安坐在家中，享受一个私家的专有的3D影院，再也不需要花100块钱去买一张《阿凡达》的票，甚至还买不到，还要排很久的队。我去买《阿凡达》3D票的时候提前两个礼拜去排队，告诉我现在只有前三排的票了，要不要？银幕那么大，我坐在那儿看一直在晃脑袋，什么也看不到。我今天如果有一台NVIDIA的GPU的电脑，我坐在家里面看，不用排队，不用晃脑袋，不用花200块钱买两张票带我太太一块儿去。
　　而且我们的3D立体幻镜除了在台式机上出现，现在也有越来越多的支持，今天看到华硕和东芝已经有成品的支持3D立体环镜技术已经出现了。事实上我们会展示这些产品，大家有兴趣的话可以去展台看一看。我们3D立体幻镜除了支持单频使用模式之外，我们的环绕模式是业界首个可以支持到5760X1080分辨率的一个宽屏幕的三屏拼接的一个3D立体模式，可以让你在玩儿游戏的时候获得一个非常出众的，真实的感受。就像刚才麦克说的一样，我们在开赛车的时候，可以通过两侧屏幕观察你的后视镜，观察你在赛道上的竞争者他们超车时候的情况，远胜于你只有一块屏幕的游戏感受，可以帮助你营造一个更逼真的使用幻镜，可以帮助你在游戏中获得接近现实的三维体验。而我们3D模式，最高每秒钟渲染的象素也是非常非常恐怖的一个数字，我们所支持的分辨率也是目前这个地球上所唯一的解决方案，能够支持2560X1080的全分辨率的3D的分辨率，在民用级的产品上。而事实上这套产品造价并不昂贵。
　　我们支持的游戏非常多，这些游戏密密麻麻，我随随便便列举一些就有很多，而且这些游戏我相信大家每个都可以念得出名字，甚至都玩儿过其中非常非常多的部分。我们的这个Surround技术在支持2D情况下，因为大家知道三个频率的拼接，分辨率和运算的渲染的工作量是非常大的，所以我们在测试的时候，我们使用两块显卡来做SLI，就是双路并行渲染的模式去测试。事实上表明我们的旗舰级的GPU和竞争对手的旗舰级的GPU，在双路并行的时候，我们的性能要比他们来得更优秀，我们列举了DX10和DX11不同的几个测试软件和游戏，我们比它的性能优势最高可以超过70%。也就是说投资一块我们的GPU和投资我们两块GPU的性价比都比投资在竞争对手上要来得划算得多得多。
　　这些数据大家可以看到，这几个数值其实很明显，我们看到5870或者(52：44)，其实有相当多的一些状况，首先它的单卡，有相当多的状况是跑不到30帧的，在这个区间内，有很多产品，我们竞争对手的产品，甚至他的双卡产品都跑不到30帧，画面非常卡，是不可接受的。而我们的产品基本上，大部分的情况下，让用户在一个非常非常流畅的环境下进行一个游戏，会给他带来非常好的体验。而且我们这个Surround技术，大家知道NVIDIA Verde的驱动团队非常的强大，十数年来，从我们第一代256GPU产品到现在为止，我们驱动的优势是非常非常明显的，我们的驱动程序不仅兼容性好，我们的驱动程序最重要的是使用起来方便，配制起来简单，高效，便利。所以我们可以看到，在这个Surround配制的时候，我们这儿有机器，大家可以去看看，我这里有几个图。大家看到很明显，我们这个控制面板的图是一目了然的，可以在这里看到你的显示器被接在哪几个端口上，你可以很清楚的知道你的显示器接上的没有，接得对不对，你可以通过一个直观的画面看到你的显示器现在连接是否正常，你可以通过一个简单的识别的按钮，点一下就知道你的显示器现在的摆放正不正常。你无须考虑我是不是要把中间接在这儿，还是左边的接在这儿，还是右边的接在这儿，你接完之后只要点一下识别，你托住这个屏幕来回托一托，就可以帮你把显示器的顺序配制好，这是一个傻瓜级的，非常简单，高效的一个设置界面。而与我们的竞争对手，在拼接的时候的效率要高得多。大家知道电脑后面有很多根线，三个显示器有三条DVI，三条电源线，键盘、鼠标，3D Vision的发射器，有一大堆的线在你的电脑后面，如果你要把每根线都理出来，每根线都插到一定要插到的某一个口上其实是很烦的，我们这个是完全“盲插”的概念，你只要插上，启动程序里面点一点就可以识别了。
　　而且最重要的是我们在边框校正的部分也比竞争对手来得要方便，我们在3D立体环绕的设置的中间有一个环节，叫边框校正。大家知道这个屏幕是有边框的，你的LCD边缘不是裸体放在外面的，显示器厂商会有一个强大的工业设计，把你的边框包起来，由于有边框的存在，会造成我们的游戏的画面中间形成了一个断裂，不能有一个完好的拼接。所以我们在驱动程序里面，加入了边框校正的功能，我们只要点点鼠标就可以把拼接的部分做得很逼真，很完美，让你在游戏里面，仿佛显示器的边框就是你赛车的A柱，反复真的这个边框是存在于这个游戏一样，让你在游戏里面没有任何角度差，视觉差，让你在3D赛车游戏里面获得最真实的，最接近于现实世界的体验。而你要做的仅仅是改一改中间的按钮，点一点鼠标，当拼上的时候点OK就可以了。这个时候我们就会自动生成一个被校准过的分辨率，像在这个部分。1920X1080，标准是5760X1080，当我们校正过之后，在游戏里面就生成了6060X1080的分辨率，你只要第一步在控制面板里面校准边框，第二步，进到游戏里面设置被校准后的对应分辨率，就非常方便的让你的游戏直接的支持了边框校正的功能，而它不依赖于这个游戏本身必须要加入的设置。大家知道游戏可以在里面加分辨率，但是这个市场上有太多太多的显示器，不是每个显示器的边框都是固定的距离，所以NVIDIA的边框校正功能可以帮助用户，无论你使用任何品牌的显示器，无论你用什么样的摆放模式，都可以帮你你在最快的时间内，最方便的校正显示器的边框。
　　这个系统要求我们是非常广泛的，我们可以支持很多不同的型号的显卡，不仅仅是400系列，我们旧有的旗舰级的295或者285的200系列的旗舰级产品，也可以获得这样的支持。我们无论是二维的或者是三维的立体环绕都可以获得一个相应的支持。
　　所以在整个支持的模式上，我们可以针对游戏玩家是三个屏幕轮着放，可以获得超宽分辨率。针对一些专业的，或者说商业应用，或者专业应用，需要维持一个图像纵横比的时候，我们可以用竖体的方式来进行拼接。这样的方式，比如应用成像设备，或者说一些专业的图文设计里边，他们更适合一些。所以我们的排放方式也是非常非常灵活的。
　　后面有很多很多的过去做活动的一些照片，全世界很多很多的玩家都非常非常热爱NVIDIA的3D立体幻镜，相信这些照片在本年度的Chinajoy上将会无穷倍的被复制，大家只要按动手中的快门，在每一个国内的游戏开发商的展位上，大家都会看见人头窜动，挤在NVIDIA的3D立体幻镜环绕的演示机器面前，很多人一定是排着队去体验我们的产品，全世界的用户，中国的用户都使用，并且喜爱3D立体幻镜。当然有很多很多的，全球性的各式各样的媒体给我们颁发了奖项，做出了非常多的正面的评论。我相信大家在体验之后，比如说你们做一些评测，或者在明后天的Chinajoy的展会上亲自使用一下，或者等一下大家有兴趣可以来这儿玩儿一下，我相信大家也会发出同样的，发自内心的感慨，这个技术真是太棒了，我也想回家去装一套，让我在家里也可以享受到这个愉悦的体验。
　　所以基本上今天给大家介绍的内容是如此，其实不仅仅是媒体和游戏玩家，就包括最著名的游戏开发商史克威尔艾尼克斯，日本最大的游戏开发商，最老牌的游戏开发商，他们的制作人都对NVIDIA的3D立体幻镜技术有一个非常积极正面的评价。所以非常感谢大家，今天我的内容是以上两个部分，稍候我的同事(张楚)会给大家介绍我们的技术和本土的游戏开发商所带来的融合，谢谢大家！谢谢！
　　NVIDIA(英伟达)中国区内容管理经理张楚：
　　非常感谢澄秋精彩的演讲，就像他所说的一样，今年Chinajoy其实有两大卖点，一个是我们的GTX460，还有是3D Vision，因为GTX460在国内所有游戏测试过之后，发现不仅性能非常的稳定，而且速度比我们竞争对手往往要快很多。另外一个卖点，其实这几天我们特别忙，尤其是我们的测试工作师，因为Chinajoy是中国游戏玩家最重要的节日，很多厂商都会把最新的游戏拿到现场和玩家分享。对3D Vision，在中国所有的厂商几乎都会支持，所以我们最近跟盛大，跟网易，跟腾讯把这个游戏进行调试，特别特别忙。就在今天各位来之前的一个小时，我们还在跟网易联系，因为今天是周三，但是因为网易公司听说各位要来分享3D 的展示，所以专门为我们开了一组服务器，一会儿会给大家演示一下。  
　　我叫张楚，是NVIDIA(英伟达)中国区内容管理经理，我们这个部门主要工作就是和游戏开发商一起紧密的工作，对这个游戏进行技术支持，技术优化等等。通过我们的优化，在游戏登陆界面或者包装盒上都有一个“The Way iit’s meat to be played”，翻译成中文的意思就是“游戏之道”。对于加入NVIDIA游戏之道的游戏，我们会提供大量的技术支持、优化，这种无形的帮助去帮助游戏开发商更好的去做游戏。但是除了我们的工程师之外，我们有工具，我们有专门的GPU图书，来给游戏开发者进行技术指导。除了这样大量的CUDA 代码等等，我们还有面对面的技术培训。大概在6月份左右，我们专门在北京，跟北京主要的游戏开发商，一家一家的分别进行了DX11 Tessellation的技术培训。
　　这个是我们这个部门和游戏开发商紧密工作的一个流程，包括两个部分。这两个部分包括前期和后期，前期主要是技术合作，一般对于游戏开发商，对一个项目立项的时候，或者是开发到游戏的初期，我们都会和游戏公司一起接触。比如对游戏未来的技术路线，对游戏用到哪些特性，它是否支持DX11，是否可以用物理引擎，是否可以对游戏进行3D化，我们他们未来的技术路线进行讨论。我们会根据他们需求来制订不同的方案，以及把解决方法提供给他们。对于针对美术人员，还有不同的程序创作人员，我们会专门提供CUDA 代码或者工具，在创建美术决策的时候，使这个效果变得更加流程。对于游戏开发的不同时机，比如说α，比如说β，比如说Open  β，我们都会从游戏公司那里拿到不同的版本，是我们主要的测试工程师，来根据这个版本，不断的在测试中心，或者本地进行测试。我们NVIDIA工程师，比如说物理工程师，比如说图形工程师，会根据我们测试结果进行比较，发现有哪些东西可以进行优化，哪些东西可以进行改进，不断的反馈给游戏开发商。
　　对于后期，这个游戏上市之后，会利用NVIDIA自身的力量来帮助游戏宣传。比如说我们的捆绑，比如说我们每一款游戏都会和一款游戏进行结合。460的发售，480的发售，和”游戏之道”捆绑在一起。
　　我们这个部门大概全球应该有300多名工程师，但是其中有100多名主要是针对于游戏技术的研究，也就是帮助我们的合作伙伴进行3D优化。这些工程师，他们有时候会投入这种远程的支持，有的时候甚至遇到一些比较难解决的问题，我们工程师都会派到游戏开发商进行现场解决。比如说国内的《剑侠情缘3》，它其实是去年Open  β，但是在2005年立项的时候就开始接触，经过四年的支持，所以在NVIDIA的平地上，《剑侠情缘3》比我们的竞争对手更要流畅，往往在我们的竞争对手上会有很多蓝屏等等，在NVIDIA的平台上表现非常流畅，这要感谢我们的工程师。除去这些技术工程师之外，我们还有强大的工具团队。比如说这个星期刚刚发布的是一个GPU调试的硬件工具，因为对于一些GPU编程，以前传统的模式是CPU上进行模拟，然后再传达给GPU上。这个过程，对于一些，尤其是PhysX编程的一些工程师特别头疼，我曾经问过我们的工程师还有我们合作伙伴的工程师，如果对于一些GPU编程的调试，一般的CPU上要多久？他们说可能要一天，甚至更长的时间。但是我们的工具出来之后，可以很方便的，很自如的在GPU上运行。
　　除去NVIDIA的技术支持工程师之外，这些无形的帮助之外，NVIDIA最受游戏开发商的一块就是我们的(GTL)测试实验室，我们在全球，比如说我们的总部在莫斯科，，在亚洲，在首尔，在上海，在北京，我们都有测试的机器设备，还有工作人员。但是在莫斯科的最大，那里大概有100多名工程师，上千台的机器，大家可以从图片中看到。这些机器是由不同的CPU，不同的主板，不同的显卡，这种配制从高到低，进行排列组合。我们拿到游戏公司的版本之后，先在本地选取一些主流的测试，然后这些主要的测试会放在莫斯科的测试中心。而且我们这种测试和传统的游戏公司的手动测试不一样，因为传统游戏公司都是用人来一遍一遍跑，NVIDIA专门针对游戏测试，推出了一个叫Automatic的测试功能，中文意思就是自动化。在GTL可以想象到是一个“测试农场”，我们编写完脚本之后，反反复复跑两到三天，甚至跑一个星期，得到一些兼容性的测试，得到最低的配制。因为一些公司来说，对于一个游戏发售的时候，可能往往对于它的最佳推荐显卡，或者最低推荐显卡，这些显卡打开有哪些特性，可能只是根据经验的假设。但是NVIDIA有一个最佳配制测试，可以在每一个显卡中最大功能的，最大极限的把这个游戏特性展示出台。比如说在9800上可能有一些游戏公司会担心有这种顾虑，把有些额外的视觉都给关闭了，但是通过NVIDIA测试，我们可以完全保证把这些效果打开之后，在硬件上能够承受的基础上，用户能够得到最大的享受。
　　另外一点要说的是我们的驱动。因为对于有些游戏来说，在研发初期的时候遇到一些问题，可能能够通过代码上面的改动，但是游戏发售之后，遇到错误怎么去改？我们不可能大面积的debug，NVIDIA就有一个比较直接的方法，一旦收到游戏公司的bug，就会从驱动端进行优化。因为NVIDIA的驱动更新特别快，可能有时候一个月几次，甚至一周两次。那么这些驱动所针对的更新，并不是说为我们的产品而进行更新，而是保证我们的用户的游戏体验。可以看到…，往往我们做的时候，所做的工作都是软件工作，就是和我们的游戏厂商一起来，能够给广大的游戏用户一个最佳的视觉体验而去做的。
　　这个就是我们一般来反馈给游戏开发商的测试报告，有各种选项，比如说在各种条件下它的FPS是多少等等。我们的NVIDIA工程师就会根据这些报告，在用我们的调试工具分析出在哪些层面上，在哪些配制下能再进行优化，能够尽量的发挥电脑的性能。
　　这个是我们专门针对专业开发者的网站，可是不是针对民用的，在这个网站上有大量的SDK，有我们大量的代码。对于游戏开发者来说，只要在上面注册了之后，他就可以下载，大部分都是免费的，NVIDIA不会收取任何费用。这些所有的工具，全是NVIDIA自主开发的。
　　我今天还看到一条消息，NVIDIA最近专门出了GPU调试的工具，NVIDIA还出了一个GPU  AI，这个意思就是说，以前在传统的CPU上做的一些人工智能，比如说地图的附件等等，现在都可以在GPU上去做。相对于传统的CPU的AI，用的时间更少，而且并行处理，并且分担了很多CPU的功能，让CPU有额外的空间去做一些其他的事情。
　　回到国内，因为刚才介绍的一些游戏全是国外的游戏，比如说《黑社会》、《最终幻想》等等，可能很多在座的各位专家都会问，NVIDIA在国内做了什么，在国内和谁去合作？我今天给大家说一下我们在国内的合作情况。其实我们在国内应该来说和60%以上的，无论是大型的游戏公司，还是小的游戏公司都有合作。我们不会说是因为哪个公司特别有钱，如何的强使的，我们专门为他服务。也不会因为哪个公司特别小，我们会无视他。只要我们在中国收到哪个游戏公司，说它有什么做不到的，我们就尽可能的去帮助他们。因此，NVIDIA的这个“游戏之道”，虽然我们没有在各个报纸上，媒体上有过披露，但是几乎每个游戏公司都知道我们。而且我们一旦去每个公司访问，或者是去拜访，或者是他们解决问题的时候，那种态度真的让我们非常感动。不仅见了我们非常热情，而且通过我们去，或者根据我们的经验能够帮助他们改变了这个游戏的性能，帮他们解决了很多实际的问题，所以我们和中国60%以上的游戏公司有特别好的关系。
　　今天举出两个例子，一个是金山公司的《剑侠情缘3》，这个游戏是金山西山居工作室开发的，它的游戏引擎完全是自主研发，大概是05年就开始立项，应该是用了4年时间，投入了100多号人研发了这个游戏。在金山有句笑话就是说，很多做《剑侠3》的人，刚毕业就去了金山公司，但是四年之后，就在08年左右，09年初的时候，很多人都结了婚，有了孩子，但是游戏还没有出来。所以我们每次去西山居听到这个笑话的时候，看到这个游戏真的是感慨万千。终于在去年10月份出来了，今年我们在国内发布GTX480的时候，NVIDIA跟西山居工作室专门开发了，专门为480制作了一个Demo，有两个场景。一个是专门用PhysX表现人物动画，另外一个是用GPU来模拟天气的变化。
　　我给大家演示一下这个视频。那段视频主要是用GPU模拟，我们设的场景，选择的动作，这是很Q的动作，跳兔子舞，这个场景大概有200多人。而且每一个人的使用的武器，而且大家可以看到这是一个水面，相当于对于200多人再重新画一次，每个人又有阴影，相当于有600多人，只有用GPU，通过这种并行处理才能做得到。第二个场景主要是山水的场景，前一段主要表现的是对光影的渲染，大概前四分之一表现的天气变化，光影变化。大家可以看到重叠的阴影。(VCR)…
　　另外一个提到的要求就是PhysX，这个游戏里面有大量的建筑物损毁，爆炸，可能对物理引擎的需求量更多。这个游戏目前在台湾，台湾的发行商是游戏橘子，在台北叫《烈日风暴》，这个游戏在国内下个月也会发布。今天时间问题，我们没有演示video。另外，这张我想谈的是目前国内游戏开发公司对于PhysX的支持，首先，这是所有的游戏，大家可以在现场都会看得到。其实在现场我们放出了远远比这个更多，还有EA的游戏，还有其他的游戏，因为时间有限，我们只能选取比较有代表性的。首先看到国内主要开发商的游戏都在上面，有腾讯的《战地之王AVA》，腾讯今年下半年即将出来的三款重量级的游戏，《御龙在天》，全面支持，几乎说腾讯主要的核心产品，对PhysX的支持非常完美。我们看到《剑侠情缘3》就不用多说。网易的《天下2》，目前正在做一个市场推广，主要的卖点就是能够做到对3D的完美支持，一会儿我会给大家支持一下三屏的3D效果，有一个镜头非常的像《阿凡达》，像阿凡大在巨石阵里面飞的效果一样。另外，龙之谷的游戏在韩国是一个比较排名比较高的游戏，也是在国内比较万人期盼的游戏。我们在韩国的游戏开发商，之前就已经做好了一些优化工作，所以在现场大家也可以看到龙之谷的3D成效。《天骄3》，在座做游戏媒体的各位朋友都知道，《天骄3》前几年在国内也是很火，万人期盼，可能会在今年年底进行内测。今年Chinajoy上，它的运营商华夏光宇展示了它，并且我们在展示之前，上个月已经给它做了3D优化，增加了宽屏的效果，效果也是非常壮观。然后是《完美时空》的游戏，而且不仅支持传统的游戏，而且对于休闲游戏《热舞派对》效果也非常的好。
　　下面演示一下。各位媒体朋友，欢迎大家戴上眼镜，看我们的3D立体幻镜，身临其境看一下我们3D游戏的呈现。感受一下三屏立体的效果，我们今天要演示的都是国产的重量级的网游。我们选取了三款游戏，金山的《剑侠情缘3》，网易的《天下2》，以及腾讯的《QQ仙侠》。

