刘炽平：增速放缓是挑战 腾讯储备土地
　　8月12日消息，腾讯总裁刘炽平在昨晚的第二财季电话会议上称，腾讯收入环比增速放缓是受上季度营销策略等季节性因素影响，腾讯目前营收规模已经比较大，同比增长幅度将会放缓，这将对维持运营利润率高位增长构成挑战。
　　刘炽平表示，当用户基础达到较大规模时，用户数量增长速度放缓也是不可避免的。他同时也表示，商户对互联网的利用率仍然较低，体现在电子商务的普及率和网络广告收入不高，所以电子商务和网络广告将是互联网的重大机会。
　　刘炽平还承认腾讯储备了很多土地，计划建设新的大楼，但目前还没有明确的数字。   
　　腾讯发布的第二季度财报显示，该公司二季度营收46.7亿元(约合6.876亿美元)，同比增62.2%，环比增10.5%；净利润19.2亿元(约合2.822亿美元)，同比增60.7%，环比增7.5%。在各项业务营收再创历史新高的同时，腾讯的总收入、互联网增值业务、移动及电信增值业务增速开始放缓。
　　以下是分析师问答部分内容实录：
　　野村国际分析师 Jin Yoon：二季度广告收入中世界杯和世博会的收入贡献是多少？能否谈一谈下季度在线广告业务增长和市场份额的预期？
　　刘炽平：世界杯等重大事件对广告营收的确做出了很大的贡献，但是很难将其独立出来。世界杯对广告业务的主要贡献是帮助我们开拓了一些新客户，比如与世界杯赛事有关的客户。同时已有广告客户也会加大广告投放量。我无法给出具体数字。
　　野村国际分析师Jin Yoon：腾讯在世界杯期间广告营销策略是什么？是否会要求客户在世界杯之后几个季度继续留在腾讯的广告平台？
　　刘炽平：我们并不硬性要求客户继续使用我们的广告平台。但是一旦我们与客户建立合作关系，我们会努力向其推荐其他的广告位并努力与之建立长期合作关系。在世界杯等重大赛事中，我们的主要目标不是获得一次性的广告利润，而是向客户展示我们高质量的广告平台。
　　野村国际分析师Jin Yoon：本季度递延营收同比增长65%，但是比上季度持平。请问与上季度持平的原因是什么？是季节因素吗？
　　刘炽平：季节因素是其中一个原因。我们一般不太重视这一数据。随着游戏业务占总营收的比重越来越大，季节因素将会更多影响递延营收。
　　高盛分析师詹姆斯•米切尔(James Mitchell)：请问“QQ会员“线下推广活动的开支情况如何？财报中我们看到腾讯预计SNS游戏对QQ空间营收的贡献会减少，请问这是因为SNS游戏对”QQ空间“新用户增长的贡献减少，还是对”QQ空间“用户支出增长的贡献减少？
　　刘炽平：关于第一个问题，目前为止“QQ会员“线下活动支出不大。我们的策略是与线下服务提供商合作共赢，既向”QQ会员“提供更多价值，也为线下服务提供商带来更多的潜在消费者。
　　关于第二个问题，我们指的更多的是“QQ空间“的活跃使用人数。随着SNS游戏玩家的增多，其占”QQ空间“活跃用户的比例也在不断增长。我们预计这一比例未来会有所降低，SNS游戏玩家带来的营收也会减少。营收增长的主要因素是活跃用户的增长，我们目前还没有大规模增加SNS游戏中道具销售的计划，因为我们的目标是利用SNS游戏吸引用户付费包月。其中的不确定因素很多，如游戏的周期不确定、新老游戏交替等。
　　高盛分析师詹姆斯•米切尔(James Mitchell)：“QQ会员“线下活动是什么形式进行的？是会员包月优惠还是直接送出腾讯企鹅公仔？
　　刘炽平：更多的是提供会员包月优惠。
　　JP摩根分析师韦迪：可否告知不同游戏领域的ARPU(平均付费用户收入)情况和热门游戏如《穿越火线》和《地下城与勇士》的ARPU值变化趋势？
　　罗硕瀚：休闲游戏ARPU值大约为40元到75元/季度，大型多人在线游戏(MMOG)ARPU值大约为75到150元/季度。
　　刘炽平：我们一般不给出具体游戏的ARPU值。《穿越火线》的用户数一直在稳定增长，但是《地下城与勇士》的用户数有所减少，这是因为我们加大了打击外挂的力度。
　　JP摩根分析师韦迪：请问《穿越火线》在游戏道具销售方面情况如何？
　　刘炽平：我们定期推出《穿越火线》的新资料片，有相当多的新游戏道具，因此该游戏的商业化水平有所提升。
　　JP摩根分析师韦迪：在移动互联网领域，腾讯的策略是将PC互联网产品扩展到移动平台上，还是计划进军硬件或移动操作系统领域，为用户创造更多的价值？
　　刘炽平：目前我们主要集中于已有服务本身。我们的移动服务会针对不同的移动设备种类而做出优化，并与包括操作系统厂商、芯片厂商、制造商在内的价值链上下游展开合作，以覆盖更多的平台和移动设备。
　　摩根士丹利分析师季卫东：第三季度通常是网络广告和网络游戏旺季，同时考虑到游戏领域日益激烈的竞争，请问腾讯对第三季度的预期如何？
　　刘炽平：二季度广告营收很大程度上受益于重大赛事如世界杯和世博会，所以过去的季节性因素可能在下季度与二季度的对比中体现不明显。关于游戏领域，我认为目前的游戏玩家越来越成熟，他们在差异化和质量等方面提出的要求越来越高。我们的策略是加大游戏开发的力度，提升游戏质量，而不是一味追求商业化，所以相对来说我们在游戏商业化上花费的精力会减少。
　　摩根士丹利分析师季卫东：请问社交游戏未来对营收的贡献会如何？请对比社交游戏毛利率和MMOG游戏毛利率。
　　刘炽平：我们努力在社交游戏道具销售和付费包月之间做出平衡。对于腾讯自主开发的游戏，我们的策略更倾向于在包月套餐中提供道具销售，吸引更多用户付费包月，从而实现更稳定的收入和增长。对于第三方开发游戏，我们的盈利模式是游戏道具销售收入的高比例分成，并吸引价值链上更多开发者加入腾讯游戏平台。
　　花旗分析师埃利西亚•雅普(Alicia Yap)：《地下城与勇士》的收入下降出现在整个季度还是某一特定时间？七月份收入有没有回升？随着新资料片不断推出，《地下城与勇士》能否持续为腾讯贡献收入？该游戏是否已经达到成熟期，未来几个季度收入贡献是否会在下滑？
　　刘炽平：《地下城与勇士》面临的主要问题是打击外挂程序。外挂使用者一般分两类：
　　个人玩家和以销售虚拟道具为目的的代练工作室。第二季度PCU(最高同时在线人数)降低的原因是我们加大了对外挂的打击，随后PCU又有所提升。 我们认为这些举措如同病人做肿瘤切除手术，对于游戏长期发展是必要的。
　　关于第二个问题，像《地下城与勇士》这种游戏，我认为内容对游戏持续发展是非常关键的。
　　花旗分析师埃利西亚•雅普(Alicia Yap)：去年四季度我们看到MVAS(移动增值服务)业务受益于短信套餐的增加而增长迅猛。请问移动增值业务的潜力如何？腾讯将如何利用移动搜索兴起的趋势推动移动增值业务发展？
　　刘炽平：总的来看，移动互联网增长潜力巨大，然而其商业模式开发仍然处于初级阶段。人们不愿意花很长时间对着手机或移动设备的小屏幕。他们使用片段琐碎时间使用移动互联网，所以收费的难度很大。我们面临的其他挑战还有收费方式问题。移动互联网潜力巨大，在未来培养足够多的用户和用户黏性之后，或许能够实现商业化。监管层面的挑战也很大，比如WAP暂停收费、对包月服务二次提醒等。
　　花旗分析师埃利西亚•雅普(Alicia Yap)：下半年和明年的有效税率是多少？
　　罗硕瀚：2010年有效税率在10%到15%左右。
　　美国银行分析师埃迪•梁(Eddie Leung)：未来中国网民人数增速放缓对腾讯的影响如何？
[次页标题= 导航短标题=]
[次页标题= 导航短标题=]　　刘炽平：首先，当网民数量达到一定数值以后，增速放缓是不可避免的。尽管中国的网民数量已经很高，但是网民的比例相比发达国家仍有很大上升空间。所以互联网市场仍然在扩大，只是增速有所减缓。
　　其次，除了网民数量在上升，我们还注意到近年来网民上网的设备更加多样，上网时间也在不断增加。我认为这是一个有利的长期趋势。其他的增长机遇还包括，移动互联网会带来新的机遇；中国目前的网民平均收入较低，增长潜力较大；中国企业在互联网应用方面目前还比较落后，但未来将会有更多企业选择电子商务模式。综上所述，未来在线广告市场潜力仍然很大。
　　美国银行分析师埃迪•梁(Eddie Leung)：二季度社区增值服务中各项服务营收贡献的比例排名如何？
　　罗硕瀚：二季度社区增值服务增长率的贡献排名为：QQ会员、QQ秀和QQ空间；绝对增长量贡献排名为QQ会员、QQ空间和QQ秀。
　　瑞银分析师加里•勒甘(Gary Ngan)：为什么腾讯选择在第二季度淡季提升《穿越火线》的商业化水平？此举贯穿整个二季度还是主要在某一个月？
　　刘炽平：这主要是由于我们发布了很多新内容资料片。我们定期发布新资料片，一般并不考虑季节因素。
　　瑞银分析师加里•勒甘(Gary Ngan)：二季度MMOG游戏ARPU值仍然维持在一季度的高水平上，请问MMOG游戏的ARPU值已经达到最高值了吗？预计未来ARPU有没有可能继续上升？
　　刘炽平：在谈到ARPU时，我们一直坚持适中的原则。一款游戏足够流行、成熟之后，用户自然更愿意花钱购买游戏中的道具，我们也能获得更高的ARPU。我们从来不强制向用户收费，如果用户付费意愿不强，我们会适度降低游戏商业化水平。我们一直将游戏商业化水平维持在行业较低水平。
　　瑞银分析师加里•勒甘(Gary Ngan)：据我所知2011年《地下城与勇士》和《穿越火线》将会面临代理续约的问题，届时两游戏的毛利率会不会有变化？未来腾讯的代理游戏收入分成是否会大幅提升？
　　刘炽平： 《穿越火线》的代理合约期为五年，所以短期内并无续约问题。我们预计《地下城与勇士》毛利率将会维持之前的水平。
　　瑞士信贷分析师张永恒(Wallace Cheung)：腾讯如何维持“QQ会员“营收的持续增长？
　　刘炽平：“QQ会员“增长的主要动力来自我们不断增加会员线上和线下特权。”QQ会员“过去的特权主要在即时通讯和游戏领域，如今我们计划向会员提供更多的线下特权。但这是一个漫长的过程，因为我们需要与线下服务提供商合作向用户提供更多的价值。未来我们将在向”QQ会员“提供更多线上特权的同时向其提供更多线下特权，以增加会员的黏度。
　　瑞士信贷分析师张永恒(Wallace Cheung)：下半年来“QQ会员“对营收的贡献增速是否会更高？
　　刘炽平：这很难说。与QQ空间相比，QQ会员贡献的收入通常是比较稳定的。
　　瑞士信贷分析师张永恒(Wallace Cheung)：为什么第二季度腾讯土地占用面积上升了很多？你们在计划建造新的大楼吗？是新的住宅楼吗？
　　罗硕瀚：我们在深圳储备了很多土地，计划建造新的办公大楼。
　　刘炽平：我们目前还没有明确的数字，尚在计划阶段。我们只是储备了土地。并无计划建造住宅楼。
　　苏格兰皇家银行分析师温迪•黄(Wendy Huang)：腾讯如何将搜索融合到其他产品中？腾讯的搜索产品如何做到与竞争对手如百度的差异化？
　　刘炽平：目前市场上任何一个搜索引擎都有很大的提升空间，比如在基础架构、功能等领域，腾讯会持续在这些领域投入研发。我们将搜索融合到多个平台和产品之中，比如QQ音乐、QQ空间和QQ即时通讯等，随时随处满足用户需求。
　　RBS分析师温迪•黄(Wendy Huang)：腾讯是否会在第三季度继续在《地下城与勇士》中打击外挂？
　　刘炽平：《地下城与勇士》作为热门游戏，第三季度有可能继续面临外挂程序抬头的问题。但我们在第一轮清理外挂行动中，已经在很大程度上净化了游戏环境。
　　RBS分析师温迪•黄(Wendy Huang)：能否评论一下腾讯微型博客？
　　刘炽平：微型博客是QQ门户、QQ空间和QQ即时通讯的补充，我们会持续投入开发该产品。目前腾讯微博处于测试阶段，因为我们要确保良好的用户体验、有效的社区互动和规模化的平台。
　　Capital Corporation分析师尤金：SNS和微型博客在中国和海外市场表现有什么不同？
　　刘炽平：微型博客在中国的用户目前远未达到SNS的用户规模。中国的微型博客与国外的twitter的不同是，国内的微博服务如新浪微博和腾讯微博邀请了很多名人加入以提升人气，本质上一种新的媒体，影响力也因此很大。
　　Capital Corporation分析师尤金：腾讯在平台开放方面有什么策略？
　　刘炽平：我们正在努力扩大平台开放。第一，随着互联网和网民越来越成熟，一家公司不可能提供所有的服务，所以腾讯需要与不同的合作伙伴合作。第二，随着互联网行业专业分工更加明确，消费者对差异化的产品需求更为强烈，腾讯作为一个平台将会把握机遇与更多的公司进行合作。第三，我们的平台开放策略是稳健的，因为我们要将用户的使用体验、隐私、安全等多方因素考虑在内。开放平台需要花费一定的时间，但我们已经有了相当的进展。
　　里昂证券亚太区市场分析师埃里诺•梁(Elinor Leung)：腾讯下半年有无计划发布新的游戏？对2011年游戏业务预期如何？二季度营销支出占比为5%，未来几个季度是否会维持在这一数字？
　　刘炽平：最初我们预计年底发布两款MMOG游戏，但后来我们为了提升产品内容质量和用户体验放慢了开发进度。其中一款游戏发布日期确定将延至2011年发布，另一款则延至今年年底或2011年初。我们曾计划2011年发布多款游戏，但现在我们在重新调整所有游戏的开发进度，细节不便透露。
　　马化腾：二季度营销开支的增加主要是由于世界杯相关支出和世博会赞助费用。
　　Capital Corporation分析师尤金：腾讯是否预计未来运营毛利率维持在二季度的水平？
　　马化腾：运营毛利率跟很多因素有关，比如研发投入、游戏代理权费用等，所以不能确定。总的来说，还跟营收的增速有关。
　　刘炽平：随着我们营收基数越来越大，营收增速可能将会在未来有所下降，因此维持现有毛利率难度会增大。

