网游实名制实施 需引入摄像比对措施
　　中新网8月1日电 (左盛丹) 从今日(8月1日)起，由文化部制定的《网络游戏管理暂行办法》将正式实施。然而新规尚未实施，网络却已经流传了多种破解新规定的方法。专家表示，若想全面实施网络实名制，还需引入摄像比对等技术手段。
　　之前曾有专家断言，该《办法》最大的意义在于防止未成年人沉溺于网络游戏，但通过记者走访发现，实名登录系统只要求提供真实姓名和身份证号码，并不能识别信息与玩家的对应关系，轻易即可被“破解”。
　　据知情人介绍，“系统的工作原理只是要求用户在注册账号时提供真实姓名和身份证号码，从理论上来说，如果未成年人借用或者盗用他人的身份资料完成账号注册，所有的管理办法都将被轻松绕过。这一点现在还是全球性的难题，要解决恐怕还得指望通过技术的进步，比如在要求用户提供身份证的同时，通过网络摄像机拍摄用户照片加以对照。”
　　实际上，除了使用成人身份证号，亦有“身份证生成器”、“私服”、“代理”可以破解“实名登录系统”。由于现在依旧没有建立身份信息与玩家的对应关系，象征意义远大于实际意义，显然不能把防治网瘾的“鸡蛋”全部放在该《办法》里。
　　而记者在对为成年人的调查中，也应征了这些破解方法。“只需要去网上买一个成年人的身份证号就行了，在防沉迷系统里面输入就O K”，还是中学生的林涛如告诉记者，“胆大的同学会输入父母的身份证号码，这样玩游戏的时候他们的状态就是成年人，玩游戏时间不受限制。
　　据了解，权威部门提供的数据显示，2009年中国网游产业产值已达270亿元，而易观国际Enfodesk产业数据库发布的《2010年第一季度中 国网络游戏市场季度监测》数据显示，2010年第一季度中国网络游戏市场收入规模达78.19亿元，环比增长达4.1%。文化部规范网络游戏市场秩序也正是为了促进网络游戏市场健康发展。不过，从目前的情况看，若想取得预期效果，还许多方面的共同努力。

