与“巨人”共舞 互联网迎来市场机遇
　　第八届Chinajoy亮点不断，成为整个互联网行业的焦点，搜狐张朝阳、网易丁磊等老牌互联网领袖齐聚上海。而于此同时，运营商巨头中国 移动的游戏基地也在Chinajoy高调亮相，著名的“非诚勿扰”电视人孟非与柳岩搭档，现场主持“非玩不可”主题互动活动。在这个与“巨人”共舞的互联网时代，中国 移动等巨头的频频举措，让行业人士不禁猜想，以手游等应用为主要发展方向的移动互联网，是否即将进入爆发式的增长周期。
　　增速放缓，网游巨头仍强势“吸金”
　　艾瑞数据显示，2010年第二季度网游市场规模预计为73.4亿元，环比下跌1.8%，这是十年来调研机构首次出具中国网络游戏整体收入遭遇季度下滑的数据。而就在网游行业增长放缓的同时，一些大型网游企业巨大的吸金能力，却仍然让很多业内人士唏嘘不已。坊间盛传，腾讯仅仅一款网页游戏《丝路英雄》，就达到每月1000万的营收规模，这个数据更是打破了某网络游戏三月营收90万美金的行业记录。业内人士指出，国内网游业资金严重过剩，加之近来热钱频频进入，因此行业投资已存在高风险，中国一年有700款游戏投放市场，成功的绝对不超过三款，网游行业巨头主导的局面已经形成。
　　中国网游市场局面同样也曾在韩国出现。据了解，韩国有着巨大的网游生产基地，数千个网络游戏工作室，每年能够完成的成品超过500款，但是从韩国网游网吧的排名看，从《突袭》等网游盘踞榜首之后几乎没有发生过大的变动，《天堂》和《天堂Ⅱ》依旧是网吧中长盛不衰的MMOG。
　　互联网集体步入 “巨人”时代
　　无独有偶，如同网游行业一样，互联网的多个行业也在呈现“巨人”主导的趋势。据IUserTracker一季度数据显示，在网络视频行业，行业领跑地位的优酷占据了42.2%的市场份额，而土豆网紧跟其后为24.1%。而据艾瑞统计预测模型核算及估算数据显示，在中国搜索引擎市场，百度一举拿下63.1%的市场份额，Google的占有率也达到33.2%，仅这两巨头就拿走高达96.3%的市场份额。
　　究竟是什么成就了互联网的诸多巨头，业内人士指出，中国的互联网市场实际上已经逐步进入资本的较量阶段，也就是大型企业逐步垄断市场的阶段，越来越多的人在上网的过程中，已经显示出其独特的偏好，这让更多的大型互联网企业，在推出新的互联网应用的时候，更加容易取得成功，中国互联网留给中小型企业的空间会越来越小，再加上投资者投入也趋于谨慎，特别是没有资金积累的企业生存环境会进一步恶化。
　　新时代，谁将是下一个“寡头”？
　　在腾讯、百度、优酷，以及新浪等互联网巨头称霸的“巨人”时代，谁能成为下一个“巨人”，这似乎成为整个行业最为关注的话题。而移动互联网的飞速发展，作为一种区别与PC机的终端变革的互联网形式，它完全不同于简单的互联网应用，加上用户可能形成的“先入为主”的使用习惯，使得在移动互联领域，非常有可能诞生新的网络巨头。
　　中国互联网络信息中心(CNNIC)7月15日发布的最新报告显示，截至2010年6月底，我国网民规模达到4.2亿人，互联网普及率持续上升增至31.8%，其中，手机网民成为拉动中国总体网民规模攀升的主要动力，半年内新增4334万，总数达到2.77亿人。在手机网民快速增长的背景下，IDC服务提供商已经首当其冲感受到来自移动互联网的流量冲击，世纪互联数据中心肖锋指出，从世纪互联目前的情况看，移动互联网的用户数量和流量确实增长的很快，而且手机用户更不愿意等待，对于网络环境的要求更高，可以想象，这么多的用户分布在全国不同网络环境中，目前世纪互联在核心层、骨干层、边缘层已经部署了70个以上机房节点，但机柜一直处于供不应求的状态，希望世纪互联能够帮助企业在移动互联网领域得到良好的用户体验。
　　纵观互联网的发展历程，“巨人们”都经过爆发式增长，才取得目前的市场地位，而这种高增长往往都和整个互联网行业发展轨迹密切相关。业内人士指出，移动互联网经过多年的酝酿，正在逐步具备腾飞的基础，而在这一场令人瞩目的互联网机遇中，哪些企业会成为这场机遇中的赢家，将可能成就近十年中最值得期待的行业传奇。

