CJ甜美教主 建议芙蓉姐姐绝食减肥
　　新浪游戏专稿，转载请注明出处
　　>>>更多精彩内容请关注新浪2010chinajoy专题
　　说到2010年Chinajoy上最引人瞩目的showgirl，不能不提巨人网络“百Girl全书”的百位MM之一的新人---小樱了。CJ还未开战，小樱就以她宛若天人的美丽外表和超凡脱俗的甜美气质让大家眼前为之一亮。在CJ上的表现更是可圈可点，有专业摄影师评论小樱说，很少有一位模特从任何一个角度拍都是那么漂亮的。可见小樱美丽外表的惊人程度。
　　然而就是这样一个外表看起来弱不禁风的温柔女孩，生活中却是个十分直爽有个性的女生。她的敢说敢言的犀利的说话风格更是让大家为之惊奇，似乎与她柔弱的外表格格不入。在有记者问到小樱对于很多一夜成名的网络红人的看法时，小樱表示，依靠出丑或展示自己的弱点来博取大家的眼光是非常可笑的行为，自己与他们不同，是靠实力取胜的。
　　在提到网络红人芙蓉姐姐时，小樱更是显得非常不屑，她说，人都是喜欢美好的事物的，芙蓉姐姐这样靠出丑来自我炒作的人都应该去面壁，并且犀利地指出，芙蓉姐姐的身材实在不适合穿的太少，建议芙蓉姐姐应该去绝食减肥成功后再出来见人。犀利的语言风格令听众无不称奇。
　　这样一个个性十足的漂亮女孩是否博得了你的欣赏和喜爱呢？想近距离领略她的迷人风采吗？那就亲临CJ现场一睹她的风采吧，相信小樱接下来在CJ上的表现还是相当值得期待的。

