身份证号码生成器走俏 网游实名遇尴尬
　　文/李元? 陆棠怡
　　网游实名早已不新鲜
　　“玩网游必须实名注册了！”从8月1日开始，这样的惊呼声不绝于耳，一些媒体也不遗余力地大幅报道网游实名制给玩家带来的“震动”。然而事实上，对于真正的网游玩家，网游实名制早不新鲜。
　　从2007年开始，一些网络游戏运营平台就开始载入“防沉迷系统”。该系统要求玩家在注册时提供姓名和身份证号码，否则你的游戏时间就会受到限制，同时游戏所取得的积分还会缩水或者归零。因此，不少资深玩家早在几年前就开始实名了，他们纷纷表示“不为这事儿操心”。玩家小J、XL、“飞刀凉”等甚至在被问及最新实施的“网游实名制”对其是否产生影响时，都说连听都没听说过这事！
　　身份证号码，可自动生成
　　网友实名制本意在于限制未成年人上网，但未成年人却已找到了应对措施。在一些网站，身份证号码信息正以各种名目悄悄在交易，而在QQ群这样相对隐蔽的地方，身份证号码更是公然被拿来叫卖。
　　而在“防沉迷系统”推出之后，一种叫做“身份证号码生成器”的软件早已走俏网络。这个软件操作起来很方便，只要输入“省”、“市”、“区”、“性别”和“出生日期”这些参数，一个符合标准的身份证号就自动生成了。
　　而实际上，目前实名制还并没有在所有的网游平台“规范就位”，记者编了姓名并随手在“身份证号码”一栏输入一串18位数字，也轻松地通过了验证。
　　网友建议用网络摄像机认证身份
　　即使玩家使用了真实的姓名和身份证号，认证方也根本无法断定这个人就是此时此刻正在进行游戏注册的那个玩家。也就是说，即使没有使用“身份证生成器”来伪造身份证号，也完全可以使用身边亲戚朋友的身份证号来注册。玩家小J说：“这就是大多数人的做法，他们查也查不出来。”
　　面对这道如此容易就攻破的“防线”，有网友建议在输入姓名和身份证号码的基础上使用网络摄像机拍摄用户照片来进行身份认证。不过随即就有网友“炮轰”这种做法“费时费力又费钱”，几乎无法推行。
　　为利益，游戏商或故意放水
　　购买别人的身份证信息、利用身份证生成器生成假的身份证信息，只要耍一点小花招，网游实名注册便形同虚设。对此，上海汇业律师事务所律师汤淡宁认为，这些漏洞很可能是游戏商为了赢利而故意“放的水”。“网游实名制，变相地把市场蛋糕给缩小了。从赢利角度来说，这并不是游戏商所乐见的。因此，游戏商很可能一方面纷纷要求实名制注册，一方面又故意留些漏洞让大家钻，从而两面都讨巧。”汤淡宁这样分析，“不过，网游实名制在保证虚拟物品交易安全上还是有积极作用的。毕竟不论真假，现在注册时登记的信息都更加详尽，即便是一个冒用的身份证信息，那么追查到这个信息是如何被冒用的对于调查也有帮助。”

