CCP首席执行官赫尔玛谈敢于与众不同
　　惟有不断丰富的游戏内容才能长久的留住玩家——成功就是不断丰富内容的过程
　　CCP公司是一家来自冰岛的游戏公司，从刚开始的16名员工到现在的几百人大型公司，CCP经历了十三个年头，现在CCP已经在上海拥有自己的办公室，并拥有100多名员工。赫尔玛·皮特森本次的演讲主题是“敢于与众不同”，他认为游戏开发应当重视崛起的概念，不应当重复以往的轨迹，提供玩家在游戏中设定自己的进程的机会，让游戏场景不断改变得更加漂亮。他认为创造的过程是一种快乐的过程，玩家在创造过程中获得乐趣，才能真正的享受游戏。
　　赫尔玛·皮特森以EVE的开发历程为例诠释自己的观点，最初的EVE只是一款很简单的星际题材的游戏，游戏中的内容并不多，随着游戏的不断发展，目前已经有40万同时在线玩家，他们来自320个不同的国家，全世界的玩家体验的都是同样的游戏版本，而且都是付费进行游戏，对于这样的成绩，赫尔玛·皮特森显然是比较满意的。
　　赫尔玛·皮特森以EVE Online的发展历程为例诠释了他对“敢于与众不同”的观点。EVE Online是一款付费游戏，目前已经有来自320个不同国家的40万同时在线玩家，全世界的玩家体验的都是同一个游戏版本。因为语言的原因，中国玩家可以有两个选择，一是单独的体验中文版本，一是连到国际版上与全世界玩家共同体验。为了更吻合中国的国情，游戏开发者还加入了一些中国的元素，比如中国的人物，以便让中国玩家获得更多的感知。
　　赫尔玛·皮特森认为游戏有两种不同的游戏思路，一是主题乐园式，比如魔兽世界、无尽的任务，有很多的故事线和获得体验的机会，就像进入迪斯尼乐园，有很多流程，玩家能获得奖品和结交新的朋友；一是游乐场式，比如EVE online、Ultima online，玩家像进入到游乐场，互相不认识对方，但是可以选择成为朋友或敌人，没有很多的剧情故事，却有很广阔的发展空间。
　　赫尔玛·皮特森在EVE Online中发现一个很有趣的现象，在一个由极大数量交互影响的个体组成的群体中，可以观察到复杂且有稳定的大规模自发组织，比如很多的鱼和蜜蜂聚集到了一起，他们之间的关系我们不知道，但是就是聚集到了一起，玩家就像一群蜜蜂，所有的人都在建自己的沙塔，这就是群体意义的形成。这种非线性的社会关系让不同的分区联系起来，让他们建立联系。游戏的开发者只能控制最初的战斗，随着玩家的成长，开发者无法控制玩家自发性的行为，只是提供工具，让玩家通过不同的方法去改变和控制世界，创造出一个新的世界。开发者把更多的权限放给玩家，只是创造出更多的工具来帮助玩家构建自己的社会机制，比如公会系统、市场系统、内部的游戏电视台、社交的玩家机制。同时开发者通过类似于Facebook的社交网站的方式来加强玩家间的交流，将他们的现实生活与游戏生活连接在一起，并且从现实中找到一些可以借鉴的地方来植入游戏，让人际关系更为通畅。
　　为了让人物更为个性化，EVE Online还借助于NVIDIA的帮助，在人物的脸部、服装等方面做了更为完善的设计，比如皱纹的调整，调整骨骼以便改变脸型，衣服不断的发生变化，并且行动时头发与衣服发生的变化都依照现实模拟，实时演算。最后，赫尔玛·皮特森向大家展示了上海工作室正在开发的DUST的视频，DUST和EVE Online世界紧紧相连，创造出一个不断扩张的宇宙。作为衍生，EVE的玩家可以和DUST的玩家相联系，星球和外太空空间连接在一起，处在一个宇宙当中，同一个沟通平台，将社区扩大开来，构建出一个更广阔的宇宙世界。
　　用赫尔玛·皮特森自己的话来说，“要依靠你的员工在很长时间内建立一个游戏，这是不断的发展过程，建立起社会体系，不断地发展才能与众不同，持续的开发EVE，才能永久的存在下去，我们要抓住玩家的趋势，根据他们的需求不断地推陈出新”。
　　于1997年成立的CCP公司一直梦想着创造基于自发行为核心的高自由度游戏。相比人为设定好故事线的游戏，这种游戏总能给予玩家提供更有意义和更稳健的游戏体验。2003年CCP旗舰产品EVE Online的诞生使这个梦想成为了现实(中文版名为“星战前夜”)。7年后，EVE成为了欧美市场上总付费人数排名第二的月费制大型网络游戏，并持续不断地赢得业界赞誉。基于这种成功的经验，CCP的雄心也日渐扩大，公司开始走上快速全球化扩张的步伐。公司美国亚特兰大分部、中国上海分部和英国纽卡斯尔分部的相继成立，给公司带来了强大的人才支持，并给全球团队增添了新的维度。这些顶尖人才的加入让公司能同时开发两款新的大型产品，其中包括极富颠覆性的大型多人在线射击游戏 DUST  514。来聆听CCP的首席执行官赫尔玛·皮特森与你分享“有胆量，才有成功”的故事，他将在演讲中透露这个来自冰岛的小公司CCP从未展示过的对未来的宏大理想。

