亚马逊网络营收达5亿社交游戏功劳大
　　导语：北京时间8月4日早间消息，据国外科技博客GameBeat发表评论文章称，亚马逊公司(Amazon)的网络服务营收已达5亿美元。其成功的部分原因要归功于Fcebook等社交网站的社交游戏日益升温，很多游戏开发商使用亚马逊的云计算服务托管游戏运营。
　　以下是评论概要：
　　亚马逊是一家在线零售商，然而在网络服务和云计算领域的实力也不容小觑。它向小企业出租云计算和存储服务，如今已经有成千上万家小公司选择将网络运营外包至亚马逊云端。
　　据瑞银的报告称，2010年亚马逊网络服务(Amazon Web Services)营收高达5亿美元。其中类似于Facebook农场游戏FarmVille的社交游戏功不可没。
　　亚马逊网络服务主管杰夫·巴尔(Jeff Barr)本月初曾表示，无论什么时候，在社交网站Facebook最流行的10款游戏当中，由亚马逊网络服务提供支持的游戏达到了6款至8款。这些游戏中包括了Zynga和艺电Playfish的游戏。这也就意味着，数亿社交游戏玩家正通过亚马逊的服务器玩游戏。亚马逊网络服务目前在全球190个国家和地区拥有数十万客户。大客户还包括在线电影租赁商Netflix、美国宇航局、Autodesk、纳斯达克和纽约时报等。
　　使用亚马逊的网络服务，任何小型开发商都可以把网络程序托管给亚马逊，自己只负责开发程序本身。随着程序用户越来越多，亚马逊会为其提供更多的处理能力和存储，应对流量的增加。程序享有亚马逊强大的安全支持，而且在亚马逊的服务器上与其他程序相安无事。这也就意味着，亚马逊能够帮助创业公司在不增加太多员工的情况下，大量提升用户数量。
　　亚马逊面临的挑战很多。很多开发者使用开源MySQL数据库，拥有上千万的用户，但是他们不想雇佣更多的系统管理员，也不愿耗费心力备份几十G的数据。因此亚马逊非常重视系统安全，包括数据中心的物理全和在线安全，并随时提防黑客入侵。
　　瑞银分析师布莱恩·皮兹(Brian Pitz)在报告中指出，预计亚马逊网络服务今年的营收将达到5亿美元，明年将达到7.5亿美元。到2014年，亚马逊网络服务营收更是将达到25亿美元。皮兹同时预计，今年美国网络服务市场规模将达到50亿美元至60亿美元，预计到2014年将增长至150亿美元至200亿美元。

