INFI我还没有老 我还可以在打很多年
　　INFI:我还可以在打很多年
　　文/JokerDu
　　7月30日在2010CJ现场的IEM大师赛中INFI落败于老牌兽王Grubby不经令人惋惜。继在去年登顶魔兽争霸项目的王座之后，INFI今年的WCG国内预选赛成绩并不足以让关注其粉丝满意。今日赛后INFI接受了新浪的专访。
　　下面为大家带来本次专访
　　新浪游戏：INFI，你好，首先感谢你接受本次专访。作为一个职业国手在今年中国区WCG之前有给自己设定目标吗？
　　INFI：在今年WCG开赛之前我原本的设想是首先小组出线，出线之后中国区三强嘛，结果在8进4的时候挂了，今年因为改了下赛制，单淘汰，结果一下子就输掉了。
　　新浪游戏：赛制的变动对于比赛的结果有影响吗？
　　INFI:应该还是自己准备的不充分，在有些地方实力不如吧。不能怪赛制，因为世界总决赛一直是这个赛制，这个赛制可能会导致很多人不能拿二、三名，但是对冠军来说都是一样的，想拿冠军就必须赢所有人。
　　新浪游戏：你认为中国职业电子竞技这块现在是朝着一个好的方向发展？还是一个脚步越来越慢的方向发展？
　　INFI：今年因为政府的大力扶植，主办了很多比赛，比如下个月，体育总局就有组织我们去参加中德交流战。我相信在总局的支持下中国的电子竞技事业会越来越好。
　　新浪游戏：你今年也不小了，你有考虑过退役之后从事什么吗？
　　INFI：其实我现在觉得，我还可以再打很多年，如果不做选手的话，主要看我退役时候的状态。如果我当时水平还不错，我可能会转型做教练；如果我到时候是一个可以服众的人，那我会考虑做领队；如果到时候我对解说感兴趣，我也可能会转型解说，所以还是要看到时候的状态适合干什么。
　　新浪游戏：就目前的国内电子竞技而言，一些一线的选手和国内仅有的几家俱乐部运营状况都还不错，但是一些二三线的选手和就很难提升上来，你如何看待这个现象？
　　INFI：这个只能说是一个大环境的问题，整个电竞圈每个项目差不多只有前五或者前十的选手有饭吃，比如魔兽可能就只有15到20个人，其他的话就不能算作职业选手了吧，应为收入上不够，因为作为电子竞技选手而言光是自给自足还是不够的，必须通过这几年赚出一点积蓄。
　　新浪游戏：最后一个问题，对于那些喜欢你的人，崇拜你的人，乃至想走上你这条成功之路的人，你有什么建议吗？
　　INFI：如果你未满18岁的话，那请你听父母的话。如果你满18岁的话，非要追求自己的梦想，拦是拦不住的，我觉得还是要等到大学毕业之后，给自己半年或者一年的时间试试看，就算是失败了也是人身的一种经历，但是一定要有度。
　　新浪游戏：谢谢你接受本次采访。

