CGDC喜迎近5000名技术人员共话未来
　　8月1日第三届中国游戏开发者大会(CGDC)在正式闭幕，近5000名专业技术人员参加本届大会，并参观“B2B综合商务展示区”。
　　本届CGDC设立的在线游戏专场、单机/平台游戏专场、手机游戏专场、未来游戏技术峰会及赞助商专场，共计邀请80余名中外知名演讲人对策划、运营、音乐/音效、测试、安全、程序、美术、管理八大领域的技术进行研讨，精彩的内容吸引了大量的技术人员前来聆听大会，以至于很多专场人满为患，只能站着听完全程。
　　同期，在上海国际会议中心在展示区现场约2000平米的空间内，汇聚了游戏产业链条上各个环节的精英代表如：完美时空、盛大、巨人网络、搜狐等，国际游戏代表EPIC、Crytek以及交互设计工具领域的代表Wacom；硬件技术类企业代表Nvidia；国外政府机构代表：加拿大驻沪总领事馆商务部；中国游戏/动漫产业园区代表：大连动漫游戏产业基地等；此外，还有，中国 移动游戏基地、单机/平台/手机游戏企业等。
　　不难看出，CGDC大会已经为来自不同领域的企业搭建了高端、专业、有效的沟通平台，与全球游戏产业分享飞速发展中国游戏产业成就，共享国际顶尖技术。在深获企业的认可中，还将持续、稳健的进一步发展，为中国游戏产业的腾飞竭尽所能，贡献力量。

