文化部通知要求切实贯彻《办法》实施
　　对于《办法》中的网游实名制要求，文化部规定，对2010年8月1日之后运营的网络游戏产品和注册用户，网络游戏运营企业应当在《办法》施行起三个月内，使用合规的实名注册系统；对2010年8月1日之前运营的网络游戏产品和注册用户，网络游戏运营企业应当在《办法》施行起六个月内，完成实名注册信息增补系统的建设并投入使用。
　　以下为通知全文：
　　各省、自治区、直辖市文化厅(局)，新疆生产建设兵团文化广播电视局，北京、天津、上海、重庆文化市场行政执法总队：
　　我国第一部网络游戏管理的部门规章《网络游戏管理暂行办法》(文化部令第49号，以下简称《办法》)于2010年8月1日起施行。《办法》的实施是坚持依法管理网络游戏、切实将网络游戏管理到位的重要手段，是规范网络游戏经营秩序、维护健康和谐的网络文化环境的重要举措。各地要以敢于管理、善于管理的精神，切实做好《办法》的贯彻实施工作，现将有关事项通知如下：
　　一、明确管理对象，规范主体审批
　　(一)进一步明确管理对象。《办法》所称网络游戏主要包括以客户端、网页浏览器和其它终端形式运行的网络游戏，以及通过信息网络向公众提供的单机版游戏。其他终端，是指移动电话、个人数字处理器、联网的游戏机和接入信息网络的各类信息设备。
　　(二)严格规范主体审批。省级文化行政部门应当按照《办法》规定的条件和程序，负责对从事网络游戏上网运营、网络游戏虚拟货币发行和网络游戏虚拟货币交易服务等经营活动的单位实施主体准入，制定审批工作流程。经审核合格的，在取得文化部统一的序列编号后核发《网络文化经营许可证》，并及时向社会公告审批结果。
　　对不需要取得《网络文化经营许可证》从事网络游戏研发生产的单位，要强化内容和授权行为的管理。
　　二、强化网络游戏内容管理
　　(三)推行电子政务，依法公开信息。网络游戏经营单位可通过文化部“网络游戏内容审查网上申报及进度查询系统”履行报审或备案程序。文化部依法公开通过审查和备案的网络游戏产品信息，供社会实时查询，接受社会监督。
　　(四)加强进口网络游戏内容审查。申请进口网络游戏内容审查的网络游戏运营企业应当确保所报审的网络游戏研发完整，与正式运营(或公测)的版本相一致，并按照《办法》第十一条等相关要求备齐全部材料，报文化部进行内容审查。网络游戏运营企业在内容审查未通过前，不得开放用户注册或向用户收费，不得以商业合作、广告销售等方式开展经营活动。
　　(五)规范国产网络游戏备案。申请国产网络游戏备案的网络游戏运营企业应当按照《办法》第十三条等相关要求备齐全部材料，报文化部履行备案手续。国产网络游戏备案实行独家申报制度，即一款国产网络游戏只能由一家网络游戏运营企业进行申报。
　　联合运营国产网络游戏的，应当由该网络游戏的著作权人进行申报。国产网络游戏著作权人不从事该网络游戏运营的，可授权一家联合运营该网络游戏的网络游戏运营企业独家申报备案。
　　国产网络游戏联合运营是指同一款国产网络游戏分别由多个网络游戏运营企业运营，并且所有参与该网络游戏运营的网络游戏运营企业都依法获得该网络游戏著作权人的许可。
　　(六)加强网络游戏动态监管。省级文化行政部门和文化市场综合执法机构应当按照《办法》第十四条的规定，加强对网络游戏内容实质性变动的管理。网络游戏运营企业应当对网络游戏内容实质性变动进行自查，并履行审查或备案手续。对存在异议的，由文化部网络游戏内容审查专家委员会裁定。
　　三、加强网络游戏经营活动的监管
　　(七)采取切实有效的措施保护未成年人。网络游戏运营企业应当按照《办法》第十六条的要求，制定用户指引和警示说明。用户指引和警示说明应当包括游戏内容介绍、正确使用游戏的方法以及防止危害发生的方法。要根据网络游戏的实际情况，制定限制未成年人登录游戏和使用游戏的具体规定，并采取相应的技术措施和管理规范。要进一步完善网络游戏未成年人家长监护工程和适龄提示工程，为未成年人玩健康的游戏、健康地玩游戏提供制度保障。
　　(八)有序推进实名注册制度。网络游戏运营企业要建立和完善有效的实名注册系统，该系统应当包括网络游戏用户的真实姓名、有效身份证件号码、联系方式等信息。网络游戏运营企业应当按国家有关信息安全的规定保存用户注册信息，并在实名注册系统中向用户明确告知个人信息及隐私保护政策。
　　各级文化行政部门和文化市场综合执法机构要监督网络游戏运营企业加快现有注册系统的改造。对2010年8月1日之后运营的网络游戏产品和注册用户，网络游戏运营企业应当在《办法》施行起三个月内，使用合规的实名注册系统；对2010年8月1日之前运营的网络游戏产品和注册用户，网络游戏运营企业应当在《办法》施行起六个月内，完成实名注册信息增补系统的建设并投入使用。
　　(九)明确国产网络游戏联合运营规范。被授权独家申报的网络游戏联合运营企业，应当向文化部提交所有联合运营该网络游戏的网络游戏运营企业名单和各自获得合法授权的许可文件。国产网络游戏联合运营企业数量发生变化的，应当自新增或减少联合运营企业行为发生之日起30日内，向文化部备案。国产网络游戏授权权利人要加强授权管理，对被授权的网络游戏运营企业的宣传、推广等经营行为负连带责任。
　　(十)建立和完善自审制度。网络游戏运营企业应当配备经文化部培训的专门人员负责网络游戏内容和经营行为的自查与管理，并向省级文化行政部门提交包括本企业自审制度、自审人员详细信息在内的相关材料，由省级文化行政部门报文化部备案。
　　(十一)规范网络游戏授权与转授权行为。网络游戏经营单位应当按照《办法》第十七条的规定，认真核查被授权人的网络游戏运营资质。网络游戏经营单位明知或应知被授权人无网络游戏运营资质而授权其通过信息网络向公众提供网络游戏的，按照《办法》第三十一条的规定予以查处。网络游戏经营单位违反《办法》第十七条的规定，所授权的网络游戏含有《办法》第九条所禁止的内容，并且产生恶劣影响的，按照《办法》第三十条第一项的规定从重处罚。
　　网络游戏在上网运营过程中，运营权发生转移的，变更双方应当采取积极措施保障网络游戏用户的合法权益。运营权发生转移时，网络游戏用户因使用该款游戏而产生的合法权益，由拥有网络游戏用户数据的网络游戏经营单位承担保障责任。网络游戏运营企业上网运营进口网络游戏所获得独占性授权的权限过期，继续通过信息网络向公众提供该网络游戏的，依法予以查处。
　　(十二)推行《网络游戏服务格式化协议必备条款》。为保障网络游戏用户合法权益，按照诚实、信用、公平的原则，文化部制定《网络游戏服务格式化协议必备条款》(见附件)。网络游戏运营企业与用户的服务协议应当包含《网络游戏服务格式化协议必备条款》的全部内容，并且不得存在与其相抵触的其他条款。《网络游戏服务格式化协议必备条款》的实施，应与网络游戏用户实名注册工作同步开展。
　　(十三)加强网络游戏虚拟货币交易服务管理。网络游戏虚拟货币交易服务企业不得为未经文化部审查或备案的网络游戏、无网络游戏运营资质的企业运营的网络游戏和中华人民共和国境外运营的网络游戏提供交易服务。
　　(十四)封堵非法游戏及违法经营活动的支付渠道。任何单位不得为非法网络游戏和网络游戏违法经营活动提供第三方支付、网上银行支付和其他支付结算服务等各种形式的支付服务。在明知或应知所提供交易服务的对象是非法网络游戏的情形下，仍继续为其提供支付服务的，由文化行政部门或者文化市场综合执法机构依据《非金融机构支付服务管理办法》等法律法规通报有关部门依法处理。
　　四、加强领导、扩大宣传、强化监督
　　(十五)加强组织领导和检查。各级文化行政部门和文化市场综合执法机构要加强对贯彻实施《办法》的组织领导，充分发挥网吧及网络游戏管理工作协调小组的作用，会同有关部门把《办法》规定的各项制度、措施和要求落到实处，建立健全网络游戏综合治理的长效机制。
　　省级文化行政部门要对《办法》的贯彻实施工作进行督导，并将相关情况报送文化部。文化部将在2010年底对各地的贯彻实施工作进行检查，检查结果将作为文化市场行政执法考评的重要指标。
　　(十六)加大舆论宣传的力度。各级文化行政部门要在2010年8月开展《办法》专题宣传月活动，充分利用报刊、广播、电视、信息网络等媒体，就《办法》的制度规定和贯彻落实进行全面报道。对贯彻落实有力的网络游戏经营单位要及时表彰，对管理制度落实不到位、执行不力的网络游戏经营单位要在依法查处的同时，在新闻媒体上予以曝光批评。
　　(十七)强化社会监督和评议。各级文化行政部门和文化市场综合执法机构要建立和完善举报制度，做到有报必查并及时反馈查处结果。要与学校、家长、媒体、社会紧密配合，协助落实家庭、学校教育的监护责任，形成合力。要根据舆情和举报，定期组织教育工作者、消费者、有关部门及新闻媒体代表开展对特定网络游戏产品的评议活动。行业组织要积极引导企业进行自身产品、经营行为的自审自查，对行业组织通报的违规行为，有关文化行政部门和文化市场综合执法机构要及时查处。
　　特此通知。

