文化部网游管理暂行办法8月1日实施
　　8月1日早间消息，由文化部出台的《网络游戏管理暂行办法》(以下简称“《办法》”)，于8月1日正式实施。这是我国第一部专门针对网络游戏进行管理和规范的部门规章。
　　文化部文化市场司司长李雄此前在新闻通气会上介绍，《办法》首次系统地对网络游戏的娱乐内容、市场主体、经营活动、运营行为、管理监督和法律责任做出明确规定，共计六章三十九条。
　　针对未成年人的网络游戏成瘾问题，《办法》明确要求网络游戏经营单位应当采取一系列未成年人保护措施：一是根据内容、功能和适用人群，制定用户指引和警示说明；二是以未成年人为对象的网络游戏不得含有诱发未成年人模仿违反社会公德的行为和违法犯罪的行为的内容，以及恐怖、残酷等妨害未成年人身心健康的内容；三是按照国家规定，采取技术措施禁止未成年人接触不适宜的游戏或者游戏功能，限制未成年人的游戏时间，预防未成年人沉迷网络。
　　对于网络游戏虚拟货币的交易，《办法》要求网络游戏虚拟货币的使用范围仅限于兑换自身提供的网络游戏产品和服务；不得以恶意占用用户预付资金为目的；保存网络游戏用户的购买记录180日以上；将网络游戏虚拟货币发行种类、价格、总量等情况按规定报送注册地省级文化行政部门备案等。对于网络游戏虚拟货币交易服务企业，《办法》要求其不得为未成年人提供交易服务；不得为未经审查或备案的网络游戏提供交易服务；正确处理违法交易行为；以及保存用户间的交易记录和账务记录等相关信息180日以上等。
　　办法针对网络游戏推广、运营、消费、终止等环节的关键点，做出制度规范。如不得设置未经网络游戏用户同意的强制对战，不得以随机抽取等偶然方式，诱导网络游戏用户采取投入法定货币或者网络游戏虚拟货币方式获取网络游戏产品和服务；不得授权无网络游戏运营资质的单位运营网络游戏；要求网络游戏用户使用有效身份证件进行实名注册。
　　为避免多头管理，办法在延续现行有效做法的同时，明确了网络游戏内容审查机构的职责、进口网络游戏内容审查的条件、程序、国产网络游戏备案的方式和网络游戏内容实质性变动时的审查和备案要求。办法还要求网络游戏运营企业建立自审制度，保障网络游戏内容和经营行为的合法性。
　　李雄表示，《办法》是我国第一部专门进行网络游戏进行管理的部门规章，对中国网络游戏健康发展将起到积极的引导作用。

