丁磊确认巫妖王八月上线 较旧版大3G
　　>>>更多精彩内容请关注新浪2010Chinajoy专题
　　昨日(7月28日)于上海举行的第八届Chinajoy展会高峰论坛上，最受关注的也许就是下午率先出场的网易CEO丁磊了。
　　下午2时许，丁磊一进入会场立刻被守候多时的媒体团团围住，场面一度需要现场工作人员维持秩序。
　　相比一年前率先“放炮”直斥“有人搞不正当竞争”并与九城前总裁陈晓薇爆发舌战时阴沉的面孔，昨日的丁磊可谓春风得意——此前一天，新闻出版总署刚刚确认了网易代理的《魔兽世界》资料片《巫妖王之怒》已通过版署的内容审批，即将获得版号。
　　值得注意的是，昨日在论坛现场，去年“审批风波”中版署方的重要人物——新闻出版总署科技与数字出版司副司长寇晓伟与丁磊两次握手，一次是下午论坛会议开场前丁磊刚刚坐定之时，而另一次是丁磊上台演讲时，作为主持人的寇晓伟与其再度握手。
　　“这两次握手可谓意味深长啊！”一位网游业内高管对《每日经济新闻》评论说，在今年1月版署牵头举办的游戏业产业年会上，并没有出现丁磊的身影。
　　“巫妖王”上线待文化部审批
　　丁磊演讲中的发言也体现出其放松活泼甚至有些志满意得的心态——“我眼前浮现出一个大家非常熟悉的功夫熊猫形象，披着外国的外衣，但是有一颗红彤彤的中国心，看似有一点笨拙，但是锲而不舍，不断努力，终成正果。”
　　国家新闻出版总署近日通过了对《魔兽世界(巫妖王之怒)》的审批，很多玩家关心何时可以玩到这款期待已有的游戏。在被问到这一问题时，丁磊说，“我的心情和大家一样，都希望能尽早的上线，我们要做足够的技术准备，这段时间我们正在加班加点做技术部署，比如游戏的下载，希望能给玩家好的体验。
　　对于受到普遍关注的资料片版本问题，丁磊透露称，新客户端较原有版本容量将 “大3G左右”。据此可判断出，网易版《巫妖王之怒》的新更新内容将肯定不是国外所发行的完整版，也侧面印证了此前流传的 “将先行上线体验版，后续内容以补丁形式逐步添加”的说法。
　　关于内容修改 “删节版”问题，丁磊则表示，不少争议内容将通过修改游戏画面呈现来实现，并不一定要删除。
　　同时，丁磊也确认《巫妖王之怒》最终上线还需经文化部审批通过，但与业界预测一致，丁磊也认为这将不会太久——他确认上线日期将在下个月。此前有知情人士透露，将会是在8月18日以后，8月24日可能性较大。
　　不过，昨日丁磊未提及暴雪在全球范围内更新的最新资料片《大灾难》于国内何时有望推出。
　　多位业内分析人士对记者表示，网易能否启动《魔兽世界》“吸金全攻略”，很大程度上要看资料片上线后，招来多少老玩家回归和新玩家加入。
　　此外，丁磊还对《每日经济新闻》表示，基于网易战网平台的即时战略游戏《星际争霸2》的审批工作“估计也不会太久了”，“因为这是对战游戏，并不是网游。” 网易于2008年签下了 《星际争霸2》中国大陆地区的代理权，这款游戏是暴雪娱乐最新推出的重头产品，其上代作品风靡电子竞技业界长达十余年之久。

