中国网游公司梦工厂计划2012年上市
　　文/黄运涛
　　路透北京8月6日电---中国网游公司--成都梦工厂网络信息有限公司(以下简称"梦工厂")周五称，预计到2012年公司净利润将达到1亿元人民币左右，并计划于当年启动上市计划，上市地倾向于国内创业板。
　　梦工厂总经理裘新在接受路透专访时称，按目前的政策，因公司实际控制人变更，至少三年後才能申请上市。去年6月，博瑞传播(600880.SS: 行情)以4.41亿元收购梦工厂100%股权。
　　"对中国网游公司而言，纳斯达克已经略显拥挤了."他说，多家在美国纳斯达克上市的中国网游公司在资本市场表示平平，PE值普遍低于20,因而他更希望公司在国内上市，以获得投资人认可。
　　裘新曾在金山(3888.HK: 行情)担任游戏业务的高管，後于2003年创立成都梦工厂。
　　博瑞传播的财报显示，2009年梦工厂的净利润为7,758万元，同比增长33.0%，略高于国内网游行业的30.2%的平均增速。
　　中国拥有逾4亿网络用户，是全球最大的互联网市场。中国已有逾10家网游企业在海外上市，包括目前在国内市占率前三的企业--腾讯(0700.HK: 行情)，盛大(GAME.O: 行情)和网易(NTES.O: 行情)。
　　目前国内A股市场"纯网游类"上市公司只有中青宝(300052.SZ: 行情)一家。
　　靠一、二款"明星产品"给公司贡献主要营收的情况在网游公司非常普遍。目前给梦工厂带来最多营收的仍是该公司的第一款产品--《侠义道I》，但尚不清楚它在营收中的具体占比。
　　梦工厂2010年的净利润目标为9,802万元。根据博瑞传播财报，今年上半年梦工厂收入为4,586万元(净利润无披露)，完成预期目标仍有压力。
　　裘新谢绝预测全年的营收数字，但称对完成今年目标持乐观态度。
　　"梦工厂要想缩短与一线大游戏厂商的差距，需要一款20万人在线、ARPU(每用户平均收入值)达到200元左右的明星产品."他表示。
　　梦工厂计划下半年将推出四款新游戏，而明年上半年将再推出一款神话题材的2.5D网游和一款武侠题材的3D网游，研发费用都在千万元以上，计划推广费用在500万元左右。
　　裘新称，对新游戏《侠义世界》的期望值较高，该款游戏计划在第三季度封测，最快将于第四季度给公司贡献收入。
　　此前，博瑞传播与成都梦工厂共出资4,700万元，合资成立"博瑞梦工厂"。其中，博瑞传播占60%股权，裘新占40%股权。博瑞梦工厂的运作类似风险投资(VC)，通过策略投资中小网游企业和创业团队以获利。
　　裘新称，为保持产品质量，今後每年将通过博瑞梦工厂最多投资两家网游公司。
　　截止今年6月底，成都梦工厂员工为320人，同比增长60%以上。预计今年底人员规模将微增至350人，明年人员扩张计划将视业务发展情况而定。

