易观：上半年网游市场规模156亿元 
　　易观国际EnfoDesk易观智库数据显示：2010年第二季度中国网游市场规模达77.83亿，环比下滑0.5%；
　　2010年上半年中国网游市场规模达156亿元，较2009年下半年环比增长8.3%，较2009年上半年同比增长33.4%。中国网游市场增长阶段性停滞，步入盘整阶段。进入"网游停滞专题>>>>>
　　易观国际(Analysys International)总结2010年上半年中国网游市场，从以下几个方面进行总结、解读、预测。
　　产品革新，新老交替断档。易观在年初预测2010年将是视频游戏融合 进入中国市场的一年，而上半年的市场放缓，正是产品新老交替的真空期。一方面融入视频游戏体验的诸多新游戏进入玩家的视野，加速了老游戏的生命周期走向预警阶段。另一方面，创新游戏正在涌入市场，且尚未达到高峰，这一期间仍将是市场教育阶段，网游市场将有所回暖，但爆发至少在2011年，其中不乏暴雪、EA、育碧、索尼、等游戏开发商新的网游产品。
　　用户需求不明确，付费被透支。由于自主研发能力的提升，我国网游产品市场供求失衡，大量新游戏涌入市场。红海中出位的营销，用户更多的是以好奇心为动机进行游戏，而淡化了真实的娱乐需求，用户难以在游戏中沉淀并产生付费需求。另一方面，游戏的付费价值过于单一，充斥各类消费陷阱，且虚拟道具贬值之快速，使得广范围用户的付费意愿越来越低，核心用户ARPU越发提高，用户的付费被厂商逐利的心态透支。随着政策的落地，企业的自律，用户消费将逐渐趋向理性，ARPU逐渐摊薄，APA逐渐提高。经过调整期，市场将平稳、理性的增长。
　　企业分工细化，代理模式回归。易观预测2010年将是运营企业与研发企业分化的一年，《网落游戏管理暂行办法》对运营门槛的提高更明确了这一方向。创新厂商涌入市场，其中不乏大量的原游戏外包公司，而运营企业正在加快对国内外优秀研发企业的资本整合，并积极的在海外市场布局，同时我们也发现，网游产品的生产过程越发细化，各环节的专业外包公司逐渐浮出水面，产业链周边环节也相应受益，包括CG制作、游戏配音、玩具周边等。同时，由于国内网游产品策划水平较美国、日本、韩国有一定差距，市场缺乏新类型的网游精品，为了抢占新市场，代理模式将再次回归，其中以《龙之谷》《战地OL》《星际争霸2》等为代表。
　　政策落地，引导市场理性发展。《网络游戏管理暂行办法》出台，网游监管已经有法可依。虽然于8月1日执行，但由于《办法》提高了市场准入门槛、加强了对消费者及未成年玩家的保护，上半年对市场影响较小。但根据下半年执行力度，《办法》对消费陷阱等内容的监管，将对各厂商业绩有所影响。
　　易观国际(Analysys International)分析认为，中国网络游戏市场所处的增长低谷，是发展必经过程，调整大约需要1年左右时间，下半年网游市场整体增幅将保持在4%-8%，逐渐回暖。
　　更多易观智库内容>>>>>

