57.7%人担心网游实名致个人信息泄露
　　文/向楠
　　目前，除了盗用父母身份证注册，还有身份证号码生成器、
　　“私服”、“代理”等在帮未成年玩家绕过限制
　　8月1日起正式实施的《网络游戏管理暂行办法》中规定：“网络游戏运营企业应当要求网络游戏用户使用有效身份证件进行实名注册，并保存用户注册信息。”至此，“网游实名制”正式以立法形式开始推行。
　　上周，中国青年报社会调查中心通过题客网对全国31个省、区、市共计12714人进行的一项网络调查显示(54.0%的受访者为网络游戏玩家)，52.4%的人支持“网游实名制”，20.9%的人反对，另有26.7%的人表示“不好说”。
　　仅32.7%网友看好实名制能防青少年沉迷网游
　　调查中，47.4%的受访者表示愿意在玩网游时进行实名注册，“不愿意”的人只占32.5%。在是网游玩家的受访者中，愿意实名注册的比例则高达63.4%。
　　比起较高的支持率和注册意愿，受访者对“网游实名制”的效果却并不看好。在问到“‘网游实名制’能否预防未成年人沉迷网络游戏”时，只有32.7%的人相信“能”，40.4%的人认为“不能”，另有26.9%的人表示“不好说”。
　　对于“网游实名制”，公众既然支持，为何还对它的效果持怀疑态度？
　　调查发现，6 6.4%的人表示原因在于，“未成年玩家可以通过多种方式破解”。
　　家住陕西安康的梁欣今年16岁，他的一些朋友为了“练级”，经常在网吧玩通宵。当记者询问用真实身份证注册会不会阻止长时间玩游戏时，他回答：“应该不会，用父母的身份证注册就没问题了。”
　　用父母身份证注册只是众多破解方法之一。时下网上还流行着身份证号码生成器、网上购买身份证号码、运用“私服”、“代理”等多种方法，可以绕过“网游实名制”。
　　公众认为实名制效果不好的原因还有：“难以查询、核实玩家所提交的姓名和身份证号码”(64.8%)，“网游经营者实行‘网游实名制’的意愿低”(53.1%)。
　　还有57.7%的人担心，“玩家填写的个人信息可能会有泄露的危险”，结果不仅没能防住上瘾的孩子，反而给自己招了贼。
　　当听说注册网游需要提交真实身份信息时，华东政法大学研究生李悠的第一反应就是：“注册后的信息谁来保管？是运营商吗？”前段时间香港八达通公司非法售卖200多万客户信息牟利的新闻对她有很大触动，“在个人信息泄露如此严重的情况下，网游玩家必然也会开始重视个人信息安全状况。”
　　中国青少年网络协会项目部主任邵德海认为，要想充分保护玩家的个人信息安全，就需要加强对游戏公司泄露用户资料、利用用户资料非法牟利等行为的执法力度。“对用户个人信息的保护，在相关法律法规里早就有明确规定，关键是落实。”
　　中国传媒大学动画学院游戏设计系费广正副研究员指出，“网游实名制”初衷是好，但公众的质疑也有道理。如果一项制度漏洞太多，最终难免会成为一场闹剧。
　　单凭一个部门很难使“网游实名制”有效落实
　　在邵德海看来，“网游实名制”是网络发展的大势所趋。它不但是防沉迷系统的重要技术支持，在保护玩家合法利益、建立诚信网络等方面，它也能产生积极作用。“但‘网游实名制’要真正发挥作用，还需要长远规划与细致操作。”
　　“网游实名制”存在哪些制度问题？62.0%的人选择“与身份证查询系统未能对接，制度间难以形成配合”。
　　对此，费广正评价，《网络游戏管理暂行办法》的一个缺憾，就在于没有就网游之外的相关事项进行规范，“网络游戏是一个系统性的问题，制度间的协同与配合非常重要。”
　　邵德海进一步分析：“‘网游实名制’的有效实施牵涉到多个环节，需要多个部门共同配合。例如，在财产属性认定方面，需要全国人大等机构进行立法或司法解释；在身份证认证识别方面，需要公安部门配合实施；对提供身份证生成器等不良网站的处罚，需要通信管理部门的配合；处理网游企业违法经营时，需要工商管理部门给予支持；在宣传推广方面，需要教育、宣传部门的配合；在对绿色游戏的扶持和对成人游戏的限制上，需要财政、税务部门给予支持。单凭一个部门，很难使‘网游实名制’有效落实。”他建议借鉴韩国，成立一个包括多个部门的专门委员会来集中协调处理网游与网瘾问题。
　　还有60.3%的人认为“网游实名制”的问题在于“缺乏实施细则，难以实际操作”；58.3%的人表示，“缺乏预见性，不能处理可能侵害个人隐私的意外后果”；47.1%的人认为问题是，“没有以人为本，会带来个人信息安全问题”。
　　“对于已经成为青少年生活方式之一的网络游戏，封堵的方法注定无效。网络游戏完全可以成为我们塑造青少年良好品格与行为习惯的利器。”邵德海说，“在成人网游占据绝对市场份额的情况下，教育部门、宣传部门如果能积极挑选适合未成年人的网络游戏并主动推荐，是让孩子免受不良网游荼毒的最佳策略。”
　　对于如何防止未成年人沉迷网络游戏，66.7%的人建议，“加强网游市场监管，净化网游市场环境”；6 5.4%的人建议“改进教育方法，用有趣的教育内容吸引青少年”；6 4 .8%的人希望“给青少年提供更多健康的娱乐方式”。

