易观：梦幻诛仙5个月完成用户沉淀
　　文/玉轶
　　易观分析：
　　《梦幻诛仙》是完美时空自主研发2D引擎在回合制网游上的首款作品，其战略思考为拓宽产品结构，走向用户运营，并积累更为全面的基础技术以提升未来研发效率，并凭借研发实力提升影响力。
　　网游发展十年之后，此番《梦幻诛仙》、《降龙之剑》的复古，也让人感受到玩家偏好的生命周期，而完美在这一阶段推出了2D回合以及即时的两款RPG，可谓战略卡位上的成功，虽然《梦幻诛仙》现阶段刚刚完成用户沉淀，整体用户规模及营收能力有限，但极高的用户粘性和规律性的数据表明，该游戏是款稳定的2D回合网游，随着推广的进行以及《梦幻诛仙》电影的推出，梦幻诛仙具有一定的市场潜力。
　　Enfodesk易观智库网游版数据结合营销情报监测分析认为：
　　1、1月6日开心家园版上市并开启邀请服后玩家数量有相应提升，一周后继续回落。活动对新用户的进入有良好促进作用，流失属于新游戏进入市场阶段的正常规律。
　　2、2月3日春节期间推出的贺岁版并无游戏内容的更新，并在此期间大力推出促进消费的活动，加之游戏处于上市后的用户沉淀阶段，数据下滑严重。春节过后情况开始转好，情况稳定，四月底继续下滑。
　　3、3月17日开启的老玩家召回活动使得人次回升很快，但一周后人次持续下滑。
　　4、5月13日及5月20日的资料片发布及正式上线期间，同时展开了多种召回老玩家及多倍经验活动，分阶段提升了用户的活跃度，但经过一周后迅速下滑。资料片内容及临近期末是影响因素，而5月20日及时推出了新资料片《巨龙觉醒》
　　易观国际(AnalysysInternational)分析认为，《梦幻诛仙》自公测以来玩家人次持续下降，但人均在线时长不断攀升，至三月底开始稳定保持在240分钟以上，用户黏性极高，这与游戏“挂机”玩法有较大关系。而《梦幻诛仙》周边商城不断开启优惠活动，消费赠道具、数码产品等，以实体周边产品带动虚拟道具的营销组合确实值得借鉴。
　　更多详情请浏览易观智库>>>
　　EnfoDesk(易观智库)是易观国际(Analysys International)推出的订阅制产业数据库，通过在线数据库查询、分析师互动、市场预警等功能，旨在帮助企业和机构洞察互联时代的机遇和风险。易观最新专题：中国网游寒冬将至，企业如何破冰前行？

