《星际争霸II》首月销量突破三百万份
　　暴雪宣布《星际争霸II：自由之翼》上市头一个月便在全球范围内售出至少三百万份。公司首席执行官Mike Morhaime称此销量奠定了该作在PC游戏市场的辉煌地位，即同时赢得“2010年PC游戏销量冠军”及“有史以来最畅销RTS游戏”两项桂冠。其续作《星际争霸II：Heart of the Swarm》目前已步入大规模开发阶段，但面市日期尚未确定。此外，《Diablo 3》首席设计师Jay Wilson在接受IGN的采访时称D3团队目前的任务是充实整部游戏，当内容创建达到一定程度时方可步入润色阶段。
　　尽管有些剧情和任务尚未达到开发者的预期，但大家已在怪物、职业、游戏物品等方面达成共识，剩下的就是体力活了。
　　Wilson指出尽管某些内容尚待最后敲定，但开发团队现已胸有成竹：
　　“我们分头开发各章节(ACT)，其中一些段落还是空白，我们仍在进行内容创作，好在创作速度很快，我们已脱离(以讨论和尝试为主的)探索阶段。”
　　据称D3的篇幅和D2相近，“地牢部分基本相同但室外场景更多样，甚至有些过长的章节需要精简”，这是设计者有意为之，他们觉得把游戏后半部分的章节做得紧凑一点能赋予玩家加速奔向大结局的感觉。

