迪斯尼下部战略：社交游戏和社交网站
　　据外国媒体报道，迪斯尼首席执行官鲍勃·伊格尔(Bob Iger)近日表示，对迪斯尼而言，社交游戏才是真正的交易，而且还可能是促进公司发展的交易。该公司近期已经斥资数亿美元，收购了Club Penguin、Playdom等社交游戏公司。
　　鲍勃·伊格尔在周一的电话会议上表示，目前已经非常清楚游戏和社交网络是真正的交易，迪斯尼仍将关注这一领域。很显然有大量的用户在玩游戏，目前Facebook用户数量已经超过5亿，而其中玩游戏的用户约占40%。
　　上个月，迪斯尼称其以5.632亿美元的价格收购了社交游戏Sorority Life的开发商Playdom，此外还加上高达2亿美元的收益外购条件。早在2007年，迪斯尼就曾以3.5亿美元现金外加3.5亿美元收益外购条件，将儿童游戏社区Club Penguin并购旗下，但目前来看，Club Penguin未能达到预期目标，也未收到红利。
　　对此，市场分析机构Cowen and Company的分析师道格·克纽兹(Doug Creutz)在迪斯尼收购Playdom之后表示，此交易价格看似非常昂贵，而且还对此交易的合理性提出质疑，特别是将此交易与2009年艺电以高达4亿美元价格收购PlayFish这一交易进行比较时。
　　今年7月，迪斯尼还收购了手机社交游戏开发商Tapulous，该公司曾为iOS设备开发出Tap Tap Revenge游戏。在谈到迪斯将大量精力放到正在兴起的网络社交游戏业务上时，伊格尔表示，迪斯尼的开支正反映了这一市场的发展势头。他表示：“看看我们的战略，不难发现，我们的大部分投资或重新分配的资金正渐渐从游戏机转向社交游戏。”
　　不过伊格尔还表示，迪斯尼互动工作室将继续开发针对传统游戏机的游戏产品，未来即将推出的传统游戏机游戏包括Disney Mickey Epic、Tron: Evolution和Guilty Party等。

