乌鲁木齐：网游“实名制”有名无实
　　记者在乌鲁木齐市扬子江路一家网吧采访了解到，网友们对《网络游戏管理暂行办法》的实施知之甚少。直到提起实名制时，网友们才恍然大悟，各抒己见。一位网游爱好者说，破解实名制太简单了，这项规定用处不大。
　　玩家烁烁告诉记者，三年前“防沉迷系统”开始运行时，也要求必须填写一个身份证号码，而这一门槛，在玩家眼里根本没有难度，在“防沉迷系统”实施一个月内，就出现了十多种破解此种系统的方法。比如身份证号码生成器等软件，或者拿父母亲戚朋友身份证进行注册。后来，网络上还出现了出售身份证号码的玩家，所以，此次的实名制根本对玩家没有任何影响，只不过要费一点时间找几个身份信息而已，而在网络上找身份信息则更加简单。
　　调查中，记者也了解到，对于“网游实名制”的规定，在众多网游爱好者的眼里都不算事。只有极个别的网友认为实名制对大家有好处。例如，能在游戏账号产生纠纷时作为一个重要证据。
　　玩家罗汉说，他的QQ游戏账号就是实名制注册，因为去年长时间没有上网，号码被盗，他在腾讯公司申诉时就因为资料中记录有真实的身份证信息，最终问题得到解决。
　　既然有好处，为何众网友们还如此排斥？了解发现，网友顾虑三大问题： 一、提交真实的身份信息，就面临着自己的信息被泄露的危险；二、身份信息成为游戏运行商牟利的手段之一；三、网友实名注册不过是游戏厂商获取精确的用户数据，达到监控管理网游文化的目的，并非真正的保护玩家利益。
　　因为网友们的此种担忧，网上“实名”变得千奇百怪。
　　体验：实名八戒注册通过
　　网友说，上有政策，下有对策。网友们到底如何应对实名制？记者决定进行验证。
　　记者进入多家网游注册页面发现，盛大在线、世纪天成、久游等大型网游的注册页面新增了姓名、身份证注册的必填选项。
　　记者首先登录盛大冒险岛，注册页面显示着“目前实名认证注册正在测试，点此进行实名注册”。记者点击进入，在设置了用户名和密码后，记者在姓名一栏填写“八戒”的名字进行注册，在填写身份证号码时，记者在百度中“输入身份证号码”一词搜索，随后粘贴了一个号码进行验证，就这样胡乱拼凑的注册资料竟然通过审核。
　　在上海绿岸科技的游戏蜀门的账号注册网页页面内，用十分醒目的字体标注：“适合十八岁以上人群使用，如您填写的身份证号显示未满18周岁将不能全面享受本产品服务，身份证号与真实姓名不匹配将不能使用本产品服务”。记者再次以“猪八戒”与搜索到的身份证号进行注册，注册系统显示注册已经通过。
　　除了这些知名的大型网游运营商外，记者还在多个网站进行了验证，结果“猪八戒”、“孙悟空”等名字一路畅通。以此来看，这些注册系统并不能分辨玩家所提交的的身份信息是否真实。
　　由此可见，《办法》虽然实施一个月了，但对于网游运营商和玩家而言，依旧是一纸空文。
　　实名制难辨真假
　　面对网游实名制，新疆楼兰天成网络有限公司总负责人赵强无奈地表示，不是不想实施实名制政策，只是目前根本没有办法判断玩家填写的注册信息是否真实，这需要政策进一步明确，玩家实名制也需要企业数据与公安系统对接才可实现。
　　乌鲁木齐志通律师事务所康明远律师则认为，只有公安机关，或经法律授权的实体，才能对公民的有效身份证件进行核查。应该说，经营网游业务的企业在没有法律授权和没有执法资质的情况下，无权对玩家进行身份验证。
　　要对网游真正实行实名制，经营网游的企业必须在技术上拥有准确的相关公民身份证验证系统，还要拥有像银行那样当场对比照片的手段。否则，真假难辨。
　　■背景资料
　　我国从2007年起就已经开始推行“网游实名制”。很多网络游戏都设置了“防沉迷技术管理系统”，而防沉迷系统的要求之一就是实名注册。由于网游系统只能通过玩家身份证号码判断其是否是成年人，而其他信息则无从核对，玩家逃过网游实名制监管易如反掌。最终导致此项规定一直未能很好的执行。

