新浪游戏招募新闻编辑及商务经理
　　招聘职位：首页编辑(急)
　　工作地点：北京
　　工作职责：
　　1、负责对新浪游戏频道首页等位置的更新；　
　　2、定期策划、制作热点专题；
　　3、大型展会专题规划。
　　任职条件：
　　1、热爱游戏行业，了解热门网络游戏、单机游戏产品，对游戏产业有一定的认识；
　　2 、熟练的计算机操作，会使用Dreamweaver 、Photoshop等相关软件、了解HTML语言。能熟练利用互联网上各种资源。
　　3、 有一定的写作功底，能够抓住文章重点进行新闻标题的拟定。
　　4、责任心强，具备良好的团队合作能力。
　　5、有游戏媒体首页编辑工作经历者优先。
　　6、本科以上学历。
　　有意者请将简历(包括个人基本信息、联系方式、照片等)发送至tingting8@staff.sina.com.cn 注明应聘”首页编辑”即可。
 
　　招聘职位：视频产品专员
　　工作地点：北京
　　任职要求：
　　1、 负责游戏视频产品的调研、开发及原创视频节目内容策划。
　　2、 负责产品运营，结合统计数据进行分析，不断改进产品质量。
　　3、 负责对竞争对手类似产品监控，结合市场调研，撰写产品分析报告，促进产品更新。
　　4、 研究游戏厂商、用户、相关媒体的需求及心理，进行分析，提出产品发展方向及规划。
　　5、跟进视频产品研发进度，实时监控产品实施过程，保证计划顺利进行，能够独立完成工作。
　　6、 挖掘游戏资源、结合游戏热点制作相关游戏视频产品。
　　任职条件：
　　1、本科(含本科)以上学历，英语水平4级(含4级)以上，具备良好学习能力。
　　2、对网络视频及流媒体有一定了解，对游戏及相关产业新闻具有良好的的敏感性 。
　　3、了解HTML语言，关注他人需求，善于进行用户心理及行为分析 。
　　4、对游戏行业热点有良好的敏感性，有较强的视频产品策划、开发能力，有相关工作经验者优先。
　　5、有较强的工作及学习能力，乐于学习新产品、新技术。
　　6、对产品和数据敏感，分析能力强，思维清晰有条理，注重细节及质量，能承受较大工作压力。
　　7、有高度责任心，善于沟通，具有良好的团队合作精神，有较好的口头及书面表达能力。
　　8、具备一年以上游戏及相关行业工作经验，资深游戏玩家或对游戏行业有独到见解者优先。
　　有意者请将简历(包括个人基本信息、联系方式、照片等)发送至sijia@staff.sina.com.cn 注明应聘”视频产品专员”即可。
 
　　招聘职位：视频编辑
　　工作地点：北京
　　任职条件：
　　1、    视频拍摄及后期整理、剪辑、制作。
　　2、    独立完成视频节目的编辑转码工作，视频节目字幕、效果制作。
　　3、    负责游戏视频内容更新、策划原创视频节目。
　　任职要求：
　　1、    本科(含本科)以上学历，英语水平4级(含4级)以上，具备良好学习能力。
　　2、    对网络视频及流媒体有一定了解，对游戏及相关产业新闻具有良好的的敏感性 。
　　3、    了解HTML语言，会使用premiere、after effects等PC视频后期制作软件。
　　4、    具有视频节目制作经验，有较强的视频节目策划、制作能力，有相关游戏媒体工作经验者优先。
　　5、    有较强的责任心，善于沟通，具有团队合作精神。
　　6、    具备一年以上游戏及相关行业工作经验。
　　有意者请将简历(包括个人基本信息、联系方式、照片等)发送至sijia@staff.sina.com.cn 注明应聘”视频编辑”即可。
 
　　招聘职位：新闻编辑
　　工作地点：北京
　　工作职责：
　　1、善于挖掘、跟进重大游戏业内新闻、人物、事件，负责原创策划报道的自采内容。
　　2、关注产业动态、对行业热点进行点评分析。
　　3、建立并维护信息渠道。
　　4、能独立进行选题、策划和制作游戏新闻专题和话题。
　　任职条件：
　　1、本科(含本科)以上，一年以上工作经验。
　　2、对游戏及相关产业新闻具有良好的的敏感性，有1-2年网媒或纸媒记者经验优先。
　　3、有一定的写作功底，能够通俗、清晰、流畅的描述表达出事件的情况。
　　4、能在极短的时间内完成采访和报道。
　　5、熟练的计算机操作，能够运用PHOTOSHOP等图形软件，了解HTML语言。能熟练利用互联网上各种资源。
　　6、身体健康，具备良好的自我学习能力及团队合作沟通能力。
　　7、有游戏行业记者、游戏产业报道工作经历者优先。
　　有意者请将简历(包括个人基本信息、联系方式、照片等)发送至liyan6@staff.sina.com.cn 注明应聘”产业新闻编辑”即可。
 
　　工作职位：商务经理
　　工作地点：北京市海淀区中关村理想国际大厦
　　工作描述：
　　1.新浪游戏事业部互联网产品推广。
　　2.新浪游戏事业部广告客户软性支持。
　　3.游戏客户合作策划与执行。
　　4.游戏客户关系维护。
　　5.游戏客户日常基础服务。
　　职位要求：
　　1.国家统招本科以上学历，两年以上游戏行业工作经验。
　　2.具有良好的工作协调能力，沟通能力，团队意识，工作主动性，心态稳定，责任感强，能够承受一定工作压力。
　　3.熟悉PS/DW等工具，熟悉HTML代码CSS代码。
　　4.具备一定独立撰稿能力及资讯分析，判断能力。
　　5.具备一定游戏厂商资源，及产品推广合作经验。
　　6.熟悉媒体与厂商之间关系，能够独自妥善处理两者关系。
　　7.具备灵活的应变能力，能够对突发问题独立妥善处理。
　　8.具备互联网行业其他能力者佳。(如：页面设计，专题制作，专业稿编撰，视频采，编，剪等)。
　　9.能力优秀者，职位要求可适当放宽。
　　10.一经录用，待遇从优。
　　应聘材料：
　　1.详细中文简历一份，内容包括个人资料、毕业院校和工作经验、待遇要求、联系电话等。
　　2.有意者请将资料E-mail至：xuyue1#staff.sina.com.cn(#请换成@)，并在邮件标题注明“XXX应聘新浪游戏商务经理”。

