文化部出台虚拟货币政策为网游企业护航
　　近日消息，国内几大的网游虚拟交易网站淘宝网、5173纷纷关闭了境外交易，针对此事业内人士拍手称好。纷纷表示虚拟货币随着游戏产业的发展逐渐在外围形成了一系列的产业链，如打金工作室、代练工作室、虚拟交易等非法交易，即伤害了游戏产品的寿命，又伤害国内原创网游的市场。文化部网游暂行办法的推出更是在为网游企业护航。文：郑化锋
　　减少境内资金流失
　　拿《魔兽世界》来讲，国服一直处于审批状态的时候，众多《魔兽世界》的爱好者纷纷涌入台服。这似乎对于游戏产业来看这是一个警告，同样也是一个提醒。警告企业服务质量要提升，用户并不是因为游戏品质问题而流失，而是企业本身的原因造成的。提醒产业，国内游戏市场的份额在流失，需要提高企业自身的运营质量。
　　很多用户认为，游戏是无国界，娱乐是无国界，可是对于市场经济来看，又有多少钱通过交易平台流向了境外。09年国内游戏市场规模达到258亿，2010年超过300亿。从福布斯排行榜中可以得知最赚钱的网游《魔兽世界》09年的赢利额是10亿美金，而中国《魔兽世界》收益在全球的市场份额大约为三分之一。正如丁磊曾经讲述的一样，魔兽每天要亏损几百万。面临《魔兽世界》用户的外流，资金的外流这是值得深思的问题。
　　为网游企业护航
　　8月1日执行的文化部49号令《网络游戏管理暂行办法》，该办法第第二十条第二款规定，不得为未经审查或者备案的网络游戏提供交易服务。这是一条保护国内网游产业健康发展的措施，在减少强硬市场竞争的同时有力的扶持国内文化企业的发展。
　　为此，国内几家境外游戏产品交易平台也纷纷相应号召。淘宝网、拍拍网、5173纷纷关闭了未审核或未备案的境外产品交易。在防止资金外流的情况下，直接维护了国内网游文化产品的发展环境，为企业护航。
　　增大产业扶持力度
　　此前，国家相关部门曾多次提出增加国产网游原创力度，给产业创造一个良好的环境，保护国内产业，扶持国内产业，增强原创力度，甚至建立扶持资金。而此次对境外未经审查或未备案的产品进行管理，无疑是给予网络文化产业从环境上的支持。同时国家相关部门一直在提倡进军海外，同时针对外资企业、合资企业以及引入进口网游产品也加强了管理。
　　此外，在文化部文化创新、网游规范的导向下。以本土文化为主导，以创新弘扬文化建设。国内原创企业将会在一个健康、良好的环境下发展。在即将开启的第八届国际文化博览会上，网博会举办了众多有助于文化企业发展的论坛。其中海外论坛将会通过海外运营作为此次交流的中心，共同描绘海外市场蓝图、共建产业文化走向国际化的桥梁。还有信用论坛同样为产业发展开辟了一条新的方向，银行企业、支付企业、交易平台等等多家联合共推网络文化产品新的方向。(郑化锋)

