2010 ChinaJoy金翎奖第二周榜单公布
　　2010 ChinaJoy金翎奖投票评选活动进入第二周，争夺越来越激烈，榜单的角逐也越来越精彩。各大厂商已摩拳擦掌，整装齐发，票数你追我赶，战火还在蔓延。每日榜单看点不断，周周大奖发不停！本周金翎奖的榜单又给我们带来了怎样的惊喜呢？让我们一起关注榜单发布详情吧！
　　现公布第二周榜单如下(截止2010年9月1日中午12点)：
 
　　玩家最喜爱的十大网络游戏榜上，"穿越火线"依旧暂时领先，"地下城与勇士"、"传奇世界"的榜眼和探花之争陷入鏖战，榜单中其他游戏排位小有变动，最后的赢家归属还是个未知数。最期待的网络游戏榜中，"星辰变"名列榜首，"QQ仙侠传"位居第二，"地下城守护者世界"暂时名列第三。Webgame榜单里冲出了"新商业大亨"这匹黑马，看来接几周的的竞争将更加激烈。最佳原创网络游戏中，"QQ幻想世界"奋起直追，跃居榜首，"传奇世界"本周下滑至第二位，"星辰变"仍然名列第三。最佳境外榜单中"地下城与勇士"目前继续以绝对优势领先，黑马种子选手"龙之谷"也不负众望，本周冲抵季军位置，"穿越火线"紧追其后。最佳3D中"龙之谷"更是出人意料的取代了"QQ飞车"第一名的宝座。Q版网络游戏中"冒险岛"和"QQ炫舞"继续高票领先，"泡泡堂"冲进三甲之列。广大热情玩家的期待，需要各大厂商的继续努力哦！
　　投票活动在如火如荼的进行中，公平竞争的同时，评选结果也是残酷的。下周将迎来各个榜单残酷的淘汰赛，目前票数还略滞后的游戏厂家，请赶快号召众多FANS开始拉票吧！
　　特别提示：近期组委会在比赛数据监测中发现恶意刷票数据并使得投票数据异常，现已处理完毕，为保证比赛的公正，组委会将继续对数据进行严格检测，一经发现恶意刷票将进行严肃处理。
　　第二周的周奖已产生，后面的几周内还有大奖发不停，即得奖日日不断，还在犹豫什么？夺宝大军期待你的加盟！
　　新一轮的战火再次点燃，谁将走向那尘封已久的王座成为你心目中的王者呢？
　　金翎奖活动页面
　　2010 金翎奖，开创新的传说！
　　更多信息请关注官网

