农场游戏开发商将会宣布进军台湾
　　8月17日消息，做为全球社交游戏企业的最大巨头，亚洲是Zynga不可或缺的重要市场，在挺进日本之后，Zynga开始正式进军中国台湾市场。
　　据台湾媒体报道，Zynga预定本周三在台湾召开新闻发布会公布该公司正式进军台湾市场的具体细节。报道称，Zynga将由副总裁以上层级的主管出席该记者会。
　　Zynga总部位于美国旧金山，在中国印度等多个国家设有分部。
　　Zynga近期对于亚洲市场态度十分积极。在日本，Zynga7月底获得软银投资，在日本开设合资公司从事社交游戏业务，随后Zynga又收购了日本本土社交游戏开发商Unoh；在中国，Zynga除了5月收购北京总部的希佩德信息技术有限公司(XPD Media)，还被传考虑收购更多在成都的社交游戏开发商。
　　台湾市场的用户价值(ARUP)一直被认为是亚洲市场中较高的地域。同时台湾市场也是被部分中国大陆社交游戏公司所重点布局的地区之一，其中包括北京智明星通
　　。同时人人网董事长暨首席执行官陈一舟也于近日访问台湾，被传有意进军台湾市场。
　　Zynga最知名的游戏包括农场乡村(Farmville)、黑道生涯(MafiaWars)、咖啡世界(Café World)及开心水族馆(Fishville)。

