淘宝网宣布关闭境外游戏点卡交易
　　8月23日，网络游戏虚拟交易平台5173.com发布了公告，声称积极响应8月1日文化部颁布的《网络游戏管理暂行办法》，将于24日11：00起“关闭所有境外、台服游戏交易”。有网友称，淘宝网于昨天也向卖家发布通知，宣布于26日起关闭此类交易。虽然该通知并没发布于淘宝公告栏，但淘宝网昨天向南都记者证实确有此事。
　　《网络游戏管理暂行办法》第二十条第二款规定：“不得为未经审查或者备案的网络游戏提供交易服务。”专业游戏网站多玩网一位负责人表示，玩家普遍认为此次行动的目标是在魔兽世界台湾服务器上游戏的大陆玩家。
　　记者昨晚发现仍有相当数量的魔兽世界台服点卡在淘宝店铺上架销售。淘宝公关部表示，昨天刚开始通知卖家下架，“将于未来一周内彻底清理、禁售所有相关的商品”，若发现卖家有继续交易行为，将按照违反在淘宝网开店所必须遵从的协议进行惩罚，严重者将被要求关店。当问及如果有卖家通过改换关键词而进行交易，会采取什么防范措施时，对方表示“绝不可能出现这样的情况”，因为淘宝现已有一套完备的交易平台管理规范。
　　有魔兽世界台服玩家表示，如果淘宝无法继续购买点卡，考虑以后就离开台服了。数位开店出售魔兽世界台服点卡的淘宝卖家在接受南都记者采访时一致认为该措施对自己的生意“肯定会有影响”，但均表示玩家仍然可以购买到点卡。其中一位卖家提醒，只要将购买链接中“台服”二字删去，交易流程照旧。还有一些卖家根本没有接到通知，称只要没有接到通知便不会下架。(南都讯 记者 张东锋 实习生 赖丽思 付璨然)

