GA教育参赛力推学员优秀作品参评CGDA
　　第二届中国优秀游戏制作人评选大赛(CGDA 2010)正在紧锣密鼓的征集参赛作品，作为CGDA评选大赛合作伙伴，GA游戏教育基地也将推选出优秀的学员作品参加非专业组的比赛。
　　CGDA是中国游戏制作领域影响最广、规格最高、规模最大，同时也是最具权威性的官方评比大赛，可称为中国最前沿的游戏制作技术与艺术的盛会。
　　GA作为国内最早成立的专业游戏培训机构，以虚幻引擎的官方唯一授权培训在业内独树一帜，并为游戏行业培养输送了大量人才。GA积极响应CGDA推广中国游戏制作人培养的号召，鼓励和支持优秀学员参赛。
　　GA学员参评作品以3D游戏美术方向为主，既包括团队合作开发的MOD作品，也包括优秀的个人作品，既有独具匠心的原创作品也有严谨的临摹作品，在风格上兼顾次世代与网游风格，在内容上既有场景作品也有角色作品。这些参评作品将全面展示GA学员在GA短短六个月培训的学习成果。
　　通过CGDA这个一年一度的盛会，GA希望学员们能够保持对游戏开发的热情，并学以致用通过比赛来锻炼自己，和其他优秀参赛选手的交流必将促使他们进一步提高水平。
　　欲了解更多GA作品详情，请登录www.chinagda.com.cn。
　　GA(Game Academy)简介
　　GA游戏教育基地是由上海多媒体产业园和淘知数码科技(上海)有限公司联合举办、是上海多媒体行业协会游戏开发者专业委员会(SGDA)唯一指定的专业教育机构，也是上海市多媒体设计与应用能力考核办公室(EMDA)在游戏开发领域的唯一示范培训机构。其开设的各类游戏开发课程均严格按照游戏行业的专业需求来制定教学计划。
　　GA游戏教育基地作为国内一流的专业游戏开发高端培训机构，也是国内唯一一家讲师全部来自游戏行业开发一线，并具有丰富的从业经验和资深的开发背景的培训机构。GA多年来积累了与业内各大公司良好的合作关系，目前已成为法资维塔士软件公司的定向培训基地以及英佩数码科技(上海)有限公司(EPIC GAMES CHINA)的特约培训基地，同时是虚幻(Unreal Engine)游戏引擎大中华地区唯一获得使用授权的培训机构。
　　通过多年来植根于游戏开发实践的教学，GA在游戏业内树立了专注负责的良好口碑。现有毕业生1000多名，目前还在不断扩大中，遍布游戏行业各大知名公司。GA在职的100多名老师均为一线资深开发人士，执掌业界翘楚。GA先进专业的培训和强力的人脉网络，是您进入游戏行业的不二之选！
　　GA官方网站地址
　　非专业组报名下载
　　参赛规则及更多详细信息请访问

