“完美时空创艺大师”颁奖典礼隆重举行
　　作为国内规模最大、涵盖内容最广、选拨模式最专业的原画设计赛事，2010年“完美时空创艺大师”百家高校原画设计大赛(以下简称为“完美时空创艺大师”设计大赛)颁奖典礼于2010年8月27日在汉王大厦隆重举行。
 
　　“完美时空创艺大师”设计大赛由完美时空主办，汉王绘画板全程独家赞助，纵横动漫原创漫画平台承办。大赛于2010年4月20日全面启动，截止到2010年8月20日共收到1825幅优秀作品。本次设计大赛在中国的CG设计制作领域掀起了层层热潮，焕发出中国动漫原创力量的勃勃生机！
　　现场，特等奖获得者领取了由汉王提供的2048级创艺大师三代数位板、由完美时空提供的全球限量版精美虎头人手办、《幻想艺术》全年杂志和获奖证书，让现场的朋友们羡慕不已。
　　此外，大赛一等奖得主还使用汉王创艺大师三代数位板为大家完整的表演了原画创作过程，成为了本场活动的一大亮点。在场的媒体记者朋友无不被选手的创意才能和产品的优异性能所折服。
　　颁奖典礼后记者对博得头彩的选手做了采访，获奖得主表示，能够与全国最优秀的原画设计选手同台竞技感到很开心，也非常感谢完美时空和汉王绘画板及纵横动漫提供的这个展现自己的平台。
　　此次“完美时空创艺大师”原画设计大赛的完美收尾和颁奖典礼的成功举办，赢得广大动漫和游戏爱好者的广泛关注，为下一届原画设计大赛的隆重举办奠定了最为坚固的基础！
　　了解大赛详情，请请点击进入：http://comic.zongheng.com/match_cg/
　　了解原创漫画，请点击进入：http://comic.zongheng.com

