网络游戏公司业绩滞胀 行业出现拐点
　　文/金琳 徐颖
　　刚刚出台的《网络游戏监管规定》尚未显现出威力，国内网游市场已经显示出集体退烧的态势。出人意料的是，网游行业老大腾讯的二季度财务报告中，网络游戏居然成了最拿不出手的一块。腾讯二季报显示，其网络游戏收入仅比上一季度小幅增长5.9%。这和腾讯一直以来年均100%的平均增速不可相提并论。
　　行业遭遇首次瓶颈期
　　不仅如此，整个网络游戏行业也出现拐点。根据艾瑞咨询发布的2010年第二季度中国网络游戏市场监测数据显示，整个网络游戏市场规模预计为73.4亿元，环比下降1.8%，同比增长8.8%。中国网络游戏市场在本季度遭遇首次下跌，这对于整个市场来说是一个不利的信号。
　　报告称，今年第二季度大多数游戏运营商都有退步。前三名的游戏运营商市场份额保持微幅上升，第二集团生存空间被压缩，竞争更加激烈。业内人士称，在经历了上市期与增长期之后，网络游戏市场出现第一次瓶颈期。裁员、压缩运营成本等策略将被采纳，并有可能引起一定程度的市场动荡。
　　在多家运营商季度营收负增长的情况中，金山和网龙跌幅最高。虽然金山和盛大联合运营《剑网3》新增了一部分收入，但是仍然无法弥补整体收入的下降，而网龙产品老化问题严重是其收入跌幅较多的主要原因。
　　同时，各家企业也延缓了新游戏的开发和投入。今年第二季度中国游戏运营商网络广告投放规模为1.33亿元，同比下降29.4%，环比下降13.7%，整体萎靡。而且，目前市场上主推的游戏都是老游戏，整个第二季度的新游戏宣传比重相当小，这对于未来发展颇为不利。“各家游戏运营商都面临产品线老化、后继无力的局面。”
　　据此判断，下半年中国网络游戏运营商将面对更大的市场挑战。
　　巨人业绩同比下降
　　2007年是巨人网络创造辉煌的一年，一款《征途》让巨人赚得盆满钵满，其2007年净营收比2006年足足增长近3倍。
　　不过，好景不长。2008年的金融危机似乎让巨人网络遭遇了急刹车，2008年巨人网络净营收仅增长了4.4%，净利润不升反降。更有甚者，到了2009年净营收同比下滑了18.2%。而这种下滑的趋势到了今年也没有止住。今年上半年巨人网络净营收为6.25亿元，较去年同期又下滑15%左右。
　　如果说数字只是表象的话，那么监管层对于网络游戏的关注可以说是行业变化的主要原因。去年6月，文化部、商务部联合颁布《关于加强网络游戏虚拟货币管理工作的通知》，游戏中的博彩行为被禁止。巨人网络宣布该公司旗下网游《征途》取消“开箱子”功能。2009年取消“开宝箱”给巨人带来的影响到现在还没有消失。
　　从股价来看，在纳斯达克买入巨人股票的投资者已经全部被套住。资料显示，2007年11月其股价为18.26美元，如今仅为6.39美元，股价徘徊在低点。
　　面对媒体的质疑，巨人网络董事长兼CEO史玉柱表示，网游企业的确开始利润下滑，不过还很少有亏损的情况发生。他同时不看好传统企业进军网游：“100个人要栽99.9个，来了之后都是血本无归地回去”。网游行业竞争太激烈，史玉柱说。
　　网游老大疯狂不再
　　腾讯交出的二季度财报着实让市场人士有些失望。而在腾讯的财报解释中，管理方也显现出对于未来的信心不足。“我们努力取得了网络游戏业务的增长，但因为这一项业务的收入基数已经很大，而整个行业增长放缓且竞争更加激烈，我们预期网络游戏业务未来按年增幅会放缓。”
　　腾讯发布的第二季度及半年业绩报告显示其业绩再创历史新高，但是总收入、互联网增值业务、移动及电信增值业务增速开始放缓，其中以网络游戏更为明显。
　　腾讯财报显示，其网络游戏收入仅比上一季度小幅增长5.9%，达到人民币21.427亿元，增长主要是因为“穿越火线”商业化提升，以及受益于最近推出的新游戏“大明龙权”、“幻想世界”所致。但是最高同时在线账户跌至620万元。就“地下城与勇士”而言，其最高同时在线账户和收入均小幅下跌，是因为竞争及淡季因素所致。
　　腾讯CEO马化腾在第二季度分析师会议上表示，该公司业绩今后增速将放缓，网络游戏业务更是如此。腾讯在财报中展望未来的时候也表示，随着行业增长减慢、竞争加剧和游戏玩家水平日渐提高，新游戏的成功率及成功程度或许会下降。基于上述种种挑战，腾讯将延长新游戏的开发周期以提升游戏内容和品质。
　　为此，腾讯将“QQ仙侠传”的发布延迟到2010年底或2011年初，“封神记”延迟到2011年。
　　另一方面，腾讯预期未来行业监管将更为严格，并表示部分监管可能会对腾讯的业务造成影响。
　　在业绩报告发布后，腾讯股价有所下跌。

