和信超媒体进军国内 将投资社交游戏
　　9月3日早间消息，据台湾媒体报道，纳斯达克上市公司和信超媒体(GIGM)经营重心已经移往亚洲，将启动大规模的投资，最主要的标的为线上游戏研发公司及社交游戏研发团队，目前最主要的投资区域在大陆地区和韩国。
　　和信超媒体自从2004透过并购美国游戏平台，正式从宽频网络营运商转型为游戏营运公司后，近几年来也透过购?扩大游戏事业版图。包括百分之百收购台湾最早期经营麻将及棋牌类休闲游戏的戏谷，还有中国大陆的运动休闲游戏营运商天游(T2CN)。
　　由于美国游戏营运平台CESL受当地法令限制，不能从事有实体金钱交易的赌博游戏后，和信超媒体出售6成股份给法国游戏公司Mangas。此后，和信超媒体就将重心移往亚洲区，并看好亚太区线上游戏及社群游戏的市场。
　　和信超媒体从去年开始再启动大规模的投资动作，目标均锁定在亚洲区的小型及初期的研发公司。在韩国方面，主要投资的标的为线上游戏制作公司，已经投资的公司包括有FreeStyle篮球游戏的JCE公司，还有NeoStorm，以及NCsoft成名作《天堂》制作人所成立的XLGames公司。
　　至于大陆方面，则是锁定社交游戏市场，包括已经投资及正在洽谈的对象，就多达5-10家。在东南亚方面，去年则是入股当地第2大游戏发行商IAHGames公司。(木木)

