振兴文化 创新产业共享第八届网博盛会
　　文/郑化锋
　　动漫、游戏产业作为文化产业中一项总要组成内容，一直是文化部等国家相关部门重视的内容。近年来随着互联网的发展，游戏、动漫产业也逐渐成为全民娱乐的一种生活体验。李长春同志曾专门指出：我国动漫产业正处于发展壮大的关键时期，要认真贯彻《文化产业振兴规划》提出的要求，加大工作力度，不断改革创新，推动动漫产业大发展大繁荣。
　　创新产业 见证网游产业十年辉煌
　　振兴文化、创新产业一直是文化部等国家相关部门大力提倡的重点。特别是近几年来，通过动漫、游戏等多个方面诞生了众多文化产品。动漫方面吉林禹硕、广州奥飞、北京卡酷等多家企业都做出了出色的成绩，特别是原创动漫《喜洋洋与灰太狼》不但在国内市场取得了非常好的成绩，在海外市场也受到了很大的关注。
　　网游方面，盛大网络、巨人网络、腾讯科技、网易科技等多家企业都作出了出色的表现，如完美时空、金山软件、搜狐畅游、蓝港在线、麒麟游戏等多家企业不但在国内市场上表现突出，在海外、欧美市场更是出众。除此以外文化部为提倡创新产业，对国内一些以原创开发为主的企业也投入了专项网游技术扶持资金，在发展文化产业中起到不错的成效。
　　随着网络技术的广泛应用，促进了人类精神文化活动向互联网上的延伸。信息化的快速发展，使得人民群众网上精神文化需求增长迅速。09年网游市场达到了258亿，2010年市场超过了300亿，网游产业在自我创新发展的基础上还带动了周边产业链的快速发展。
　　李长春同志曾专门指出：我国动漫产业正处于发展壮大的关键时期，要认真贯彻《文化产业振兴规划》提出的要求，加大工作力度，不断改革创新，推动动漫产业大发展大繁荣。要增强创新意识，立足中华民族五千年丰厚文化资源，大力推动优秀原创动漫作品的创作生产，创造更多富有民族特色、体现时代特征、深受群众欢迎的动漫精品，形成一批具有自主知识产权的知名动漫品牌。要进一步完善有利于动漫产业发展的体制机制，加大扶持力度，培育一批有活力、有竞争力的动漫企业，加快形成以企业为主体、产学研相结合、创作生产销售环环相扣的动漫产业链，不断壮大我国动漫产业的实力。要充分运用现代科技的最新成果，积极发展手机动漫、手机游戏等新兴业态，增强动漫产业发展的后劲。要加快动漫产业“走出去”步伐，鼓励动漫企业开拓海外市场，参与国际竞争，提高我国动漫产品的国际影响力和市场竞争力。要培育更多专业型、创新型、复合型、外向型动漫人才，为加快动漫产业发展提供有力的人才支撑。
　　引领产业发展  共享第八届网博盛会
　　振兴网络文化、创新文化产业。为贯彻落实胡锦涛总书记重要讲话精神进一步推进网络文明建设，营造健康有序、文明和谐网络环境的具体举措，也是进一步深化“文明办网、文明上网”活动的具体行动。文化部相关部门在引领文化产业发展的基础上规范企业以健康、和谐的趋势去发展。此外在即将开启的第八届中国国际网络文化博览会中，也将会以影响、创新、责任作为服务文化产业的遵旨。
　　网博会秘书处相关负责人表示：第八届中国国际网络文化博览会(以下简称网博会)将会以“两会”对网络文化产业发展的最新指示内容为主导，体现政府主管部门对产业的指导，致力网络文化产业前沿技术的服务等。
　　此外网博会相关负责人还针对今年的高峰论坛进行了介绍：为了展现网络文化产业娱乐新体验以及行业内专家观点分享为网博会主题及特点的传播真正使网博会树立起强势品牌，稳固其在行业内的影响力和社会美誉度，强调其对中国网络文化产业发展的规范和引导作用。网博会今年在原有的高峰论坛的基础上增加了许多新的专业论坛，如网游游戏高峰论坛、网吧产业大会、新媒体行业发展论坛、移动网络发展论坛、中国网游海外发展论坛以及投资发展论坛、游戏发展前瞻论坛、网络信用论坛等多个论坛来共享第八届网博盛会及见证网游文化产业的辉煌。(郑化锋)

