关闭境外游戏交易利好行业但执行困难
　　8月26日，淘宝网发布公告，宣布因接到文化厅相关通知，从即日起关闭所有境外、台服游戏交易。
　　同一天，百度有啊和腾讯拍拍也发布类似公告，其中百度有啊在公告中称，该平台上所有境外服务器相关网游商品停止交易，网络虚拟商品及网游相关商品在本月30日前必须下架。
　　在此3天前，国内最大的网游交易网站5173已在其首页上发布公告称：为了响应文化部发出的《管理暂行办法》，将从8月24日11：00 起将关闭所有境外、台服游戏交易。
　　文化部在今年六月出台《网络游戏管理暂行办法》，并已于8月1日正式实施。这是我国第一部专门针对网络游戏进行管理的部门规章。《网络游戏管理暂行办法》第二十条第二款规定，不得为未经审查或者备案的网络游戏提供交易服务。
　　7月29日，文化部再次发出通知，进一步明确网络游戏虚拟货币交易服务企业不得为未经文化部审查或备案的网络游戏、无网络游戏运营资质的企业运营的网络游戏和中华人民共和国境外运营的网络游戏提供交易服务。
　　易观国际分析师玉轶表示，从整个虚拟交易市场来看，海外交易所占份额有限，并且国内跨服玩家的数量也有限，关闭境外、台服游戏交易不会对我国网游产业带来实质影响，而且从整个网络游戏产业的长远来看，这是一个规范的过程。
　　艾瑞分析师赵旭枫也持类似观点，她认为，从行业角度来看，淘宝等关闭境外台服点卡交易对中国的游戏运营商应该是一个利好消息，用户失去了最便捷的境外虚拟物品购买渠道和正规的支付、交易平台，很大一部分会放弃境外游戏。
　　尽管如此，与网游实名制一样，对网游交易的规范也存在执行上的困难。已有点卡卖家想出规避规范的方法，还有业内人士透露，未来会有更多服务商通过将服务器放在海外或者港台的形式，继续开展服务。(文/王盼)

