环保组织敦促Facebook放弃购买煤电
　　京时间9月2日上午消息，据国外媒体报道，绿色和平组织表示，约50万Facebook用户要求Facebook放弃购买煤电。
　　此前，Facebook计划从美国一家煤电厂购买电力，用于该公司新建的一个数据中心。
　　绿色和平国际总干事库米·奈都(Kumi Naidoo)周三致信Facebook创始人马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)，告诫后者说，如果Facebook一意孤行，无视其行动对环境造成的影响，那该公司的声誉甚至财政都会受到负面影响。
　　但Facebook表示，他们一直履行环保责任，设在俄勒冈州那个数据中心是“世界上能效最高的设施之一”。
　　在Facebook宣布在俄勒冈州修建数据中心后，绿色和平从2月开始就在Facebook用户中发起一项抗议活动。截至上周，参与抗议并敦促Facebook使用100%可再生能源的用户数突破50万。Facebook在全世界拥有5亿多用户。
　　绿色和平指出，该组织之所以针对Facebook发起抗议活动，是因为Facebook在全球范围的影响力，特别是在年轻人中间。数据显示，包括微软在内的信息技术公司碳排量占人为总排量的2%，与航空业持平。但绿色和平的研究指出，IT行业碳排量正快速增长。该组织表示，IT行业有能力在2020年以前减排15%。(子云)

