空中网Q2净利260万美元同比下滑26%
　　8月26日6:00消息，空中网(Nasdaq:KONG)今天发布了截至6月30日的2010财年第二季度未经审计财报。报告显示，空中网第二季度净利润为260万美元，较2010年第一季度净利润317万美元环比下滑17.8%，较2009年第二季度净利润355万美元同比下滑26%。
　　主要业绩：
　　-空中网第二季度总营收为3530万美元，同比增长9%，符合公司此前预期的3450万美元到3550万美元；
　　-按照美国通用会计准则，空中网第二季度净利润为260万美元，符合公司此前预期的250万美元到300万美元。按照美国通用会计准则，基于3676万股的美国存托凭证计算，空中网第二季度每股美国存托凭证基本收益为0.07美元；基于3865万股美国存托凭证计算，空中网第二季度每股美国存托凭证摊薄收益为0.07美元；
　　-不按照美国通用会计准则，空中网第二季度净利润为540万美元，比去年同期的470万美元增长14%；不按照美国通用会计准则，空中网第二季度每股美国存托凭证摊薄收益为0.13美元；
　　-空中网第二季度总毛利率为48%，高于上一季度的44%；
　　-截至2010年6月30日，空中网所持现金和现金等价物总值为1.35亿美元，即每股美国存托凭证(基于3676万股的美国存托凭证计算)的现金和现金等价物为3.7美元。
　　财务分析：
　　空中网第二季度总营收为3530万美元，同比增长9%，符合公司此前预期的3450万美元到3550万美元。
　　空中网第二季度总无线增值服务营收为1740万美元，同比下滑27%，比上一季度下滑33%。空中网2.5G服务第二季度在总无线增值服务营收中所占比例约为15%，2G服务第二季度在总无线增值服务营收中所占比例约为85%，低于去上一季度的91%。如此前预期，由于这是受到无线运营商合作伙伴最新政策限制的第一个完整季度，因此总无线增值服务业务的整体运营环境仍很艰难。此外，空中网的交互语音应答系统营收受到更加重大的季节性影响，原因是这项业务在第一季度得益于中国农历新年中的多种促销活动，而第二季度交互语音应答系统及其他无线增值服务的传统媒体促销活动的整体运营环境变得更加具有限制性。
　　空中网第二季度手机游戏服务营收为1300万美元，同比增长91%，比上一季度增长37%。
　　空中网第二季度来自单机手机游戏服务的营收为1240万美元，同比增长145%，比上一季度增长38%。空中网来自单机手机游戏服务营收的持续强劲表现，主要由于受到中国 移动手机游戏包月服务的推动。在第二季度中，手机游戏包月服务用户的每月平均人数约为200万人。
　　空中网第二季度来自于手机网络游戏的营收约为70万美元，同比下滑63%，比上一季度增长24%。在第二季度末，空中网发布了《封神Online》的新升级包，使整体手机网络游戏营收小幅增长，但来自于《天劫Online》的营收继续下滑，原因是这款游戏的3年游戏寿命周期正接近于结束。我们预计，手机网络游戏业务未来几个季度将会稳定下来，原因是我们在7月初发布了回合制2D手机网络游戏《梦幻天劫OL》，且我们定于2011年初发布目前定名为《天劫Online 2》的第二代《天劫Online》。
　　空中网第二季度来自于《天劫Online》的营收在手机网络游戏营收中所占比例约为49%，来自于《封神Online》的营收所占比例约为51%，远高于第一季度的4%。
　　空中网第二季度来自于单机手机游戏服务的营收在手机游戏服务营收中所占比例为95%，高于第一季度的94%；空中网第二季度来自于手机网络游戏的营收在手机游戏服务营收中所占比例约为5%，低于第一季度的6%。
　　空中网第二季度无线互联网服务营收为90万美元，同比下滑43%，比上一季度下滑13%。空中网第二季度无线互联网服务营收有18%来自于无线广告，82%来自于空中网无线互联网站的优质服务以及新收购网络文学站点Zhulang.com的营收。空中网无线互联网服务营收的下滑，主要由于空中网所有移动运营商合作伙伴的WAP计费平台都暂时停止计费。
　　空中网第二季度网络游戏营收为400万美元，比上一季度下滑5%。虽然我们在5月底发布了第二款3D MMORPG(大型多人在线角色扮演游戏)《恶魔法则》，但《龙》在大陆的营收比第一季度有所下滑。不过，《龙》运营收入水平的下滑被来自这款游戏海外(主要为中国台湾)授权运营的营收所抵销，第二季度《龙》的海外总营收在空中网网络游戏总营收中所占比例为37%，高于第一季度的7%。
　　空中网第二季度总毛利润为1690万美元，比去年同期增长8%，比上一季度下滑5%。空中网第二季度总毛利率为48%，高于上一季度的44%。空中网总毛利润的下滑，主要由于限制性的监管环境导致总无线增值服务营收下滑，但被手机游戏业务的增长所部分抵销。
　　空中网总无线增值服务第二季度毛利润为790万美元，比去年同期下滑29%，比上一季度下滑22%。空中网无线增值服务第二季度毛利率为45%，高于上一季度的39%，主要由于我们集中致力于利润率较高的经销渠道和合作伙伴。
　　空中网手机游戏第二季度毛利润为550万美元，比去年同期增长45%，比上一季度增长53%。空中网手机游戏服务第二季度毛利率为43%，高于上一季度的38%。空中网手机游戏第二季度毛利率比上一季度在某种程度上受抑制的水平变得正常化，原因是我们继续将手机游戏业务向包月服务过渡。
　　空中网无线互联网服务第二季度毛亏损为10万美元，上一季度毛利润为30万美元，去年同期毛利润为70万美元。空中网手机广告服务第二季度毛利率为-7%，上一季度毛利率为27%。空中网无线互联网服务毛利润的下滑，主要由于空中网所有移动运营商合作伙伴的WAP计费平台都暂时停止计费。
　　空中网网络游戏第二季度毛利润为350万美元，比上一季度下滑6%。空中网网络游戏第二季度毛利率为87%，与第一季度持平。
　　空中网第二季度总运营费用为1400万美元，与上一季度基本持平，原因是鉴于总无线增值服务限制性的政策环境，我们在这一季度中实施了成本控制措施。
　　空中网第二季度产品开发费用为610万美元，比上一季度的680万美元下滑10%。虽然我们预计产品和开发仍将是公司未来几个季度的主要关注点，但我们在第二季度中采取了成本节省措施，其中包括精简无线互联网和总无线增值服务团队等，这些措施使第二季度的股权奖励支出有所减少。
　　空中网第二季度销售和营销费用为510万美元，上一季度为440万美元，去年同期为450万美元。空中网销售和营销费用的增长，主要由于在5月底开始商业化运作《恶魔法则》。
　　空中网第二季度管理费用为270万美元，比上一季度的280万美元下滑约4%。
　　截至2010年6月30日，空中网员工总数为1209人，截至2010年3月31日为1330人。由于总无线增值服务继续处于限制性的监管环境下，我们实施了成本节省措施，导致无线互联网和总无线增值服务团队被精简。因此，空中网手机游戏和网络游戏的员工人数目前在总员工人数中所占比例为50%，高于截至2009年底的22%。
　　空中网第二季度运营利润为290万美元，上一季度为370万美元。空中网第二季度运营利润率为8%，低于上一季度的9%。
　　按照美国通用会计准则，空中网第二季度净利润为260万美元，符合公司此前预期的250万美元到300万美元。按照美国通用会计准则，基于3676万股的美国存托凭证计算，空中网第二季度每股美国存托凭证基本收益为0.07美元；基于3865万股美国存托凭证计算，空中网第二季度每股美国存托凭证摊薄收益为0.07美元。
　　不按照美国通用会计准则，空中网第二季度净利润为540万美元，比去年同期的470万美元增长14%；不按照美国通用会计准则，空中网第二季度每股美国存托凭证摊薄收益为0.13美元。
　　截至2010年6月30日，空中网所持现金和现金等价物总值为1.35亿美元，即每股美国存托凭证(基于3676万股的美国存托凭证计算)的现金和现金等价物为3.7美元。
　　业务展望：
　　空中网预计2010年第三季度总营收为3500万美元到3600万美元。其中(按预期中值计算)，总无线增值服务部门营收预计约为1700万美元，手机游戏部门营收为1400万美元，无线互联网服务部门营收为100万美元，网络游戏部门营收为350万美元。
　　空中网预计2010年第三季度总毛利润为1450万美元到1550万美元，总运营利润和净利润均为100万美元到150万美元。不按照美国通用会计准则，空中网预计2010年第三季度净利润约为350万美元到450万美元。
　　电话会议：
　　财报发布之后，空中网管理层将于美国东部时间8月25日19:30(北京时间8月26日7:30)举行电话会议，讨论第二季度财报。要收听电话会议，中国电信用户可拨打免费电话+86-10-800-130-0399、+86-10-800-152-1490，中国联通用户可拨打免费电话+86-10-800-852-1490，香港可拨打免费电话+852-800-963-844，美国可拨打免费电话+1-866-356-4441，或付费电话+1-617-597-5396，密码均为31285695。
　　在电话会议结束后的两周内，美国投资者可拨打免费电话+1-888-286-8010或付费电话+1-617-801-6888收听电话会议录音，密码为37923250。投资者还可通过以下网址：http://phx.corporate-ir.net/phoenix.zhtml?p=irol-eventDetails&c=180513&eventID=3289775收听电话会议的网络直播和录音。(唐风)

