台湾盼望缩短内地游戏产品审查时限
　　海峡两岸经济合作框架协议(ECFA)即将生效，“经济部”着手规划下一波贸易谈判清单。在服务业方面，数字内容率先出线，台湾将争取游戏产品登陆审查再缩短，据了解，彼岸也期盼台湾准入大陆在线游戏业者来台。
　　“经济部”力推岛内数字内容产业，三年后产值要攀上7800亿元(新台币)。为了做大市场板块，“经济部”加强补助业者投入关键技术开发，也规划将数字内容提列后ECFA的服务业贸易协商项目，全力为台湾业者延伸大陆市场商机。数字内容产业包括电子书、动漫及游戏三大范畴，前两者在第四次、五次两会领导人会谈找到突破，两岸已着手共建电子书标准，目前就仅剩游戏产品还要争取缩短登陆审查时间。
　　知情者解释，在大陆只有大陆本地业者自制产品，才会被认定为“内版”，其余包括台湾、香港，甚至台湾与大陆业者的合资产品，都会被划入“外版”。后者审查时间长达6个月，足足比大陆业者送审时间多了4个月。大陆统计，去年大陆游戏业产值是人民币256亿元，约为台湾六倍。对不少业者来说，游戏市场竞争激烈，新产品随时问世中，外版与内版审查时间相差4个月，很容易造成厂商产品还没通过审查，市场热潮就已退烧的窘境。
　　目前在线游戏正纳入第二波陆资开放检讨清单，台当局最主要考量是避免大陆在线游戏有机会套取台湾个资，正审慎评估中。

