id首席执行官：谈3D立体游戏为时尚早
　　《Doom》和《Quake》两大传奇的缔造者，id Software公司似乎对今年兴起的3D立体游戏技术并不感冒。公司首席执行官Todd Hollenshead日前在接受欧洲媒体采访时表示，3D立体技术必须尽快降低平台成本，才有可能影响到游戏行业。否则，不会有太多的游戏开发商采纳3D立体技术。
　　Todd Hollenshead在访谈中称：“一直在推动3D技术人们现在已经找到了让这项技术不那么古怪，让人们觉得它很酷的方法。我们可能确实已经来到了这样一个转折点。”他承认现在的3D立体技术能够带来不错的体验，增强显示内容的真实性，不过需要佩戴特制眼镜还是会让人感到不舒服。
　　“看电影时需要两个小时都戴着这种眼镜，我会觉得有点难受，鼻子被硌的很不舒服。如果你在游戏时也得戴着3D眼镜，头部移动会让这种不适更加严重，那问题就大了。”
　　除了舒适性的问题，Todd Hollenshead认为目前3D立体技术最大的问题还是在于3D电视的价格，以及内容的缺乏。观众可以接受到电影院买票看一场3D电影，但要花上几千美元买一台3D电视回家就没那么简单了：“3D电视实在是太贵了。而且就算你买回家，有那么多3D内容可看么？”
　　从这样的表态来看，指望明年的《Rage》支持3D恐怕是难了。

