CGDA再寻中国最优秀的游戏制作人
　　火热的ChinaJoy随着仲夏的步伐逐渐谈出人们的视线，随着代表收获的金秋季节的来临，为中国游戏产业准备的褒奖盛典“中国优秀游戏制作人评选大赛(CGDA)”徐徐拉开了帷幕。谁将是本年度中国最强的本土游戏制作团队？2009年空缺的最佳游戏创意奖今年是否可以圆梦？14座象征中国最高游戏研发实力的奖杯归属即将揭开其神秘面纱。2009年首届CGDA大赛的最大赢家金山是否可以续写辉煌？这一切将于11月20日CGDA颁奖盛典现场揭晓。
　　2009年，首届中国优秀游戏制作人评选大赛(CGDA)由ChinaJoy组委会和中国国际版权交易博览会组委会首次联合举办，中国首个致力于推动中国游戏人才储备、选拔和表彰优秀游戏制作人以及团队的评选活动，大赛获得了新闻出版总署、教育部、国家版权局、北京市人民政府、贸促会等政府机构大力支持。在不到50天内，大赛共收到来自产业企业的专业组参赛作品100余个、来自各大培训学校、专业院校及个人选手的参赛作品200余个竞争大赛设立的14个奖项，经过近30名专业评委的评选，最终评选出13名个人和团体获得中国游戏技术领域的最高奖项。
　　正如完美时空互动娱乐有限公司总裁竺琦在《诛仙》团队获奖后接受媒体采访时所说的：本次优秀游戏制作人大赛汇集了国内优秀的网游研发团队，大赛为包括完美时空在内的所有参与者提供了很多有价值的交流机会。制作水平的提高，会对整个游戏产业进步带来巨大的推力，帮助企业修炼好内功。完美时空很早就意识到：只有修炼好内功才可以推出一款深受玩家喜爱的精品网游产品。
　　除了专业人士之外，经过第一届的比赛，很多很有潜质的非专业组参赛选手也被游戏企业所关注，并已经有多名来自国内院校和培训机构的获奖学员正式在知名游戏企业入职。
　　目前，2010 CGDA已经正式启动，中国游戏制作人的最高荣誉之门已经打开，你准备好了吗？
　　具体参赛细则请参看CGDA官网
　　CGDA奖杯的寓意：
　　琉璃是中国的五大名器之首，其每个产品独一无二的特性，如同我们每个游戏制作人锐意创新、永不止步的精神。
　　琉璃的制作从构思、设计、雕塑、烧制、细修、打磨直至作品完成，经过47掉精细繁琐的手工工序，体现了一款优秀游戏倾注了游戏制作人无限的勇气、辛劳和智慧。
　　GAME四个字母构成的小人图像散发着灵感和智慧，活泼跳跃的造型、绚丽的色彩勾勒出游戏产业的朝气蓬勃。其永不褪色和氧化的特性，寓意游戏制作人和整个中国游戏产业欣欣向荣、永葆青春。
　　CGDA组委会专业组报名联系方式：
　　1. 美术类或其他游戏作品：
　　CGDA组委会
　　联系人：李赫楠 小姐
　　电话：010-51659355-16
　　传真：010-87732633 CGDA活动组
　　地址：北京市朝阳区百子湾路16号后现代城5A 601室；邮编：100124
　　投稿信箱： Hannah_li@howellexpo.com
　　2. 手机类作品报名：
　　北京四海星辰信息技术有限公司(一起手游)
　　联系人：徐超
　　电话：010-65062552-8002
　　地址：北京市朝阳区向军南里二巷甲5号雨霖大厦18层；邮编：100022
　　投稿信箱： xuchao@17sy.com
　　CGDA组委会非专业组报名联系方式：
　　CGDA组委会
　　联系人：王丽 小姐
　　电话：010-51659355-15
　　传真：010-87732633 CGDA活动组
　　地址：北京市朝阳区百子湾路16号后现代城5A601室；邮编：100124
　　投稿信箱： Lillian_wang@howellexpo.com
　　媒体合作：
　　联系人：孙璞宸 小姐
　　电话：010-51659355-30
　　传真：010-87732633 CGDA活动组
　　地址：北京市朝阳区百子湾路16号后现代城5A601室；邮编：100124
　　EMali：sunnie_sun@howellexpo.com

