韩网游市场竞争激烈 中小厂商转战海外
　　8月12日最新消息，韩国网游市场竞争激励，市场饱和，韩国中小开发商纷纷转战海外。韩国媒体表示即将要与《刀魂》、《TERA》、《上古世纪》等大作竞争的一事，对于中小开发商和运营商来说，是很大的负担。
　　韩国网游市场竞争激烈中小开发商转战国外，韩国有游戏开发商最近抛弃了正开发中的MMORPG的国内(韩国)运营，而决定首先到国外去运营。虽然也很希望先韩国运营，只是最近韩国游戏运营商们对于新作是，只要不是一般的大作，就不给予太多关注。尽管开始表示出一定的兴趣，但也以多种理由为由，就签约一事，考虑很久，拖延时间的情况很多。由于自身又没有运营能力，加上每个月都需要投入大量的开发费用，并且要得到韩国运营商们的明确答复也不知道是在猴年马月的事。因此A游戏开发商判断，既然这样，那么首先国外开始运营，如果运气好，国外获得了成功，就不需要一定回韩国运营。
　　一些进入国外的新作，干脆在国外安家
　　在上面虽然提到的是多少有点极端的例子，不过以最近来看，韩国游戏首先在其他国家运营的情形已开始越来越多起来。
　　《第四地区》08年8月后，再未传出韩国测试消息，而却在泰国已投入正式商用化
　　由Infovine开发的格斗动作游戏《第四地区》，去年在泰国开始了公测并正式商用化，并且不久后北美和欧洲也将投入运营，可是这款游戏的韩国运营日程仍还不透明。
　　《第四地区》的韩国运营商NEXON在此前只表示“运营日程正与开发商协商中，不久会有好消息”的立场。
　　Onnet的子公司BoB工作室开发的塔克射击游戏《坦克ACE》今年投入运营，不过首先运营地区却不是韩国，而是北美和德国，或日本。此前开发商虽表示“先稳定国外，再回国内(韩国)运营”的计划，但到自今还未定韩国的具体日程。
　　因未定韩国运营商，而先进入国外的韩国新游戏，最近已很容易看到。甚至还出现，一些开发商迟迟未定运营商，而把游戏卖给国外的事例。这种现象主要发生在资金困难，自身又未具备运营能力的中小游戏开发商们的身上，而且这种现象也已开始多起来。
　　今年CJ上被介绍的《舞型舞秀》，实际上是韩国厂商曾以《clubLoveholic》的名开发的游戏
　　韩国运营商对待新网游越来越谨慎
　　新网游在韩国运营困难，与当前韩国网游市场状况不无关系。由于竞争激烈，相比成功的新网游，失败的新网游变得更多，甚至连投入数十亿(韩元)的巨额开发费用和宣传费的所谓的“大作级”新作，在目前的环境下，也很难保证成功。
　　因此，如果不是被得到充分验证的新游戏，运营商就不愿意签协议。尤其是那些挑战性要素多，成功事例罕见的体裁的游戏，更是找运营商困难。
　　即将要与《刀魂》、《TERA》、《上古世纪》等大作竞争一事，对于中小开发商和运营商来说，是很大的负担。
　　正开发新MMORPG的游戏开发商的一位工作人员称：“最近与国内(韩国)运营商们见面，就能感觉到，他们没有像以前那么积极，而持防御性态度。如果不是很响亮的新作，就对签约非常顾忌，进一步，如果游戏的体裁或一些要素不符合最近大的趋势就干脆无视不理。”
　　接着这位工作人员还说：“如果不找运营商，而由开发商自己运营游戏，这对于一个曾没有运营经验的中小开发商来说，是很不容易的事情。在这样的市场环境下，中小游戏开发商的新作在国内(韩国)运营，已变得越来越难。”
　　首先国外运营？需要彻底的准备
　　在中小开发商的立场来看，要是可能的话，新作的运营签约是越快越好。那是因为，如果没有运营商的援助，而把像滚雪球一样膨胀的游戏开发费用，继续以自身力量全部承担是很困难的。
　　MMORTS《SoulMaster》8月12日(当地时间)在北美公测，早于韩国
　　可是在当前韩国，找运营商已是日益困难的状况，因此，求助之手也自然地伸向了国外市场。
　　目前，在东南亚、北美和欧洲，对于韩国网络游戏的需求和关注仍然很高，想获得韩国网游代理权的国外运营商们的动作也积极活跃。由于如此，韩国开发商们也打算首先通过与国外签约来解决当前资金困难，并通过进行当地测试，以进一步完善游戏。
　　制作休闲游戏的一个开发商的相关人士说：“国内(韩国)网游市场的成长速度已变慢，甚至还常常传出‘饱和状态’之类的话。不过，国外的市场规模仍然还继续扩大中，对韩国网游的需求也高。最近在国内(韩国)被冷眼旁观的休闲网游新作，却在国外市场大受欢迎。”
　　接着这位人士还说：“从开发商的立场看，首先进入国外市场不会有什么损失。由于在新作的平衡性和内容的乐趣、产业性等方面，可以提前得到验证，因此反而更好。并且根据情况，通过抢占市场，还能获得意外的大胜。”
　　《POINTBLANK》在韩国未成功，却通过抢占印尼市场，成为当地的“国民级游戏”
　　不过，国外市场也不能一概肯定地对待，也有相反的声音。
　　面向北美和欧洲，运营“全球服务平台(Globalserviceplatform)”的一家开发商的工作人员说：“就在3~4年前的时候，‘部分收费(道具收费)’模式还是个新鲜的产物，因此只要采用该模式，并且游戏具备最基本的条件，那么都还能过得去。不过最近玩家对这种模式已非常熟悉，而且游戏也多，因此挑战的难度也会相应提高。”
　　而另一家开发商的工作人员则说：“国外的市场环境，除了部分国家地区外，仍然还很差。如果对当地的实情没有一个很好的了解，那么再好的游戏也很难保证成功。一概肯定‘国外成功’的想法是很危险的，可能要比国内(韩国)运营，还需要作好更彻底的准备。”

