立足产业石景山开启数字娱乐新时代
　　石景山，曾经的北京重工业区。
　　随首钢的搬迁，石景山在着力寻找转型的支点，支点何在？
　　“北京数字娱乐产业基地”落户石景山。
　　“中国数字娱乐区”、“中关村国家自主创新示范区特色区”的建设正稳步推进。
　　石景山依靠自主创新实现漂亮转身，以数字娱乐为特色的产业，正成为石景山产业转型的支点和动力引擎，石景山也借此优势向中国数字娱乐大区的目标大步迈进……
　　自主创新成产业转型引擎
　　今年年底，中国首部原创三维高清动画电视剧《三国演义》将与观众见面，这部由北京银河长兴影视文化传播有限责任公司耗时3年、投资1.4亿元的鸿篇巨制完全自主研发。
　　三年前，银河长兴入驻石景山，带着国家广电总局批准的《三国演义》项目，开始了三维动画创作的探索之路。从技术研发到设计制作，在经历过长达9个月研发无果的瓶颈之后，银河长兴依靠自身力量，通过自主研发，不仅探索出一条生产三维动画的技术标准，还建立了国内规模最大、最权威的汉代时期前的资料库。
　　像这样具有自主研发能力的企业在石景山已有近600家，具有知识产权的作品已达到1000余款。
　　拥有蓝光高清编辑中心的中国华录集团，研发的DRA音频编解码器技术已达到国际先进水平，成为我国真正具有国际竞争力的核心技术标准。基于暴风网际核心播放技术开发的产品在中国市场占有量已超过微软同类产品。
　　中关村科技园石景山园管委会副主任周西松表示，具有自主创新能力的文化创意产业不仅是石景山驻区企业发展的一大趋势，更是石景山区产业转型的动力引擎。
　　核心技术带起产业链条
　　“石景山不仅要吸引一批龙头企业，落地一批产业项目，凝聚一批高端人才，还要让一项核心技术带动一个产业链，形成以数字娱乐为特色的产业格局。”周西松说。
　　今年4月初，石景山从驻区企业的自主研发团队中评选出20家重点实验室和创意工作室，以此为核，谋求聚变。
　　华录集团旗下的“蓝光高清产业园”和“智能交通产业园”两个核心技术实验室，年内将会吸引近百家企业入驻石景山。
　　核心技术的高端、高效、高辐射，可以产生强大的凝聚力。众多核心技术吸引来相关产业众多的上下游企业，由点及面形成的产业引力场，将使得石景山发展以高新技术和数字娱乐为产业格局的特色更加鲜明。到目前为止，石景山不仅云集了搜狐畅游、完美时空、炫耀天下、暴风网际等国内一线网游过半的企业，还形成了以华录文化、千橡互动等为代表的影视动漫和数字媒体等产业互为支撑的发展格局。截至目前，石景山已有文化创意企业2500余家，年收入超过120亿元。
　　政府力推文化创意产业
　　今年3月，石景山推出国家、北京市、石景山区三重政策叠加的“优惠”，为产业发展保驾护航。和北京市发展文化创意设立的5个亿的产业扶持基金相同规模，石景山出台了《促进中关村科技园区石景山园产业集聚和企业发展办法》，也设立了每年5亿元园区发展专项基金，采取奖励、匹配、补助、贴息等方式，鼓励以重点实验室和创意工作室为代表的企业实现自主创新发展。
　　去年10月，文化部和北京市政府联手打造的中国动漫游戏城项目正式落户石景山。原首钢二通厂83公顷的土地上，即将拔地而起的是一座集全国动漫游戏研发基地、动漫游戏总部基地、数字娱乐体验区及网游动漫产业交易区为一体的数字娱乐产业王国。
　　石景山，结束的是一个传统重工业时代，开启的是一个数字娱乐新时代。

