雷军创业运气很重要 成大事需三秘诀
　　简历：
　　1969年——生于湖北仙桃；
　　1991年——毕业于武汉大学
　　1992年——加盟金山公司；
　　1994年——北京金山软件公司总经理；
　　1999年——投资卓越网和逍遥网，并出任卓越网董事长；
　　2007年——卸任金山CEO，专注天使投资；
　　2010年——重返金山，执掌网游与毒霸项目
　　创业成功的路有千千万，每个人创业成功的经验都不相同。所以，我也只能讲讲自己对创业的体会和我的一些创业思路。
　　到底怎样才能创业成功呢？我觉得，其实创业成功80%是靠运气，无论是谁都不例外。为什么这么讲？去年我给很多朋友推荐过一本书，叫《异类》，那本书提到成功的两个要素，我自己看完以后特受启发。在一个案例里。作者讲的是加拿大冰球队，他列了过去五年的获奖名单，让读者找找规律。我把那五年的名单仔细看了好几遍，也没找出什么规律。然后这个作者说，他研究了半天发现，在加拿大冰球队五年的冠军名单中，4月份以后出生的一个人都没有。也就是说，统计规律发现，4月份以后出生的人在加拿大就别打冰球，基本没戏。这个规律很怪，于是他就去研究，为什么会这样呢？
　　他研究了很长时间，发现跟一件小事情相关，就是加拿大冰球队少年队的入选标准是在当年1月1日满9岁的人可以入选。大家理解这中间的规律吗？为什么1月1日入选少年队会对以后有这么大影响？我们想一想，1月1日满9岁的人，如果他的生日是1月份的话，就意味着他已经快10岁了，而如果你是12月的，也就是你刚好9岁，在冰球赛场上，那个10岁的小孩肯定比9岁小孩体能好，这样在一层一层选拔的结果里，4月份以后出生的全部被淘汰，就变成1月份出生的40%，2月份出生的30%，3月份出生的30%，4月份以后出生的一个没有。这就是偶然中的必然，这就是运气，对吗？你说你的体能也很好，素质也很好，是打冰球一级棒的选手，但你是4月份以后出生的，没戏了。
　　再以美国IT业的成功创业者为例，比尔·盖茨在1955年出生，史蒂夫·乔布斯在1955年出生，许多数得上名字的人物全在这一年出生。对应到中国，我发现杨元庆1964年出生，郭伟、马云也是。其实很简单，1964年出生意味着他们大学毕业一两年以后，中国的电脑工业革命就开始了。而互联网行业成功的创业者，多是1972年、1973年的，这就是我要谈的运气问题。
　　我是1969年出生，而如果是1964年或者1972年，可能成功要容易很多。在网上一查，跟雷军关系最近的关键词是什么？是IT劳模，我工作辛苦和努力是出了名的。我们从1988年开始创建金山，到今年为止已经23年，在IT业算古董级的公司，可能很多人觉得金山软件算是成功案例，但在我内心深处，真的认为做得不怎么样。
　　运气是什么？
　　我们经历了一些时代性的机遇。这是我最近几年一直反思的，得到的结论是：光有勤学苦练是远远不够的，关键问题是多一点点运气。有时候我也想，怎么把握成功过程之中重要的东西？怎么把运气变成可控的？我想来想去，觉得所谓的运气，从理性的角度来看，其实就是在对的时候做对的事情，这比任何时候用对的人、把事情做对都更重要。
　　谈到这个问题，金山创业的艰难就不说了，这个公司一度面临着全世界最强的竞争对手微软，创业两年后，我们差点关门，当时剩下十来个人、七八条枪，账上七八十万元人民币。从1996年开始我们重新创业，一仗一仗打过来，中间没有依靠过任何风险投资的帮助，账上从十几万元人民币到5亿元现金。
　　到了1999年，当时年幼无知，被人一忽悠就准备去上市，一上市就上了八年时间，准备过五个板块，花了1亿元人民币的中介费，好不容易在2007年IPO成功。很简单的一件事情，别人上市一下子就上了，没上还没死的，我估计就金山一家，准备上市像是脱了一层皮，金山就有这点顽强精神。但是我就在想，难道做企业真的需要这么艰难吗？我自己20多年来成功的喜悦并不多，失败的教训比比皆是。
　　再回过头来，在对的时候做对的事情为什么重要？当时代性的产业机会来临的时候，浪潮会把你推到最前沿，这个浪潮所具备的力量比你自身的力量大很多倍。1999年互联网浪潮来的时候，我不能够说我理解有多深，但是我真的看到机会来了。我就决定创业，干什么事情？我觉得做电子商务比较靠谱，就做了卓越，干了四年以后卖给亚马逊。
　　我卖这个公司的时候，心疼了半年时间，跟卖儿卖女的感觉一样，心里真的很不好受。我后来强迫自己不在卓越网买书，当做不认识一个叫卓越网的公司。在卖公司的半年时间里，我在想，自己也不比别人笨，至少也比别人勤奋，为什么我做个企业就这样磕磕绊绊？为什么马云挺容易，陈天桥也挺容易，虽然他们也有困难，但比他们艰难的公司比比皆是。
　　于是在卖掉卓越以后，我就陷入了一个长达半年的思考。我想的问题是，我可以更努力、更勤奋，但是我能不能在成功路上容易一点？因为跟我打江山的兄弟们有好几千人，大将能累死三军，他们很不容易。我不能因为自己的问题让整个组织跟我一样陷入苦战的境地，能不能聪明一点？后来，我找到了答案。这个答案是四个字：顺势而为。很多创业者都很有热情和信仰，但是太有信仰也有问题。
　　顺势而为讲的是什么呢？《孙子兵法》里提到，在山顶上有一块石头，我顺势而为，跑去踢上一脚，剩下的事情不用做太多，它自己就滚下来了。巴菲特讲的滚雪球，也是顺势而为。关键问题是要看清楚这个势在哪里，怎么把握。我原来站在旁边看的时候，觉得很多成功创业者是靠运气，其实我想说的是，他们在山上找了一块石头，踹了一脚，石头就自己滚下去了，如果你天天在山脚下，怎么踹都没有用。这就是我理解的，在对的时候做对的事情。那什么是对的事情呢？什么是对的时间点？
　　两个大机会
　　我的秘笈是，看五年、想三年、认认真真做好一两年。具体怎么做？在十年前，我可以很轻松地回答你，看五年，去美国；想三年，去台湾；认认真真干好一两年，看看大家都是怎么干的就行了。接下来，我就开始想，五年后什么东西会发生，谁会是五年后的百度，五年后的腾讯，五年后的阿里巴巴？
　　在2005年我开始思考，五年后的中国市场，决定性的力量是什么？五年后的大山在哪里，山上的石头在哪里？我觉得做事不要苦干，要善于冥想，想五年后是什么。而五年前我的结论是移动互联网，于是在移动互联网领域我投了6家公司，在移动互联网各个小的细分市场里，可能都有我的投资。
　　不过，一开始我说移动互联网是未来趋势的时候，没有人信。后来我终于发现有一个人跟我讲的一样：孙正义。他认为未来十年是移动互联网的十年，移动互联网的规模会十倍于今天的互联网，这是我五年前的思考，我就认定了什么是正确的事情、什么是正确的时间点。我认为五年前差不多了，要开始酝酿了，就满大街去找石头，有一次跑去一家公司，问能不能投200万？他接受了，我说换多少股份？他说16%。这就是乐讯，我的投资显得很草率，因为五年前我自己不懂移动互联网，也不明白大家为什么用手机上网。
　　五年前手机上网体验真的很差，我想为什么还有人用手机上网呢？沟通交流之后我发现，原来五年前的移动互联网不是我们用的，是农民工、军人、学生、厨师、保安用的。因为他们没有电脑，能用手机上网是种享受，跟我20年前上互联网是一样的。有了这个机缘，我就投了乐讯。后来我发现，手机上网感觉不好，很大的原因是手机浏览器做得不好。所以在2007年我就投了UCWEB，现在一个月差不多有6000万以上的活跃用户。
　　这就是我几年前的想法。那么，从现在开始，五年后什么企业会成功？未来五年会有什么样的历史性机遇？我们现在必须去想一想这些问题，才有机会。过去五年，我觉得第一个机会是移动互联网，第二个机会是电子商务。为什么当时我会觉得电子商务是未来？这次我看的是消费升级，我们中国老百姓好不容易有点钱了，消费会全面升级。我认为做服装毛利绝对不比做软件少，一件生产成本100块钱的东西在商场卖1500块。为什么卖这么贵，这也是我搞不懂的。
　　有了这个想法以后，我又看到了优衣库在日本的成功，十多年前它在日本，100块钱的衣服卖150、200块，靠这一招，它击败了日本其他中低档服装对手。我想，有没有可能通过电子商务的手段实现这一切？2007年底，我找了卓越网以前的同事一起创办了凡客诚品。这个公司从创办到完成第三轮融资只花了9个月的时间。不过，这个公司真正牛的不是完成了融资。
　　去年底北京市市委书记到凡客诚品参观，发现两年时间我们就能建成这么大规模的企业，他很震惊。在过去六个月，最多的一天凡客诚品销售额达到660万元人民币。过去传统的服装企业，超过10亿需要十年努力，过100亿需要再用十年，而今天凡客诚品已经超过10亿，才轻轻松松三年时间不到。凡客的本质不是电子商务，是消费升级，这是过去五年里面我赌的第二个机会。
　　过去五年我所思考的全部内容，就是怎么能够轻松一点成功，别那么累。如果你觉得自己的生意做得特别累，可能多多少少有点问题。我自己投过一些小公司，最怕的情况不是公司没钱快关门，而是不死不活的公司。前段时间我的口头禅是，送你五个字：早死早超生。为什么呢？我最怕的就是只挣个几百万利润，浪费时间。关门重新来，一定比原来快。我认为一个优秀的创业者，首先要有办一流的、伟大企业的雄心壮志，其次一定要找到大方向，如果不小心误入歧途，我也希望大家能够想清楚。在中国，创业可能很容易挣点钱过小日子，但是想做成大事情的话，没有决心是不行的。
　　优视科技当初接了中国 移动一个1500万元的大单，能有好几百万元利润，我投资的时候，告诉他们这个生意不要做了。他们傻了，说去年在中 移动门口站了8个月，好不容易拿到1500万元单子，十个省的生意，你说不做就不做了？但是他们回去想了一个月以后，接受了我的观点。我的看法是，假如你做了，你这辈子肯定做不成伟大的企业。
　　天天做点小生意，这个公司怎么做大？我告诉他们，假如干的话，跟我说未来两年内需要多少钱，我投资，只要他们聚焦在关键事情上去突破。我希望创业者能够真正冷静下来想一想，未来五年，大的机会是什么？想清楚了，轻装上阵，然后聚焦，立下建立一家伟大公司的目标，在经历坎坷的时候，能够不放弃，坚持走下去。最后，我还是总结一下我们雷家的几条秘诀：第一条，看五年、想三年、认认真真做好一两年；第二条，在对的时候做对的事情；第三条，顺势而为，不要做逆天的事情。如果你能把握准大的时机，把握好每个看似运气的关键点，你的成功就会变得轻轻松松。
 

