《神兵传奇》体验服测试新客户端发布
　　久游网今日正式宣布，中国第一虚幻3次世代网游《神兵传奇》将于9月3日(本周五)起开放体验服务器，同时将启动为期3天的冲级赛活动，100%送出开测道具奖励并有机会让玩家获得实物大奖。体验测试服全新客户端今日发布，参与官网抢号活动就有机会赢得大量“体验激活码”，而参加过巅峰内测的玩家可凭借已激活过内测服务器的久游通行证直接登陆体验服务器(支持电信、网通双线路)。
　　点击下载《神兵传奇》体验客户端>>>> 
　　点击领取《神兵传奇》体验激活码>>>> 
　　特别提示：
　　《神兵传奇》体验测试服务器将自9月3日起长期开放，玩家可在体验服优先体验游戏的最新版本内容；此外，我们还将定期向玩家发放元宝，以便玩家全面体验游戏内容。
　　根据版本内容更新情况和测试需要测试需要，我们将对体验服资料进行不定期删档，并可能会有频繁的维护更新，望广大玩家知晓。
　　《神兵传奇》改编自香港漫画宗师黄玉郎著名漫画系列《神兵玄奇》，是久游网潜心研发、自主运营的“中华武侠传世系列研发工程”头号作品。游戏自8月18日开启巅峰内测以来，在线人数一度突破千万人次，几乎缔造了次世代3D网游史上的人气巅峰！而在为期8天的内测中，游戏凭借全球顶尖制作引擎——虚幻3打造出了超越当前国产精品游戏所带来的视觉极限，将一座气势磅礴的华夏人文世界、场场精彩绝伦的神兵战斗画面展现在玩家面前，让玩家全面渗透原著世界，揭开其波澜壮阔的玄幻武侠故事剧情，身临其境般地感受饕餮游戏盛宴。而玩家们也积极配合《神兵传奇》进行了多项游戏深度测试和游戏优化程度内容测试，为官方提出了极其宝贵有效的建议和意见。如今，官方人员已用最快速度修复了内测版本中出现的BUG，并对游戏进行了大幅度的功能提升，增强了游戏的优化性能，我们希望能在最短时间内以最佳质量为玩家交出一份满意的答卷。而作为对玩家的全新回馈——《神兵传奇》体验服务器将会通过三大体验内容让玩家们及时、充分地感受到我们的诚意。
　　体验一、内测10大内容 全面优化体验：
　　《神兵传奇》作为次世代网游先锋久游网自主研发的全3D次世代MMORPG，其世界地图以全3D实景打造，从细微处无限接近真实世界几乎让人真假难辨；可上天遁地的十多种新奇坐骑让玩家随时穿越云海，饱览华夏河山；突破常规练级模式，可人性化选择的升级挑战模式“天劫任务”为人物的升级过程带来了诸多乐趣；十多种生活技能让玩家在闲暇之余体验百味神兵人生；家族义盟系统将五湖四海的玩家汇聚起来，通过结义金兰让彼此更强大，经验更丰富，而家族之间的战争也由此更为激烈，世家的剧情更因为玩家们的加入而变得扑朔迷离；七大新奇副本将古代寺院、漫画原著中黄玉郎宗师手绘辟邪封魔阵以3D视角全面展现，置身其中让人感受到漫画无法带来的超赞体验；可捕捉、炼化并作为战斗伙伴的兵魂类型多样，彰显主人威仪同时也是可爱的伙伴；此外还有装备强化系统，元神系统等让玩家强化自身，元神系统还能让单个职业习得近六十种人物技能……这些内容都会在体验服中得以延续，但较之内测版本具有了大幅度的优化提升，玩家们可玩得更尽兴。
　　体验二、“你提我改”人性化游戏体验：
　　《神兵传奇》体验服除了会一如既往地为玩家带来更完美的十大特色内容外，还会突破传统MMORPG游戏的设计理念，让玩家领略游戏推出的全新内容。期间，凡是游戏推出的每一项新的内容都会让玩家在体验服中抢鲜得到体验。体验服中的游戏内容还会根据玩家需求进行及时调整，在未来的《神兵传奇》运营过程中还会继续保持“你提我改”的人性化游戏特点，发挥自主研发产品的强大优势，让玩家们长久地感受到《神兵传奇》最贴心的游戏服务。
　　体验三、开测新手卡 超值冲级体验：
　　在巅峰内测中，很多玩家为游戏提出了宝贵建议，为了回馈所有关注《神兵传奇》的玩家和所有在内测期间给予游戏极大帮助的玩家，《神兵传奇》将会从体验服开启之日为玩家送去超值的游戏奖励，通过神兵争霸战，测试问题收集，神兵攻略赢大奖，神兵四格漫画，神兵美图征集等丰富的活动让你获得超值道具或实物大奖！不仅如此，凡是前来参与本次体验的帐号还能得到官方定期发放的元宝奖励，并在开测期间获得超值《神兵传奇》新手卡。
　　天下豪杰各路汇聚，神兵世界战火重燃，久游网中华玄幻武侠史诗巨作、全球第一虚幻3引擎打造的次世代游戏盛宴——《神兵传奇》9月3日再度强势出击，就让我们共品千年神州文化，齐心再战次世代《神兵传奇》！
　　关于久游网
　　久游网是中国次世代网游先锋，中国领先的互动娱乐社区2.0运营商，国内率先实现融合音乐舞蹈模拟类游戏、体育模拟类游戏、仿真赛车模拟类游戏、格斗动作模拟类游戏、竞速模拟类游戏、多人在线角色扮演类游戏(MMORPG)、虚拟养成、创建分享、商业经营、社区交友及音视频、多媒体博客等服务为一体的全新形态的生活化互动娱乐社区V2.0(Interactive Community 2.0)，为用户提供时尚、新颖、周到的一站式多平台互动娱乐服务。截至2010年6月底久游网累计总注册帐户数突破4亿，已经成为国内最大的互动娱乐用户社区之一。久游网获2007-2008年、2009-2010年“国家文化出口重点企业”，2006-2009年度“中国游戏行业优秀企业”(中国软件行业协会游戏分会)，入选2007、2008年度“中国高科技高成长50强”及“亚太高科技高成长500强”，获2005-2008年度“中国十佳游戏开发商”及2005-2009年度“中国十佳游戏运营商”(游戏工委会)等上百个奖项。2010年将发布包括次世代“中华传世武侠系列研发工程”之第1号作品《神兵传奇》、第二号作品《流星蝴蝶剑Online》在内的7款高品质新游戏。
　　有关久游网的更多信息，请访问

