庹祖海：推动文化事业发展增强软实力
　　近期在中国网络文化产业发展高层论坛上文化部市场司副司长庹祖海出席论坛并发表了讲话：网络文化企业的定位和第一身份是文化企业，必须坚持以社会主义核心价值体系为引领，推动文化事业和文化产业大发展，增强中华文化软实力的重要阵地。
　　加强文化管理 推动文化事业发展
　　庹祖海称：目前网络已经成为重要的社会基础设施，而且成为一个新的文化符号，网络文化成为主流文化的重要组成部分，成为文化产业中的生力军。文化部发布的研究报告显示，2009年我国网络文化市场规模进一步扩大，网络游戏市场规模达258亿元，同比增长39.5%。我们也应该清醒的认识到网络文化建设与管理工作也面临着许多新问题和新考验。诸如优质文化产品的供给不足，违法违规经营行为还比较普遍，监管的理念和手段相对滞后等。
　　针对这些问题庹祖海表示需要通过综合治理来解决：首先，文化企业的第一身份应当是文化企业，这个定位网络文化企业必须坚持以社会主义核心价值体系为引领，发挥网络作为科技创新产业升级的重要手段，成为传播社会主义核心价值观，推动文化事业和文化产业大发展，增强中华文化软实力的重要阵地。
　　其次，政府部门主动将网络文化企业纳入体制内加以管理，为网络文化企业服务好。近年来文化部指引了一系列的网络文化的政策法规，开展了多批网络文化企业从业人员培训班，编写了网络文化经营单位培训考核纲要。要深入学习贯彻胡锦涛总书记在中央政治局第22次总体学习时重要讲话精神，用新的视角、新的理念认识文化的定位和作用，把握方向，引导企业创作生产高质量、高水平、高品位的文化精品。坚持依法管理、科学管理、有效管理，形成具有中国特色的网络文化发展管理的体制机制。使互联网成为传播社会主义先进文化的新途径，公共文化服务的新平台，人们健康精神文化生活的新空间。
　　最后，要把转变网络文化发展方式作为重点，优化资源配置，在整合传统文化资源中创新发展中国文化。网络文化企业既有技术、资金、市场、经营管理等方面的优势，善于创新，发展迅速。但是也有明显弱点，缺乏文化资源的积累，文化人才数量不足，结构不合理，而传统的文化企事业单位恰恰相反，如何使两者优势互补，这不仅关系网络文化发展的根本，也关系着中国当代文化发展的大趋势。
　　搭建企业沟通桥梁 彰显网络文化大趋势
　　动漫、游戏产业作为文化产业中一项总要组成内容，一直是文化部等国家相关部门重视的内容。近年来随着互联网的发展，游戏、动漫产业也逐渐成为全民娱乐的一种生活体验。国家相关领导也曾指出：我国动漫产业正处于发展壮大的关键时期，要认真贯彻《文化产业振兴规划》提出的要求，加大工作力度，不断改革创新，推动动漫产业大发展大繁荣。
　　一年一度的网络文化盛会——中国国际文化网络博览会(以下简称网博会)正处于紧张的筹备期，各大网络文化企业都想通过此盛会彰显企业文化。网博会秘书处负责人表示：今年的网博会与往年相比不论规模还是服务都有很大的改观。首先以响应文化部推动网络文化发展为己任，通过搭建企业沟通桥梁促进企业间的经验沟通、技术沟通、文化沟通来提升网络文化的推广。其次通过网博会高峰论坛及网络相关论坛来推动三网融合、规范企业、网络游戏、网页游戏、动漫等互联网多个产业文化发展趋势。(郑化锋)

