九城考虑研发部分拆子公司不排斥合作
　　九城副总裁Tony Park今日中午率队来北京拜访媒体，这是自九城宣布Tony Park监管北美投资业务以来的首次对外出访。席间，Tony Park对媒体表示，九城可考虑将旗下研发部门分拆出去成立子公司。
　　近期，在九城副总裁黄凌冬、刚由技术运营副总升任副总裁的江焕新相继离职。九城宣布Tony Park将兼管北美投资业务。
　　今日，九城副总裁Tony Park率队来北京拜访相关媒体，而这也是Tony Park近年来为数不多的媒体交流活动。此次陪同Tony来京的还有九城市场总监、运营负责人、《神仙传》项目组若干人员等。
　　席间，Tony Park对即将公布的财报预期并未表态。不过，他对媒体表示，九城在自主研发及合作研发方面都会做，但一定要量力而行；同时，九城可以考虑采用将旗下研发部门分拆出去、成立子公司的模式。
　　此前坊间有传闻称，九城主管自主研发的副总裁何旭东近日也很少在九城出现，不过九城董事会对何旭东已表示出积极的挽留态度。
　　九城近来对自主研发部门进行了一系列的“割肉”计划。九城05年上线的自主研发产品《快乐西游》已宣告停运，《名将三国》已缩减至40人。九城全体员工已只有500余人。
　　目前，九城市值1.25亿美元，但拥有超过2.5亿美元的资金储备。
　　九城在未来短期内看似仍有收购国内研发团队、引入国外产品的空间，并能在以商务出身的Tony Park带领下，全面贯彻朱骏“全球应对全球”的产品买进、卖出战略。(赵楠)

