国家动漫产业信息服务平台8月上线 
　　为了传播产业资讯、推行电子政务、促进资源共享，进一步推动我国动漫产业的发展，扶持动漫产业发展部际联席会议办公室批准“国家动漫产业信息服务平台”建设项目，并于2009年7月，文件批复中国文化传媒集团(原中国文化报社)承担平台建设和运行管理等工作。2009年12月，中国文化传媒集团完成项目招标工作并与中标企业成立联合项目组正式启动研发工作。2010年2月，需求分析和系统概要设计完成。5月，系统详细设计方案通过了文化部文化产业司、北京市文化局、天津市文化局、北京邮电大学、北京林业大学、中国软件行业协会专家的评审。6月，信息发布、电子政务、资源服务平台上线试运行。
　　国家动漫产业信息服务平台是联席会议办公室及专家委员会的信息发布平台、电子政务平台和资源服务平台，门户网站的名称为：“国家动漫产业网”，域名为：www.dongman.gov.cn。目前设置了：产业资讯、产业研究、海外拓展等5个频道，企业、政务2个专区。信息发布平台支持多站点管理，中国原创动漫扶持计划专题站点以及31个地方分站将相继开通。电子政务平台是扶持动漫产业发展部际联席会议办公室及专家委员会开展政务审批、网上办公的工作平台。一期开通了动漫企业认定与年审、重点动漫企业认定与年审、重点动漫产品认定、产业数据统计和公告、消息、邮件等服务。资源服务平台可实现动漫产业资源整合和共享，为政府机关、动漫企业、动漫院校和相关机构提供资源服务。目前已建立了动漫企业、海外机构、教育机构、动漫产品、知识产权等7大类16子类动漫资源库。
　　目前，信息发布平台和资源服务平台正在试运行。电子政务平台在北京、天津的试点工作完毕，湖南试点即将启动。国家动漫产业信息服务平台上线各项准备工作已基本就绪，拟于8月26日正式上线。

