GAME798 CGDA 力推中国游戏原创艺术
　　在火爆的第8届Chinajoy盛会中，众多新上市的游戏崭露头角，赢得了广大玩家的好评与期待。在游戏玩家意犹未尽之时，第二届CGDA中国优秀游戏制作人评选大赛的评比活动现已拉开帷幕。作为国内举办的、游戏制作领域最具权威性的官方评比大赛，GAME798游戏研发教育中心高度重视，全体师生积极的投入CGDA的作品准备中来。
　　GAME798游戏研发教育中心校长杨霆表示“本次选送的皆为GAME798学生自己设计的原创作品，希望通过参加本次赛事，展示学生的原创水平实力，并在游戏培训同行的竞争中，展现自我，增加信心。希望借CGDA中国优秀游戏制作人评选大赛的平台，为优秀的学生推荐到更多的国内外知名游戏企业里，给予他们一个发现自我价值的机会。”
　　GAME798游戏研发教育中心致力于推广“中国游戏原创力量”来推动国内游戏事业蓬勃发展为己任，教育课程严格按照游戏公司制作流程，坚持原创。学生作品从原画概念设计到3D制作，让学生在整个过程中发挥自己所长，创作自己喜爱的作品。
　　本次CGDA评选活动由ChinaJoy组委会和中国国际版权交易博览会组委会首次联合举办，中国首个致力于推动中国游戏人才储备、选拔和表彰优秀游戏制作人以及团队的评选活动，大赛获得了新闻出版总署、教育部、国家版权局、北京市人民政府、贸促会等政府机构大力支持。GAME798很荣幸能与众多同行一起参与此盛会，同台竞技 。希望能够在百家争鸣中，一展自己原创的风采。WWW.GAME798.COM预祝本此CGDA中国优秀游戏制作人评选大赛获得圆满成功！
　　欲了解更多GAME798作品详情，请登录。
　　GAME798游戏研发教育中心
　　GAME798游戏研发教育中心隶属于杭州梦龙科技有限公司旗下。公司于2004年策划成立了WWW.GAME798.COM网站，这几年中网站由最初的游戏作品交流论坛发展为全国最大的游戏从业者交流社区之一，汇聚了大量的游戏业内制作精英及游戏制作爱好者，游艺网现已拥有注册用户数100000余人。在发展过程中公司内部人员先后与北京希望电子出版社，清华大学出版社，出版发行了多套游戏制作书籍。
　　在2009年GAME798正式成立了“游戏研发教育中心”，成立至今为国内外众多优秀企业输送游戏制作人员达到300余人，其中包括EA、UBI、无极黑、EPIC、迪斯尼、维塔士、完美时空、久游网、水晶石、金山软件、蓝港在线、腾讯、征途、等等，具体情况请查阅“GAME798网站—学员作品展示区”。就业大企业比率达到80%以上，整体就业率达到95%左右。
　　GAME798的创立宗旨：“汇聚中国智慧，交流创作理念，和所有的游戏开发用户一起，把对游戏的热爱化成燃烧的火焰，照亮中国游戏艺术前进的道路。
　　GAME798为推动中国游戏原创力量发展而努力！
　　非专业组报名下载
　　参赛规则及更多详细信息请访问

