苹果以音乐和游戏为先锋 将进军SNS
　　9月2日消息，北京时间今天凌晨的苹果全球新品发布会揭示了苹果将进军SNS社交服务，而集成在iTune 10的音乐社交服务Ping和iOS平台下的多用户游戏中心将是这次进军的先锋。
　　Ping类似苹果版的“豆瓣音乐”
　　乔布斯介绍Ping时表示，“这就像将Facebook和Twitter同iTunes结合到一起。”这意味着iTunes这个一直被苹果入门用户诟病的内容导入软件将承担起社交的平台。
　　按照发布会的介绍，Ping被融合为新版iTunes的一个功能，所有iTunes的用户在Ping下可以关注各个乐队的主页以跟踪动向，可以关注好友知道对方的音乐偏好，还可以在Ping平台上更新自己的心情和共享同城音乐会等信息。
　　从界面上看，Ping的界面和Twitter这样的微博客很接近，而每个用户也拥有自己的核心主页，可以添加各类资料。和其他SNS社区不同的是，乐队更是可以在iTunes上直接对自己的作品进行销售。
　　不过，由于Ping的定位仍然是音乐社交，所以用户可以对关注自己的用户进行限制，苹果承诺会保护用户的隐私，所以一些放出的内容可能是小群体内共享。
　　乔布斯最后表示，目前全球23个国家地区总共有1.6亿个iTunes的用户，这也意味着Ping的社交平台用户数有条件很快上升到一个相当大的数量级。
　　特邀嘉宾、广告网络Chitika的在线观察研究主管丹尼尔・鲁比撰文认为，Ping的推出将令MySpace处于更加困难的境地。中国一部分媒体也把Ping直接成为是苹果版的“豆瓣音乐”。
　　美国著名博客网站Mashable更是认为，MySpace已经因为输给Facebook而开始走下坡路，而MySpace目前最有力的音乐娱乐内容将受到Ping的影响，因为有了直接的销售平台爱好者和音乐人士不会再在MySpace上花费时间，苹果推出的Ping将成为推倒MySpace的最后一根稻草。
　　游戏中心类似国内的游戏平台
　　在游戏方面，乔布斯也在这次推出了游戏中心以集合目前iOS上的游戏资源。根据游戏中心，用户可以使用统一的ID管理自己所有玩过的游戏，并将这些资料和互联网上的玩家共享，以此加深互动性。
　　除此之外，新的游戏中心还将多人对战延伸到了互联网上，并支持对不同用户的随机配对。
　　在APP游戏领域，玩家之间交流游戏得分和心得已经是大部分游戏所拥有的功能，但苹果将这些资源和数据统一后，将掌握对游戏软件的话语权。这和国内的游戏平台类似，而无疑基于iOS的游戏平台对游戏有更好的互动性。

