支持《梦幻迪士尼》春春送你风尚大礼
　　2010年ChinaJoy金翎奖评选火热激烈已进入第二周。作为中国游戏行业颇具权威的游戏评选活动，这个由广大热情的游戏爱好者充当评委的大众奖项，得到众多玩家的热情关注和踊跃投票。经过一周的蓄势蛰伏，玩家对于《梦幻迪士尼》的热情终于倾泻而出，短时期内大量短信投票的爆发，传达了玩家的支持与厚爱，更证明了《梦幻迪士尼》的独特的魅力。
　　这款由网龙公司倾力打造的全球首款唯美成人童话网游巨作，此次参加了金翎奖“玩家最喜爱的十大网游”评选，游戏不仅融入了百年迪士尼的经典内涵，以我们熟悉的童话故事为背景，使游戏性与文化性紧密结合。在游戏宣传方面，杜绝时下依靠庸俗化恶炒的歪风，坚持以健康、绿色、梦想等等积极元素，体现游戏的精华。
　　游戏的纯真主题和花样玩法更是吸引来超级偶像李宇春。曾经无数次拒绝代言网游的春春首次对游戏“感冒”，在经过体验之后，正式决定以自己的活力形象和良好口碑来诠释游戏内涵。
　　《梦幻迪士尼》的魔幻公测，更新不断，活动连连，24小时不间断的丰富玩法，代言人上线游戏，零距离亲近玩家，不少玉米聚集在这里，到从爱春春到爱春春的游戏，高度仿真的ONLINE梦幻人生，让梦想不再只是可能。
　　为了答谢所有支持游《梦幻迪士尼》的热心玩家，和支持春春的玉米们，在这此“金翎奖”评选活动过程中，您只要为《梦幻迪士尼》投上一票，就有机会赢得丰厚奖品！时尚PSP3000、炫酷DELL笔记本电脑等你来拿，李宇春最新专辑CD倾情奉上，更可在游戏中获得“最忠实玉米”称号！
　　投票的方法非常简单：您只要编辑短信发送到指定号码即可。短信参与，每条一元：
　　移动用户编辑812010103发送到106698812
　　联通用户编辑DD#010103发送到1066988121
　　电信用户编辑66010103发送到10669881
　　注意：部分地区投票用户可能收到回复短息，按提示回复任意内容即可完成投票，不加收服务费用。
　　金翎奖的投票截止时间为10月13日中午12点，投票期间，同一个手机号给同款游戏参评的同奖项投票，将会有一次抽奖机会，投票成功的同时，抽奖结果也会给你带来惊喜。由于同一号码每天最多投5票，每月最多15票，机会不多，千万不要错失哦。
　　可以登录，和5000万玩家一起当评委，只要参与投票即有机会获得，点卡，周边，数码大奖，日日，周周，月月发不停。大夺宝时代已经来临，你的血液是否已经沸腾了呢？赶紧付诸行动，支持偶像春春的代言，支持《梦幻迪士尼》。
　　《梦幻迪士尼》作为网龙网络有限公司2010年力推的大作，是网龙公司与迪士尼合作研发，在中国推出的首款唯美成人童话网络游戏，真实还原迪士尼经典动画片场景，众多经典迪士尼形象将和你相约在游戏世界中。3D技术与2D画风完美融合，酷炫变装给你更多装扮选择；3大种族12大职业，上百种战斗和生活技能，多人阵法与西方魔法交融，给玩家带来最震撼视觉特效。
　　点击下载《梦幻迪士尼》客户端

