砍人和练级？中国网游亟待走出同质化
　　近日举办的第八届中国国际数码互动娱乐产品及技术应用展览会(ChinaJoy)，作为国内最高级别的盛会，吸引无数眼球，也引发争议。有人说，E3(美国电子娱乐展览会)展的是技术，TGS(东京电玩展)展的是游戏，GC(德国莱比锡游戏大会)展的是规模前景，ChinaJoy展的则是暴露装美女。有人不禁遗憾：如果十年奋斗之后仅仅是展示这些，中国网游的生存将成为疑问。
　　弹指一挥，中国网游发展已有10年，也意味着可以梳理过去，展望未来。
　　坚强地生存，还是考虑死亡，在跨入下一个10年之时，我们有必要探寻答案。
　　娱乐功能 你我共享
　　从成功第一、好胜心态，到现在的休闲为主、娱乐至上，网游已经成为现代社会减压与休闲的方式。
　　刘冕毕业之后实现了在苏州工作的愿望，成为外贸公司负责西亚市场的销售经理，“每天都在报价、电话、订单、电邮中度过，完成每个月的销售量成为我唯一的目标。”刘冕说。有时为了一个单子，他得连续工作几天，只能靠开水泡面度日。但即便如此，他还得为自己的最爱“网络游戏”挤出时间。“玩一会儿游戏，成为我最奢侈的享受。”他说。
　　刘冕是一个“资深玩家”，早在七八年前上大学时，他就开始了网游生涯，“那时候在宿舍里和同学联网打游戏，很疯狂，很好胜，一次被‘暗算’了还差点跟人打架。”刘冕笑着说，“现在已经不是那种心态了。网游依然是最爱，但是绝不是迷恋了。我周边的同事也有很沉迷的，但大多数还是有节制的，毕竟不是小孩子了。”在刘冕们眼里，玩网游就像逛街、泡吧、K歌一样，只是个人的休闲方式。
　　相比于七八年前，玩家的心态在转变，网游产业也在变化，当多数网游企业越来越注重专业细分游戏市场之时，部分网游企业先驱的触角已跨入横向娱乐化平台拓展，即通过网游营销手段整合漫画、影视、音乐等文化资源，实现综合性互动娱乐产业链。
　　随着三网融合的大势所趋，由游戏到电影合作，再到制作音乐专辑，这种游戏与影视合作是网游营销被称为是赢得“注意力经济”的不二法门。某网游公司市场策划人士指出，“目前中国网游市场的主力军以80后和90后为主，他们和早期网游玩家不同的是，过多的选择导致强烈的自我意识，他们花钱是买娱乐”。
　　点评：娱乐大众，大众娱乐，网络游戏得以生根、发芽的理由在于此，现实已经说明了一切，大众需要网游。
　　创富魅力 谁可忽视
　　2009年，中国网络游戏销售收入达到了256亿元，带动555亿元的收入。2010年行业销售收入仍将保持30%左右的增长。
　　每年令人惊讶的增长率，数百亿元的市场规模，网游被称做互联网吸金第一利器。
　　2009年中国网络游戏市场保持了较好的运行态势，市场规模继续稳定增长，国产网络游戏产品市场份额显著扩大，海外产品出口取得良好收益，网络游戏市场总体呈现平稳有序发展态势。
　　在国际金融危机背景下，我国网游产业成了金融风暴的避风港，取得令人瞩目的成绩。2009年网络游戏实际销售收入达到256.2亿元，比2008年增长39.4%，连续第5年保持强劲增长势头。
　　2009年网页游戏和休闲游戏增长尤为明显，实际收入分别达到12亿元和59.9亿元。尤其值得关注的是，原创民族网络游戏开始发挥主导作用。数据显示，2009年中国自主研发的民族网络游戏实际销售收入为165.25亿元，比2008年增长了50.1%，占去年网游市场实际销售收入的64.5%。
　　2010年初，文化部发布的《2009年中国网络游戏白皮书》显示，2009年我国网络游戏市场规模达到258亿元人民币，远远超过传统的三大娱乐内容产业——电影票房、电视娱乐节目和音像制品发行。
　　随着二三线城市互联网的建设，我国的网游市场正在逐步铺开。易观国际分析师介绍说，我国的廉价娱乐消费品确实不多，网游是一项主要的廉价消费品。据易观国际调查，网游的主要顾客是18—25岁的年轻人，他们具有一定的消费能力。网络基础设施日益完善后，网游行业形成了“长尾”效应——把微薄的利润堆到一起，进而形成巨大利润雪球。而网游不仅仅止步于此，其产业链还在不断延伸，规模也不断扩大。
　　点评：在一度辉煌并且将继续引领风骚的互联网经济中，网游将继续扮演重要角色，谁也不会愿意把一直顶门立户的长子逐出家门？
　　创新效应 身负厚望
　　当有人问及外国游戏业内人士对中国网游的印象时，对方的回答很有意思：中国的网游就是女的穿得都很少，男的穿一身铁甲，人人手里拿把大刀到处砍人。
　　行业著名人士，DCCI互联网数据中心总经理胡延平，曾以《不大力发展网游将是监管者最大失误》为题，总结了中国网游产业发展的8条社会及市场价值，特别指出，网游能带动周边产业和相关消费，拉升GDP，不但为电信、IT业带来直接收入，还将在衍生产品、服务和消费前景广阔。网游的发展还能培养各类有用人才，特别是原画人才、2D人才、3D人才、游戏策划人才和程序设计人才。普及互联网应用方面，网游也功不可没，特别是3G的发展、各种软件商店应用平台的出现，将极大地刺激手机用户的游戏消费。通过游戏消费，13亿人中更多未曾触网的用户开始步入自己的网络生活。
　　除了能给社会和市场带来的推动效应外，网游在内容以及技术方面的创新成果也被寄予厚望，在10年的发展中，中国网游尽管取得的成绩突出，但创新不足也日益显现。
　　新闻出版总署副署长孙寿山近日撰文表示，从出版内容层面看，中国网游创新能力依然不足，同质化现象依然突出。网游行业“跟风”问题由来已久。“跟风”固然能缩短研发周期，减少成本和风险，但同时也使中国网游陷入了同质化困境。出于迅速牟利的心态，忽视自主创新力的提升，将会长期束缚中国网游的发展。
　　由于创新力的匮乏，中国网游企业相互挖角之风盛行，核心研发人员的流动率相当高。网游开发人员的“被挖角”往往引发整个团队的集体跳槽。这些人另换东家之后，不久则会推出一款与老东家正在研发中的游戏类似的产品。
　　目标软件副总裁毛海滨建议说：要害在于如何控制核心人才的流失，因为只有防止核心人才流失，才能让企业核心实力不动摇。如何实施核心人力资源的战略保护，不断提升自主创新能力，中国网游产业还有很长的一段路要走。
　　点评：网络游戏不是把戏，它是高科技与高智慧的结晶，从某种意义上说，网游也担负着我国科技创新的一部分任务。(文/陈彬)

