魔兽世界31日开服 点卡销量激增50倍
　　8月31日，由网易代理的《魔兽世界》新版本《巫妖王之怒》(以下简称WLK)将正式“开服”。这也标志着经过28个月的等待，巫妖王终于将同国内玩家见面。而在《魔兽世界》新版本登陆时，如同网易大声宣布“我们准备好”时，又有哪些人正在紧盯这座网游中的“富金矿”？
　　点卡收入将达1.5亿元
　　井岚是北京市北三环一家专营网络游戏点卡的商人，尽管不足15平方米的店内开着20℃的空调，但她依旧忙得汗流浃背。而这已经是她连续一个星期的生活写照。
　　“《魔兽世界》WLK马上就要开了，我们现在要做的事情就是从批发商手中大批量购买《魔兽世界》点卡。”井岚笑着说，“这两天《魔兽世界》点卡的销售量一直都在增加，如果不备好货，WLK一开，我们只有‘开天窗’了”。
　　井岚表示，目前《魔兽世界》的版本她一个月只能卖出不足50张点卡。但自从《魔兽世界》放出审批通过的消息，《魔兽世界》点卡销量提升了50倍。有些时候，在不到一天的时间内就能卖出100张点卡。“很多人一买就是10-20张。以前店里库房存放了3个多月的《魔兽世界》点卡竟然在两天之内就被玩家一洗而空。”井岚说，“WLK将玩家的游戏等级提高到80级，这就意味着玩家要通过大量的游戏时间提高游戏角色等级，而这些升级时间保证了点卡的销量”。
　　按照井岚所说，《魔兽世界》近500万的玩家，按照WLK70-80级之间每6小时升一级、每张点卡30元的比例计算，由点卡带来的直接收入至少就有1.5亿元。“虽说网易在点卡销售中肯定是占据80%的利润，但对于我们来说，剩下20%的利润依旧可观。”
　　如今，井岚已经先后从各种渠道购买了近5000张点卡，“这些点卡估计一个多月就能卖完，我至少也能从中赚到2.5万元。如果《魔兽世界》的版本能够保证不断更新，那么这个销售量还会提高”。
　　代练+设备一个都不能少
　　“全区全服预订代练各职业WLK 70-80级业务。”小赵在淘宝代练网店正在借助《魔兽世界》新版本即将上线的时间点大肆宣传着自己的代练业务。“尽管新版本还没有真正上线，但这几天关于代练业务的预订越来越多，现在手头有大概数百单的预订业务。”而小赵针对《魔兽世界》升级更是开辟了多项代练业务。
　　“目前，我们分4个代练的业务，分别是70-80级、慢单、7-9天、600元包卡；70-80级、快单、2天、1400元包卡；70-80级、快单、3天、1200元包卡；70-80级、快单、4天、1000元包卡。其中，1400元的名额已满，我们现在都在尝试联系其他小型代练工作室来帮助我们完成代练工作。”小赵自豪地表示，《魔兽世界》新版本的开放，至少能为自己带来数十万元的收入。“国内玩家上班族比较多，但有些人又想取得好的装备和等级，所以只能来找我们帮忙，这就为我们带来了潜在的客源。”
　　《魔兽世界》新版本上线，众多电脑IT厂商也在积极备战，准备分食这一块大蛋糕。据记者了解，目前包括LG、七喜等笔记本厂商都推出了各自的品牌电脑。畅爽运行《魔兽世界》新版本的宣传手段也为其的销量打开了畅销的大门。据不完全统计，目前国内针对《魔兽世界》设计、开发、装配的电脑品种就多达数百种，而在北京中关村，如今的业务员也常常会把《魔兽世界》就要开了，换台新电脑体验一下等当做销售电脑时的杀手锏。
　　《魔兽世界》的阴暗统治
　　《魔兽世界》新版本即将上线，玩家、代练、设备商高兴地笑了，而其他网络游戏公司的老板却已经伤心得“一塌糊涂”。
　　“国内《魔兽世界》通过审批，我们将面临大量游戏玩家回流。”智冠科技(《魔兽世界》台服运营商)董事长兼总经理王俊博对此仅用了简单的4个字——顺其自然。据网络相关统计显示，《魔兽世界》新版本获批，台服至少将有59%的国服玩家选择回归。而面对国服玩家撑起的台服，王俊博此番话语多少显得有些无助。而王俊博的无奈正好成为了众多游戏商的写照。
　　“《魔兽世界》对于中国的游戏圈来说，无疑是一剂毒药。”国内一家网络游戏研发公司总经理张海滨无奈地说，“新网游的开测要看它的状态，新网游的运营要看它的档期，正式收费后还要唯恐它翻身。‘新网游终结者’的头衔放在《魔兽世界》的头上丝毫不为过。国内游戏基本处于《魔兽世界》的笼罩之下。”
　　张海滨表示，公司原本在8月底、9月初上线的新网游恐怕将延迟到11月份，“我们现在只能避开《魔兽世界》的锋芒，等《魔兽世界》更新的版本在海外市场上线、国内玩家丧失对《魔兽世界》信心时再推出这款游戏，这样我们还能吸引一些玩家”。
　　张海滨认为，《魔兽世界》在国内游戏玩家心中的地位非同小可，据统计，100名国内魔兽玩家中有22人选择征战台湾服务器，有40人依然留在国内服务器，27人不再玩任何游戏却依旧关注热门论坛，剩余的11人选择其他游戏。在获知《魔兽世界》新版本即将上线时，国内其他游戏服务器的玩家多数不再上游戏，专心等待《魔兽世界》新版本。而在服务器内，游戏币价格大跌，无人问津。包括当时能与《魔兽世界》相抗衡的《永恒之塔》、《剑网3》如今都在通过合并服务器的方式来降低运营成本，整合玩家。“对于此，我们丝毫没有抵抗的措施。毕竟《魔兽世界》的玩家总数实在是太多了。”王海滨说，“在《魔兽世界》存活的五年中，每当其身陷泥潭，都会给新游戏带来机会。而一旦其摆脱险境，又会是新游戏的噩梦，这也注定了《魔兽世界》在国内的坎坷道路。但作为‘新网游终结者’，《魔兽世界》自身的状况也不太乐观，目前总活跃人数不足百万，与原先的500万相比真是谬以千里。或许，这一事件也将成为新网游的惟一‘救命稻草’。”
　　商报记者 徐楠/文

