丁磊：你不是我老板 问这么细干什么
　　新浪科技讯 8月19日上午消息，网易CEO丁磊今日在电话会议期间被问及《魔兽世界》市场推广政策时忽然变脸，很直接的对分析师表示“你又不是我老板”，没必要问那么细。
　　网易今天发布公司截止到2010年6月30日的第二季度未经审计财务业绩。财报显示，网易2010年第二季度总收入达13亿元人民币(1.99亿美元)，同比增长49%；净利润为4.86亿元人民币(7160万美元)，同比增长3.8%。
　　在随后举行的电话会议上，有花旗分析师追问丁磊：“能否分享在二、三线城市推广《魔兽世界》的进展？根据你们的调查和一些市场研究，《魔兽世界》在这些城市的潜力有多大？这些城市对ACU(平均同时在线人数)和PCU(最高同时在线人数)的增长能作出多大贡献？”
　　然而这一问题引发了丁磊的不快。丁磊很直接的说：“这个(事情)我觉得是管理层的事情，你问那么细没有什么必要吧。你又不是我老板，我要把整个管理的东西跟你讲干什么？我觉得我们做产品做企业这么多年，自己很清楚自己在做什么事情，好吧？”
　　此前性格直率的丁磊，在电话会议上也曾有过对分析师“不客气”的情况，并让同时参加电话会议的网易高层和分析师们略显尴尬。
　　8月17日凌晨，网易《巫妖王之怒》的客户端下载正式启动，升级补丁大小约2.55G左右。8月9日，《巫妖王之怒》通过文化部审核。这意味着此前已经通过版署审批的这款《魔兽世界》资料片，已经获得正式上线运营的许可。(舒石)

