完美时空第二季度财报电话会议实录
　　北京时间8月17日午间消息，完美时空今天发布了2010年第二季度财报，完美时空管理层随后举行了分析师电话会议。完美时空CEO池宇峰和CFO刘永基出席并回答了分析师提问。
　　以下为分析师问答环节实录：
　　摩根士丹利分析师季卫东：第三季度营收展望为0-5%的增长率，请问这是季节因素，还是因为完美时空会加强游戏的市场推广或商业化？
　　刘永基：其中一个原因是季节性。另一个原因是下季度国内市场预计营收会有增长，而海外市场由于二季度已经上市了四款新游戏，三季度则缺少新游戏上市，预计下季度海外营收会下降。
　　摩根士丹利分析师季卫东：关于新游戏如《神魔大陆》、《降龙之剑》和《笑傲江湖》等的最新进展和推出时间？
　　池宇峰：我们可能会在9月推出。《神魔大陆》，所以第三季度会有比较少的收入来自《神魔大陆》。第四季度推出《降龙之剑》，我们对这款游戏很有信心。《笑傲江湖》则预计明年Q2或Q3推出，取决于测试效果。
　　瑞士信贷分析师张永恒：国内游戏收入中哪个游戏业绩较好？市场支出在二季度有很大增加，请问多大程度是来自并购，多少来自游戏的市场推广活动？
　　刘永基：第二季度中《诛仙》对收入的贡献最大，其次为《完美世界2》，第三为《神鬼传奇》。相比于Q1，我们减缓了商业化的步伐并增加了市场支出，所以Q2的营收有所下降。关于市场支出 我们计入了C&C Media的财报数据，市场支出因此有所增加。另一个原因是我们推出了《诛仙》和《梦幻诛仙》的新资料片，市场推广费用增加。
　　瑞士信贷分析师张永恒：请预计第三季度和第四季度的利润率趋势如何？完美时空会如何控制成本？
　　池宇峰：为了长远发展 加大了研发力量，所以Q2利润率下降，Q3压力也很大。但随着新产品上市，利润率会上升。Q4利润率的压力将会比较小。
　　刘永基：我们一直在努力控制市场营销费用，这些费用主要来自对新资料片的宣传。这一部分费用往往波动比较大。在第三季度我们计划推出新游戏，所以第三季度的市场营销费用将会较高。
　　花旗分析师埃利西亚·雅普(Alicia Yap)：你觉得整个网游行业的成长如何？未来将遇到什么挑战？未来会有更多研发方面的收购吗？收购会不会对利润产生压力？
　　池宇峰：虽然网游行业增速放缓，但我们相信增长的空间很大。在新的市场竞争格局下，创新会不断推动市场增大，所以我们坚信网游产业会持续增长。我们一直很重视研发，现在我们的研发周期比较长。如果游戏厂商想要保持持续增长，必须提早进行研发积累。我们一直在寻求收购研发小组的机会，并吸引研发人才。
　　花旗分析师埃利西亚·雅普(Alicia Yap)：利润率还有多大上升空间？递延收入比第一季度增长了很多，为什么？
　　刘永基：Q2利润率从86%降到了83%，主要是由于并购了利润率相对于完美时空较低的C&C。展望未来，我预计如果国内市场的营收能 持续增长，那么利润率会有上升的空间。递延营收大幅上涨的原因是并购的C&C的递延营收数额较大。
　　分析师侯天(Tian Hou)：考虑到完美时空的股票回收计划，可用的现金为多少？
　　刘永基：我们现在拥有现金及现金等价物2.5亿美元左右，但我们有计划进行一些游戏工作室的收购。所以，我们需要考虑各方面财务因素才能做出股 票回收的计划并公开。
　　侯天(Tian Hou)：完美时空有没有在三季度展望中计入来自投资鑫宝源和宝宏两家影视公司产生的收益？
　　刘永基：没有。这两笔交易还未完成，计划完成时间为第三季度。
　　RBS分析师温迪·黄(Wendy Huang)：国内业务收入有所下降，ACU(平均在线人数)也有所下降，原因是什么？
　　刘永基：第二季度平均在线人数的下降主要由于《梦幻诛仙》ACU下降。从1月到5月期间的数据来看，二季度ACU下降速度是低于一季度的。这主要是我们采取了更为激进的措施打击外挂。
　　国内业务收入下降的原因是我们放缓了《诛仙》和《完美世界2》的商业化步伐，我认为这是很正常的现象。
　　RBS分析师温迪·黄(Wendy Huang)：《梦幻诛仙》从7月到8月的变化趋势如何？
　　刘永基：我们在5月发布了《梦幻诛仙》的新资料片，目前ACU数字很稳定。
　　RBS分析师温迪·黄(Wendy Huang)：你认为未来网游市场的创新会发生在细分市场方面，还是在市场营销或业务模式方面？
　　池宇峰：任何一个产业都会经历从新生到成熟的阶段。往往一开始业务模式较为粗放，之后逐渐精细。细分市场会推动市场产生新的增长，因此我们会在未来加强对细分市场的研发和投入。
　　RBS分析师温迪·黄(Wendy Huang)：目前市场上的跳舞、武侠和动作类游戏已经非常多了，你认为还有哪个细分市场还有可挖掘的潜力？
　　池宇峰：在各个细分市场产品可以做得更加贴近用户。这就是创新，使用户有更好的体验。我们在多个细分市场都有产品。我们的策略不是发现某个新的 细分市场，而是在现有的细分市场上做到更精致。
　　美国银行-美林分析师埃迪·梁(Eddie Leung)：投资鑫宝源和宝宏两家影视公司对完美时空的成本影响如何？
　　刘永基：根据会计准则，影视公司的成本结构与网游公司的成本结构是很不同的。这一部分会被资本化并计入收支平衡表中，但是影响不大。
　　埃迪·梁：完美时空在日本的游戏运营有无受到季节性因素影响？
　　池宇峰：截止目前在C&C的收支平衡表中，我们看到季节性因素影响不大。
　　埃迪·梁：完美时空一直主要集中于自主研发游戏，在代理游戏方面的策略如何？
　　池宇峰：我们对于各种商业机会都保持开放态度。我们一直在跟其他游戏开发商探讨合作的可能。我们主要关注能否寻找到真正高质量的游戏。未来我们会对代理保持开放态度，具体情况取决于当时的情况。
　　分析师姜彦仁(Paul Keung)：上半年中国网游产业增长有所放缓，很多企业开始专注于海外业务发展。虽然除了MMOG，游戏领域出现了很多SNS、休闲游戏等游戏，但下半年还是有很多大型多人在线游戏上线。你认为未来网游产业会不会发生整合或兼并？
　　池宇峰：中国的网游企业大多是新生和规模较小的企业，所以我认为短期内不太可能出现大规模的整合或兼并。另外，我们的目标是成为全球知名的游戏提供商，所以我们不会放过各种可能的机会。我们已经对SNS游戏、网页游戏等有一定的投资。如果出现了好的苗头，我们会加大投入的力度，但目前的市场上MMORPG仍然是主流。
　　分析师姜彦仁(Paul Keung)：为了悼念舟曲地震遇难人员，昨天全国停止娱乐活动，所有的网游都停服一天。请问第三季度的业务展望有没有考虑到这个因素？
　　刘永基：我们考虑到了。但是影响不大。
　　Roth Capital Partners分析师亚当·科里西克(Adam Krejcik)：我们注意到完美时空市场营销的回报率越来越低，未来有没有计划采用新的营销方法来提高营销效率？
　　池宇峰：任何一个企业都不敢说他们的营销效率达到了最好。我们一直在不断增加或减少市场营销费用，寻找最佳的投入与产出比例。一旦发现规律，我们会及时调整市场营销费用。事实上，游戏本身的质量是最重要的。如果品质得以提升，市场费用是可以相对较低的。
　　亚当·科里西克(Adam Krejcik)：三季度和四季度利润率的压力是否是来自研发团队的扩大和新游戏的推出？
　　刘永基：是的。三季度推出的《神魔大陆》和四季度即将推出的《降龙之剑》将会增加我们的营销开支。但我们对下半年这两款游戏很有信心，对未来的利润率也很有信心。
　　BNP分析师：网页游戏市场的扩大是否会伤害MMORPG市场？下半年的有效税率是多少？
　　池宇峰：目前网游行业内还没看到网页游戏会伤害MMORPG市场份额。
　　刘永基：下半年的有效税率为10%-13%，上升的主要原因是并购了C&C，因为在日本营业税最高可达45%。
　　Brean Murray分析师安德烈·格鲁科夫(Andrey Glukhov)：ARPU(玩家平均收入)比去年成长了30%，如果减少促销手段，ARPU的变化趋势将是怎样的？
　　池宇峰：今年比上一年ARPU增长是因为玩家更习惯在网上消费。我们没有计划未来大幅提高或降低ARPU，基本会维持在如今比较正常的水平上。
　　安德烈·格鲁科夫：从本季度开始，完美时空开始将部分研发支出资本化，资本化研发支出为多少？请问营业毛利率资本化的影响如何？
　　刘永基：我们将研发支出资本化的主要原因是我们延长了测试周期。跟据美国通用会计准则，我们的研发支出是应该资本化的。过去我们的测试周期较短，往往在一到两个月。然而我们的策略变了，测试周期延长。资本化研发支出为1100万元人民币。
　　汇丰银行分析师塔克·格利南(Tucker Grinnan)：完美时空在国内外都有研发和并购投资，你对国内外的投资回报率、风险和机会有什么考量？这些投资对长期收入的影响怎样？
　　池宇峰：目前为止，我们在国外的投资回报率都很好，很多均超出预测。从长远来看，我们很小心对待每一项投资，因为我们希望每一项投资都成功。我们相信海外业务无论是营收还是利润都有很大的成长空间。二季度营收下降只是短期的现象。长期来看，我们对于国内游戏收入大幅增长很有信心。
　　塔克·格利南：完美时空在国内对影视方面进行了一些投资，请问这是因为投资影视资产比收购工作室更有价值吗？还是完美时空在战略方面有所改变，需要更多的内容？
　　池宇峰：第一，中国的电影和电视行业是新兴行业，发展非常迅速。作为投资对象，回报较好。第二，历史上看，电影电视和游戏会产生很多交叉点，当然不是每一部电影都会。第三， 我们仍然是非常谨慎的。目前为止我们在影视行业的投资结果不错，我们希望保持比较高的成功率。
　　塔克·格利南：完美时空管理层曾表示只关注公司的运营而不关注股价的变化，管理层即将进行的股票回购计划会对这一策略有所影响吗？
　　刘永基：管理层的任务是最优化使用现金，股票回购正是使用现金的一种方式之一。 当然收购工作室，加强研发投入也是很重要的一个方面。我们正在考虑股票回购计划，一旦得到允许考虑，我们会公开宣布。
　　SIG分析师赵春明：二季度的市场营销开支增加幅度较大。请问其中有多少来自《诛仙》和《梦幻诛仙》的新资料片宣传？多少来自并购？
　　刘永基：市场营销费用增加的主要原因是《诛仙》和《梦幻诛仙》的新资料片宣传。另一个原因C&C在日本的市场支出。其他还包括参加E3游戏展的费用和支付营销人员休假的补贴。
　　赵春明：二季度你们参加了E3游戏展，三季度参加了ChinaJoy。请问下季度市场营销费用的趋势怎样？
　　刘永基：下季度我们会为《神魔大陆》开展市场推广活动，因此下季度的市场营销支出会增加。
　　里昂证券詹姆士·李(James Lee)：能否告知二季度北美地区营收贡献和三季度预计营收贡献？
　　刘永基：北美地区已经开始为公司贡献利润，我们对此很满意。我们也将C&C的财务数据计入三季度财报。目前C&C在日本一共运营6款游戏，包括4款游戏完美时空自主开发游戏和两款韩国游戏，我们对此很满意。抱歉不能透露具体的营收贡献数字。
　　Thinkequity分析师阿图尔·巴加(Atul Bagga)：二季度的研发费用包括资本化支出比上季度有很大增长。有多少是来并购C&C或Runic Games的研发支出？研发费用支出将来的趋势如何？
　　刘永基：二季度研发支出主要来自中国国内。C&C或Runic Games的研发支出相比之下非常微小。
　　阿图尔·巴加：上季度ARPU数值是306，本季度数值为296。结合你刚才谈到的本季度减少了市场营销活动，请问你认为市场营销和ARPU值之间最好的平衡在哪里？
　　池宇峰：大家可能有个误解，认为市场促销活动能提高ARPU值，而事实上二者没有直接关。促销会吸引小额付费的玩家，同时高付费玩家则付更多的钱，平均下来ARPU值变化不大。促销活动和ARPU值没有特别直接的联系。
　　分析师：研发方面的投入有多少在休闲游戏和网页游戏？
　　池宇峰：目前研发投入主要集中在MMORPG领域。
　　分析师：完美时空对网页游戏和休闲游戏的投资不是很多，但是对影视方面投资却较多。请问你们是如何分配整体资源？
　　池宇峰：休闲游戏和网页游戏受平台的影响非常大。我们认为投资最重要的方向是回报率和利润。如果网页和休闲游戏做好了，会有很高的回报。我们在网页游戏和休闲游戏方面的投入非常谨慎，一旦发现好的趋势我们会加大投入。

