昨日笑傲华山之巅 今朝再挥倚天长剑
　　在2009年首届中国优秀游戏制作人评选大赛中，GEC游戏教育学院就携众多学生作品积极参赛，取得了骄人的成绩。在非专业组---最佳游戏3D(人物/场景)美术新秀奖的5个奖项中，来自GEC的杨帆与林小珍，以其独具匠心的创意、精湛娴熟的制作技巧征服了众多专家评委，在众多入围选手中脱颖而出，稳占其中二席。
　　此次GEC的参赛人数为10人，主要还是参加非专业组3D类的比赛。参赛学员表示：“在了解过09年的比赛后，对自己还是很有信心的，相信我不会输给师兄师姐们。希望在今年的比赛中，自己和其他参赛选手，都能拿到好的成绩。”
　　在2010年的第二届中国优秀游戏制作人评选大赛中，GEC将努力加强与国家教育机构、游戏公司之间的交流，促进自身的良性发展；认真聆听大会评委的点评，与全国各大专院校，游戏培训机构一起，交流游戏制作方面经验，互相切磋、共同进步，为大赛的圆满成功贡献自己的一份力量。
　　了解更多GEC作品详情
　　GEC在成立伊始，在选择师资时，就坚持“一线、一流、一心一意”的原则，要求培训讲师数年来始终工作在游戏研发的第一线，这样培训讲师就能教授给学生最新的研发技术和引擎知识，这样毕业学员就能始终把握当今游戏界的发展脉搏，并能更早更快地融入到研发工作中去；GEC的大多数讲师均来自有中国游戏界“黄埔军校”之称的法国育碧软件，他们专业知识扎实，有着5-10年的游戏研发经验，参与过数十款全球热卖游戏的研发工作，如“雷曼”、“F1赛车”、“幽灵行动”、“细胞分裂系列”、“波斯王子系列”、“贝奥武夫”等。另外我们GEC的培训讲师极富敬业精神，他们耐心细致，循循善诱，就像一位培训讲师所说的那样，“尽心尽责是我的工作态度，尽善尽美是我的人生信条。” 
　　GEC与上海的各大知名游戏公司建立了良好的战略合作关系，所以我们更加容易了解到各个游戏公司的实际用人需求与发展前景，我们会有的放矢，根据各个游戏公司对人才需求的特点，有针对性的加强学员的培养，以期让学员顺利被各大游戏公司录用并能胜任公司项目研发工作。真正达到了承诺的就业班100%就业保证！目前我们与世界排名第一的游戏公司Activision(动视)，国内规模最大的外资游戏公司维塔士(VirtuosGames)常年举办冠名定向班，进入以上2家公司的学员，均可享受到高额的学费返还。09年获奖的2位同学也分别就业于这两家公司。不论是多平台高端的次世代研发，外包公司，还是目前蓬勃发展的国内网游领域，都有我们GEC毕业生的身影。
　　非专业组报名下载
　　参赛规则及更多详细信息请访问

