《地下城守护者世界》另类富二代生活
　　拥有富裕的资本，为所欲为的生活，这不正是富二代的写照？现在就有一个地方能够让你尽情放肆，关注新游《地下城守护者世界》(dk.91.com)，这里“作恶”无止境，虐待小鬼，惩罚恶魔、搞怪使坏……让你梦想成真，体验另类“富二代”生活。当前，《地下城守护着世界》正在参加2010金翎奖评选，现在拿起手机投票，还有机会轻松收获笔记本、PSP3000等潮流单品哦！
　　源自经典，塑造特色3D地下城
　　源自牛蛙工作室经典单机作品的新网游《地下城守护者世界》，在时下潮流的3D世界里，主张“创意、恶搞、反英雄”，为你带来一个独具魅力的地下城王国。在游戏中，玩家可以整蛊搞怪、使坏作乐，还将肩负类似“复兴地下城”的伟大使命，成为率领小恶统的大统领，继续开发新资源，与他人结盟，扩张自己的势力范围。
　　作恶使坏，扮演富二代释放个性
　　玩家在《地下城守护者世界》扮演的是单机时代地下城城主的儿子(富二代)，但在父亲死后，挥霍无度成了身无分文的没落城主，要实现“地下城的伟大复兴”。在游戏中，玩家除了可以拥有自己的恢弘地下城领地，同时，可以享受风趣搞怪的个性游戏体验，参与世界资源掠夺，虐待奴隶小鬼，更有机会实现你的所有“使坏”高招。“Evil is good”，人人都有一颗“作恶”的心，新游《地下城守护者世界》将释放你的个性主张。
　　备受期待，参评金翎奖好礼发放
　　想不想要最新款的PSP？或是小巧轻便的笔记本？今年是《地下城守护者世界》首次参加2010金翎奖，参评“玩家最期待的十大网络游戏”奖项，希望能够得到你的鼎力支持。即日起至10月13日，DK和你签一个“恶魔契约”，凡为DK手机投票者，均有机会捧走PSP3000、名牌笔记本电脑等现金实物奖，此外还有91代币卡、游戏周边毛绒公仔等奖励，感谢你的支持。
　　投票方式：编辑短信发送到指定号码。
　　投票资费：1元/条
　　移动用户：编辑812020102代码发送到106698812
　　联通用户：编辑DD#020102代码发送到1066988121
　　电信用户：编辑66020102发送到10669881

