以“信用”立威信  以服务创品牌
　　文/郑化锋
　　信用，是一种道德，是一种形象。生活中人与人之间具有信用道德，通过信用的提升会促进人与人之间的信任，从而达成密友。在商业市场中信用也具有信用道德观念，商品的质量保证都是依靠商家的品牌信用所建立起来的。因此，信用是生活中以及网络文化中不可缺少的关键。至此在即将开启的第八届网博会的信用论坛就是基于信用道德而建立，在弘扬网络文化的同时加强网络文化企业信用道德观念的引导。
　　企业缺乏信用 几大企业榜上有名
　　在网络文化企业中游戏运营是众多企业必不可少的业务，这些业务即彰显了一个企业的实力，又代表了一个企业的品牌形象工程。特别是用户服务，一个小的问题解决不善就会导致用户对该企业形象的转变，一句话的言语也可能会造成玩家对该企业的反感。他们绝对不会说某客服的行为不好，只会称某企业的服务不好。
　　打开315消费电子投诉网，文化企业中特别是游戏企业列数在位。业内人士称按照排列的顺序可知他们的企业规模有多大。他们都是因为服务问题遭受到用户的投诉以及举报，可见他们在这些用户的心中已经失去了形象，更失去了信用道德。
　　支付也是寄托在信任之上
　　如今的网上购物的站点越来越多，淘宝、拍拍、有啊、以及当当、卓越。网络上买卖东西讲究的也是信用，如果缺少了这份诚信，这些企业都会被用户淘汰甚至被社会淘汰。
　　在淘宝中我们经常会把钱先打到支付宝中，如果淘宝没有诚信，用户还会把钱放到支付宝吗？还有5173网游交易平台，虚拟交易是最为麻烦以及最容易上当的，也正是因为这样的平台长期以服务取得了用户的信任。
　　在人民银行有个许多人并不知晓的系统叫信用系统。它记录着一个人的用卡信息，包括贷款记录、银行卡使用信息、信用卡使用信息。当用户造成违规都会减少相应的信用值。除此以外，在买房、贷款甚至抵押都会与信用系统相挂钩。据了解在国外随地吐痰也会扣除相应的信用值。
　　文化企业发展“信用”是关键
　　网游企业作为文化企业中的一部分，服务是该类企业中最为重要的。以诚信来彰显企业形象，通过诚信来建立品牌是一个企业发展的关键。某游戏媒体主编称：“诚信是建立在用户与企业之间，媒体如果失信于客户，我们将会面临的不单单的是客户更多的是生存问题。”
　　即将在10月开启的第八届中国国际网络文化博览会(简称网博会)中，网博会组委会今年特别开启了一个以“网络信用”为主的论坛，届时讲邀请人民银行、支付宝、PAYPAL等第三方支付平台以及游戏企业共同来探讨“网络信用”的发展及建立。
　　网博会秘书处发言人称：“网络信用”在弘扬文化道德的同时，将会引导文化产业的健康发展。帮助文化企业以“信用”立威信，以服务创品牌的形式健康发展。(郑化锋)

