最终幻想开发商称Zynga估值过高
　　据国外媒体报道，《最终幻想》系列游戏的开发商Square Enix总裁和田洋一(Yoichi Wada)周四表示，虽然该公司手中持有10亿多美元现金，但却并不想收购社交游戏软件开发商，因为这类厂商的估值过高。
　　和田洋一表示，他有意收购一些与微型支付和安全相关的软件开发商，但他并未透露潜在目标。
　　和田洋一说：“Zynga等社交网络游戏企业的估值已经达到了不合理的水平，所以我们不予考虑。社交网络游戏开发商的价值被高估了。”Zynga是Facebook上最大的社交游戏开发商。
　　Facebook的热度激增导致谷歌、迪士尼和EA过去一年间纷纷开始收购社交游戏开发商，而Square Enix的担忧正是来源于此。加拿大投资公司Canaccord Adams分析师杰夫·拉斯(Jeff Rath)认为，这些交易都“大幅溢价”。
　　拉斯在8月3日发表的投资报告中表示，EA去年11月斥资4亿美元收购了Playfish，这一估值是其年收入的5倍。迪士尼也计划5.632亿美元收购Playdom，其估值与收入的比例则高达15倍。而纳斯达克综合指数成分股的估值收入比平均约为1.5倍。
　　Canaccord Adams表示，Zynga旗下拥有热门Facebook游戏FarmVille，该公司的估值为20亿美元，约为其收入的4倍。今年6月有消息人士透露，Zynga获得了日本软银135亿日元(约合1.59亿美元)的投资。
　　今年4月有两名知情人士透露，Zynga今年的收入有望超过4.5亿美元。社交游戏虽然可以免费玩，但这些开发商却可以通过出售虚拟商品获得收入。
　　谷歌本月早些时候收购了虚拟货币软件提供商Jambool以及社交游戏和应用开发商Slide。据美国科技博客TechCrunch今年7月报道，谷歌还向Zynga投资了1亿美元。
　　2009年4月，Square Enix斥资5850万英镑(约合9100万美元)收购了《古墓丽影》(Tomb Raider)游戏的开发商Eidos。该公司还曾于2006年斥资561亿日元收购了游戏软件出版商Taito。(思远)

