育碧加强网游业务 争取亚洲市场份额
　　据国外媒体报道，总部位于法国的欧洲最大视频游戏制作商育碧娱乐(Ubisoft Entertainment)公司首席执行官亚维斯·圭利莫特(Yves Guillemot)近日在德国科隆参加Gamescom电脑游戏展览会时表示，育碧娱乐将加强网络游戏及网络发行措施，以此帮助该公司在亚洲游戏市场获得更多份额。
　　亚洲市场战略：
　　圭利莫特表示：“我们在亚洲市场的份额非常小，但随着现今网络发行渠道的增强，我们将更容易地获得市场份额。对于新的网游产品，玩家如果没有网络连接，那是玩不了的。要想获得完全的游戏体验，玩家就必须接入网络。”
　　育碧娱乐曾发行了《刺客信条(Assassins Creed)》以及基于美国军事作家汤姆·克兰西(Tom Clancy)等著作的诸多游戏。目前，该公司还计划推出一些免费游戏，但在这些游戏中，用户需要支付一定的费用，以此选择购买附加武器装备和技能等。
　　奎利莫特没有透露育碧娱乐目前在亚洲市场的具体份额。据育碧娱乐自己的数据显示，今年上半年，该公司已经成为美国市场第四大发行商，其在美国市场份额为6%；同时也成为欧洲市场第二大发行商，其在欧洲市场份额为9.5%。目前来看，动视暴雪仍然是全球最大的视频游戏发行商。
　　奎莫利特表示，今年7月，艺电公司以9400万欧元(约合1.2亿美元)的价格售出其在育碧娱乐公司中15%的股权，对此，他感到非常满意。奎莫利特称：“如果竞争对手持有你公司股权，这可能将是巨大的风险，这种情况下，你可能无法完成某些事情，因为你会考虑，这些事情将会招致他们的反对，因为你们的措施可能会给他们形成竞争压力。”
　　战略投资者：
　　奎莫利特还表示：“育碧娱乐一直在寻求战略投资者，这样将有助于公司更加稳定。我们定期与可能的长期股东进行谈判，商讨他们在公司的投资事宜。”
　　目前，奎莫利特及其四位兄弟共持有育碧娱乐公司11.2%的股权，并拥有该公司20%的投票决定权，但其拒绝透露他们是否会增加和减持公司股权。
　　业绩：
　　在截至6月30日的2011财年第一财季期间，育碧娱乐公司销售营收同比增长近一倍，达到1.6亿欧元，这一业绩主要得益于《刺客信条》和《细胞分裂(Splinter Cell)》等两款游戏的强劲销量。但在截至今年3月底的近一财年中，育碧娱乐公司净亏损4370万欧元。
　　对此，奎莫利特表示：“今年我们感觉很好，经济形势似乎越来越好。今年公司将重回盈利轨道，并将产生积极的现金流。”

