魔兽世界升级 台服玩家是漂泊还是回归 
　　等、等、等，等待20个月后，前天下午，国内魔兽世界玩家终于等来了迟到的资料片“巫妖王之怒”(注：英文缩写WLK)，成为本年度国内数以千万计网游玩家最大的节日。在漫长的等待过程，不少心痒难耐的大陆魔兽玩家早已转战中国台湾地区服务器，一度造成中国台湾地区服务器人数暴增。业内保守估计，此前中国台湾地区服务器玩 家中有2~3成来自大陆，而大陆的魔兽玩家早已超过500万之巨。大陆服务器的开通，中国台湾地区服务器玩家面临一个抉择：回归还是坚守？
　　疯狂：最“牛”玩家寻人闪婚休婚假升级
　　早在今年7月26日，国家新闻出版总署发布官方消息，透露《魔兽世界》资料片《巫妖王之怒》已经通过审批，这距离该资料片欧服、美服、中国台湾地区服务器开通晚了近19个月，但数百万魔兽玩家仍然奔走相告，接近两年的等待终于看到了希望。
　　8月最后一天的13时许，新资料片终于开服，结果在14时30分许，记者发现各大区已开放的所有服务器状态均显示“拥挤”或“满”。
　　冬冬(化名)是魔兽的资深玩家，“新资料片开大陆服务器了，想尽快去升级”。当晚一回到家她即打开电脑下载新资料片的补丁，“2G多，下载了一整个晚上。”她打算向领导申请休年假，“彻底放下工作，投入新游戏的升级。”
　　在魔兽世界的官网论坛中，甚至更激进的个案比比皆是，最“牛”的一位玩家实在找不到借口向领导请假打网游升级，他竟到处寻人闪婚，“休婚假是天经地义，领导总不能不批吧。”
　　甚至开服不过20小时就有玩家满级。昨日记者在该款游戏的最大玩家论坛——艾泽拉斯国家地理论坛(以下简称NGA论坛)，发现有玩家发帖，已发现“大陆服务器第一人诞生！”这位“第一人”用不到20小时的时间从70级升到80级，速度可谓惊人。
　　帖子称：今天早晨6时3分，在CWLK开放不到20小时的时间内，大陆服务器80第一位满级的玩家诞生。这位大陆服务器80级玩家来自“刺骨利刃”服务器的《韶光》公会，游戏ID是“猫不会微笑”，职业是法师。
　　帖 子随后又补充道：由于目前《魔兽世界英雄榜》还在维护中，所以“猫不会微笑”是否真的大陆服务器第一位满级玩家，还差最后一步核实。但是“猫不会微笑”确 实是目前最早曝出满级的玩家。如果还有比“猫不会微笑”更早满级的玩家欢迎前来自曝。发帖玩家还以截图形式上传了对“猫不会微笑”的采访。
　　PK
　　中国台湾地区服务器
　　玩家回归的三种心态
　　大陆服务器新资料片上线后，一众玩家迅速分流，有人立即回归大陆服务器，重新练级；有人则继续远征中国台湾地区服务器；有人则持观望态度。
　　此 前，在大陆最大的《魔兽世界》游戏网站“多玩魔兽官网合作专区”中，一则帖子发起了“WLK 8月底开放，漂泊的你将回归么？”的投票，“立即舍弃中国台湾地区服务器归队”得912票，占34.06%，“大陆服务器前途仍模糊一片，继续远征中国台 湾地区服务器”得904票，占33.76%，“酱油党路过，先行观望”得862票，占32.19%。三种态度几乎平分秋色。
　　回归派：开通20小时产生首位满级玩家
　　冬冬就属于回归派，早在去年初她就通过服务器中转至中国台湾地区服务器，但是前日大陆服务器开通后，她几乎没有犹豫直接“回归”了。
　　冬冬列举了三个理由：一是大陆玩家开通中国台湾地区服务器都需要服务器中转，网络速度略有迟滞；其次，在中国台湾地区服务器练级的大陆玩家“资产”无保障， 她说此前中国台湾地区服务器甚至特意关闭过新用户注册，“目的就是尽量避免大陆玩家大量涌入”，她也担心哪天中国台湾地区服务器拒绝已注册的大陆玩家进 入，“那花了众多心血练就的设备会遭没收”；第三，中国台湾地区服务器的点卡只能在淘宝网上购买，这与大陆服务器的售后服务之方便无法比。
　　继续远征派：中国台湾地区服务器氛围好
　　虽 然有很多大陆玩家热情似火地“回归”大陆服务器疯狂练级，但也有不少玩家很淡定，丝毫不为所动，继续留在中国台湾地区服务器“捞世界”。小何从2005年 6月就开始玩《魔兽世界》，是一位骨灰级玩家，今年6月转战中国台湾地区服务器，他虽然收到了大陆服务器开放的消息，但还是肯定地对记者表示：“我不会再 回大陆服务器玩了。”他觉得中国台湾地区服务器就是贵一点，“月卡是86元左右，代理包季是100元，一个月大概120元吧”，其他没什么不好。
　　小 何说，像他这样有一定经济能力、有资历的魔兽玩家，多数都选择留守中国台湾地区服务器，原因主要有三个，一来自己有经济能力承担中国台湾地区服务器的费 用，虽然中国台湾地区服务器比大陆服务器要贵，但是长远来说，中国台湾地区服务器更贴近美服的更新进度，今年应该会开巫妖王的下一个版本：大灾变。反观大 陆服务器，经历了巫妖王落后美服近两年的事情，对其已没有信心了。
　　二来是中国台湾地区服务器的整体氛围相比大陆服务器较好，之前大量大陆服务器玩家涌入中国台湾地区服务器，让中国台湾地区服务器显得嘈杂起来，“到处有人骂粗话”，但是经过一段时间以及这两天大量大陆服务器玩家的回归，中国台湾地区服务器的游戏气氛重新变得舒服起来。
　　徘徊观望派：
　　逛了一圈仍找不到感觉
　　还有相当一部分玩家，舍不得在中国台湾地区服务器已混出的人脉和级数，但对大陆服务器低廉的价格、较快的网络速度还是有所期待，对其未知的风景也有点好奇，于是对WLK开放采取了徘徊观望的态度。
　　在 “WLK8月底开放，漂泊的你将回归么？”投票中，持观望态度的玩家占了三分之一江山，不少玩家表态：“再看看”、“观望是硬道理”，玩家“一直在寻找” 说：“说真的我很期待大陆服务器，因为我想看看ICC的BOSS的新造型”，玩家“左手的圣光”则说：“双线操作比较合适，吼吼。”
　　而 WLK开放后，许多玩家登陆大陆服务器都只是打了瓶酱油，在NGA论坛，一位玩家询问：“有没有像我一样，上去玩了没5分钟就下线了的？找不到那种感觉 了，一点都没了。”引来不少玩家应和。玩家“组织上说了”随即表示：“有这样的感觉，果断又上了中国台湾地区服务器。”玩家“huyunlong”则表 示：“虽然有楼主那种感觉，但依然在更新，虽然还没上，但还略有点期待，好歹让自己亲眼见证下大陆服务器WLK的上线，嗯……虽然也懒得练级。”许多网友 似乎都找不回当年的激情，“很快就下线、睡觉。”（文/刘显仁）

