中国网游市场盘整将至投资热度减退
　　中国网络游戏进过十余年的高速发展，经历了从萌芽、成长到成熟、从代理运营到“自主研发+代理运营”并行再到海外运营，从单机游戏到联网对战再到3D网络游戏。2010年，业内普遍认为中国网络游戏市场即将进入盘整期，除技术、产品、运营、渠道拓展方面发生变化外，资本市场运作也成为业内普遍关注的网络游戏行业的热点话题。
　　2009年，中国网络游戏行业共发生17笔投资，其中已经披露金额的投资案例为15起，披露投资金额总额为10027万美元，平均单笔投资金额为668万美元。总投资案例数量同比下降19.05%，披露的投资金额总数同比下降44.12%。这是2005年以来，中国网络游戏市场投资案例集投资金额首次出现下滑局面，在一定程度上说明中国网络游戏市场已经进入了缓慢增长期，资本市场对网络游戏的态度更加冷静和客观。
　　据清科研究中心的数据显示， 2000年-2010年上半年，中国网络游戏行业共发生92笔投资，其中已经披露的投资案例为57起，披露投资金额总额为42030万美元，平均单笔投资金额为737.37万美元。从2010年上半年的投资情况来看，中国网络游戏行业共有6笔投资，其中披露金额的投资案例为5起，披露投资金额总额为1035万美元，平均单笔投资金额为259万美元。
　　清科分析认为，2009年-2010年上半年，中国网络游戏市场发展看点有四点：
　　(一)中国相关部门对网络游戏市场监管力度持续加强
　　2009年6月到2010年6月一年间，国家相关部门相继出台了《关于网络游戏虚拟货币交易管理工作的通知》、《关于改进和加强网络游戏内容管理工作的通知》、《网络游戏管理暂行办法》等监管措施，从内容创意、研发到市场运营，乃至虚拟货币运营等网络游戏的各个环节加以管制与规范，尽管短期来讲，将减缓部分网游企业的发展速度，甚至出现行业的小幅盘整与洗牌，但是长远来讲，对中国网游产业的规范发展具有积极的促进意义。预计内容管制、虚拟货币管控仍是未来网络游戏监管的主要方向。
　　(二)中国网络游戏合作运营趋势明显，同业及异业合作逐渐增加
　　相比于网络游戏发展前期市场的“自产自销”，2009以来，中国网络游戏市场的同类厂商之间的合作案例日渐增多，网络游戏的联合运营表现尤为明显。如腾讯与巨人联合运营网络游戏《绿色征途腾讯版》、腾讯游戏与北通联合运营《地下城与勇士》、盛大游戏与金山联合运营金山3D游戏《剑网3》等，同业合作成为中国网络游戏发展的趋势之一。
　　此外，异业合作态势也日渐明朗，如巨人网络首款代理的体育社区网游《体育帝国》与体坛网在北京宣布结成战略合作伙伴，开创网游异业合作的全新模式；盛大网络与中国网络电视台展开全面战略合作等，相继拉开网络游戏异业合作的序幕。
　　清科研究中心分析认为，同业、异业合作将较好的利用各方的优势资源，“优秀的产品+良好的运营”将推动网游产业的快速发展。未来，随着众多中小厂商的入局，联合运营的案例将逐渐增加，但是切忌盲目联合运营。
　　(三)网络游戏将成为连接娱乐产业各环节的桥梁
　　网络游戏是目前中国文化娱乐产业众多细分市场中发展较好的市场之一，也是获利雄厚及发展迅速的行业之一。清科研究中心分析认为，在众多的文化产业细分领域，网络游戏凭借其特殊的属性成为将众多细分领域融合的桥梁，如网络文学的版权溢价可以通过出售版权给网络游戏，盛大文学的《星辰变》正在尝试进行多版权运营；影视作品未来也将通过网络游戏的改编增加溢价，如2009年6月，博瑞传播拟以最高不超过4.81亿元收购成都梦工厂网络信息有限公司100%股权，此举意味公司将正式进军网络游戏业。2010年6月，华谊兄弟与移动游戏开发商和发行商掌趣科技达成协议，以1.485亿元自有资金获得掌趣科技22%的股份，这次注资表明华谊兄弟进入游戏行业的战略布局，作为行业领军企业，预计未来将有部分影视机构进一步开拓网游行业。
　　(四)部分上市网络游戏公司发展值得期待，预计2010年下半年保持稳步增长
　　在中国的上市网络游戏公司中，清科研究中心认为，有两家公司在2010年下半年的业绩值得重点关注。一是完美时空，新老游戏交替之后，预计新游戏《神魔大陆》、《魔界》等都将成为公司未来营收的增长点；另外，2010年，完美时空收购北京鑫宝源影视投资有限公司、上海宝宏影视文化传媒有限公司，这是网络游戏公司在文化娱乐领域的全线布局，未来发展值得期待。二是网易，一方面《魔兽世界》即将开服，另一方面《天下贰》(3D游戏)等游戏将于2010年下半年开展大规模的市场营销，作为中国3D网游的先行者，预期市场表现存在上升空间。

