第八届网博会网游峰会于10月23日举行
　　由文化部联合国家各相关主管部委共同主办的第八届中国国际网络文化博览会定于2010年10月21-24日在北京展览馆隆重举行。作为历届网博会的一项重要组成部分，论坛会议将依托于中央政府对于网络文化产业发展所提出的最新指示精神，紧紧围绕当前网络文化产业前沿话题展开讨论。
　　为更好的贯彻落实《网络游戏管理暂行办法》中的各项精神，紧紧围绕政府部门在网络文化产业建设管理方面以“监管为主、发展为主、服务为主、疏导为主”的思路。第八届网博会组委会携手贸联嘉盛于2010年10月23日举办2010中国网络游戏行业峰会。本次峰会将会对《网络游戏管理暂行办法》的部分细则进行深度诠释，以深入引导产业发展、切实提升行业服务、规范完善产品内容为目标，全面贯穿整体产业链上下游环节，疏导、完善产业链上下游关系，进而充分展现具有中国特色的网络游戏产业发展的新方向，高度响应国家对于促进中国文化产业“大繁荣、大发展”的既定方针。
　　峰会还将在相关部门指导下，成立中国网络游戏行业公益联盟并发表公益宣言。公益联盟将呼吁网络游戏及相关行业的优秀企业勇于承担社会责任，关注中国网络游戏绿色内容的健康发展，关注中华传统文化的继承与发扬，关注青少年群体的身心健康。公益联盟将汇集这些优秀企业的公益志向与力量，为推动中国网络游戏行业快速、持续地健康发展起到表率作用，共同为行业得到更多的社会认可和尊重而努力。
　　公益联盟将不断努力探索和实践中国网络游戏行业的公益模式，立志营造全行业的公益氛围，传递中国网游企业的社会责任理念，弘扬社会公益，促进社会大和谐。
　　本次峰会将依照网络游戏分类，部分时段设置两个分论坛：客户端游戏论坛，及页游、社交游戏、手机游戏论坛，以图更为精确的分析行业动态，掌握行业发展方向。
　　关注企业社会责任力，网博会及网博会网游行业峰会期待您的加入！
　　网博会官方网站：http://www.digichina.org.cn
　　2010网游行业峰会官方网站：http://wyfh.digichina.org.cn

