分析师：中国网游将无法保持快速增长
　　导读：《福布斯》杂志网络版今天刊文称，中国网游行业在过去几年中快速发展，然而这一行业的增长速度已经开始放缓。艾瑞咨询公布数据显示，中国网游行业今年第二季度的营收增长率仅为8.8%，低于去年全年的约30%。《福布斯》为此对艾瑞咨询分析师赵旭峰进行了专访。
　　以下为专访主要内容：
　　福布斯：过去许多年中，中国网游行业一直保持两位数的增长，这是否还将持续？
　　赵旭峰：你可以从多个角度来观察这一行业。从技术角度来看，中国落后于其他国家。营销水平则处于平均线。而公司对用户的理解则相对较弱。因此，这一行业增长的主要原因在于网游玩家人数的增长。
　　然而，中国的网游玩家人数不再快速增长。中国人口在短时间内从4亿增长至超过10亿。大约从10年前开始，网游行业获得了很好的机会，许多孩子长大到可以玩网游的年龄。需求非常强劲，而网游公司无需对内容多做考虑。
　　目前，这一批有时间玩网游的玩家已逐渐成长并结婚生子，面临许多压力。玩网游需要时间，但他们没有时间。例如，我丈夫喜欢玩游戏，但是他没有任何时间。即使网游广告做得再好，人们也没有时间去玩。年轻玩家的人数增长无法弥补上一代玩家人数的下降。因此这一行业的增长将会放缓。
　　福布斯：哪些公司将会从行业中脱颖而出？
　　赵旭峰：我们需要划分一线、二线和三线公司。三线网游公司主要模仿他人的游戏。如果你开发一款游戏花费50万元人民币，我可以也花费50万元人民币来模仿你。这不需要很多钱。二线网游公司会考虑自己的品牌，以及他们是否愿意花钱来打造影响力。一线公司有自己的游戏和整套产品。
　　福布斯：中国市场哪些公司更有可能成功？
　　赵旭峰：那些能够将网游与其他类型娱乐内容及平台整合在一起的公司将有更好的表现，但是没有人知道实现这一目标最好的方式。迪斯尼获得了成功，但是中国公司的起点非常不同。盛大进行了很多投资，并且仍在尝试。他们是否会成功？这不是不可能的。
　　福布斯：完美时空等公司正在讨论投资拍摄电影。这一方面的前景怎样？
　　赵旭峰：网游公司营收总额目前大约为200亿元人民币，而电影行业的营收相对较少。我并不是说网游公司无法通过电影赚钱，然而电影业务的规模相对较小。这只是网游公司将游戏和其他内容包装在一起的一种方式。
　　福布斯：盛大等公司开拓文学业务，这将会取得什么样的效果？
　　赵旭峰：任何文学产品是否能成功将取决于该产品被如何包装，其价值并不仅仅是文学产品本身。如果盛大只是通过一次性销售来赚钱，那么这一产品将会失败。文学产品的最大价值在于这是一种无形资产。真正的问题是你如何将文学产品整合到产品链中。如何以文学产品为起点，从其他产品创造更多的价值。因此对于盛大，我现在只能说他们正在尝试这样做，即整合。他们领先于其他公司。(邱越)

