《梦幻迪士尼》丰富奖励与你共襄金翎
　　被誉为游戏产业“奥斯卡”的2010“年度ChinaJoy优秀游戏评比大赛-----金翎奖”已经正式拉开帷幕！作为国内原创网游的标志性厂商，网龙公司一直致力于自主研发和娱乐创新，今年更是联手美国迪士尼公司，联袂打造全球首款迪士尼题材网游新作——《梦幻迪士尼》 。游戏自内测开始就备受期待，五月份更是开启公测之门，在玩家的建议和创意中日渐完善。
　　与此同时，超级人气偶像李宇春，以支持国产原创网游品牌为契机，为《梦幻迪士尼》打破了拒绝代言任何网游的传言。李宇春健康又充满活力的阳光形象，完美地诠释了《梦幻迪士尼》的游戏内涵，而丰富的代言系列活动也让不少玩家真正拥有了和偶像零距离接触的梦幻机会。此次“金翎奖”评选中，《梦幻迪士尼》将参加“最佳原创网络游戏”奖的角逐！
　　为了答谢所有支持游《梦幻迪士尼》的热心玩家，和支持春春的玉米们，在这此“金翎奖”评选活动过程中，您只要为《梦幻迪士尼》投上一票，就有机会赢得丰厚奖品！时尚PSP3000、炫酷DELL笔记本电脑等你来拿，李宇春最新专辑CD倾情奉上，更可在游戏中获得“最忠实玉米”称号！
　　投票的方法非常简单：您只要编辑短信编辑短信发送到指定号码即可。短信参与，每条一元：
　　编辑812+代码发送到106698812  移动
　　编辑DD#+代码发送到1066988121 联通
　　编辑66+代码发送到10669881  电信
　　部分地区投票用户可能收到回复短息，按提示回复任意内容即可完成投票，不加收服务费用。
　　金翎奖的投票截止时间为10月13日中午12点，投票期间，同一个手机号给同款游戏参评的同奖项投票，将会有一次抽奖机会，投票成功的同时，抽奖结果也会给你带来惊喜。由于同一号码每天最多投5票，每月最多15票，机会不多，千万不要错失哦。
　　同一个手机号每天最多投5票，并且给同一款游戏(媒体)参评的同一奖项投票只可获得一次即得奖，同一手机号每个月内可以投票的上限为普通投票15票或拉票投票10票。
　　你还可以登录，和5000万玩家一起当评委，支持自己最爱的游戏、支持热心代言的春春。
　　与此同时《梦幻迪士尼》推出了公测以来最FUN的生儿育女系统，为增加恋爱甜蜜指数，偶像李宇春将出席玩家婚礼，如此高度仿真的ONLINE梦幻人生一定会让所有接触或者还未接触过的《梦幻迪士尼》的fans们感到满意。

