香港创作人才齐聚甬港共论动漫游戏发展 
　　8月30日，甬港动漫游戏行业开放式圆桌会议在宁波镇海区九龙湖畔举行，来自内地和香港的动漫游戏行业管理部门、企业负责人、专业人士、动漫大师以及宁波本土动漫游戏公司济济一堂，就未来动漫游戏发展进行了深入探讨。据了解，此次动漫圆桌会议与31日举行动漫游戏合作论坛也是本次甬港经济合作论坛的首创活动。
　　在圆桌会议交流会上，通过介绍两地即将推出的最新动漫游戏原创作品，进行有针对性的互动探讨，以增进了解，加强交流，推动行业合作交流，同时又深入探讨动漫游戏产业发展趋势、盈利模式、艺术授权以及衍生产品开发等问题，呼吁甬港两地动漫游戏行业之间开展更密切的交流，关注动漫游戏产业本身发展方式的转变以及动漫游戏衍生产品的开发和产业链的培育。
　　在动漫游戏合作论坛上，文化部文化产业司动漫处副处长马力表示，动漫给人快乐和梦想，是文化产业中最具有活力的一个部分，近年来文化部一直在落实对国内动漫企业的财税扶持政策，推动中国动漫走向世界。同时，马力也指出，目前国内的动漫产业依然与市场需求存在差距，动漫企业虽多，但较散弱，规模偏小，缺乏龙头企业；动漫从业人员不少但创意高端人才仍然缺乏；对国际市场了解不够，影响力和竞争力不强等诸多问题依然存在，这更需要国内的动漫产业加强合作交流，推进发展。
　　香港动漫画联会会长黄玉郎在发言中表示，香港动漫经历了50多年的经验积累已日趋成熟，动画电影在内地的发展情况也成绩不俗，他热切期望港产动漫画可以得到国家的支持和鼓励，让香港的创作人才发挥能力，可以为祖国动漫产业尽一份力量。
　　此外，在圆桌会议上还启动了宁波城市主题形象动漫创意设计征集活动，征集作品将围绕宁波城市形象要素“水”、“港”、“商”、“桥”、“文”、“和美”和“书藏古今，港通天下”的城市主题形象口号进行创意设计，以进一步提升宁波城市的知名度和美誉度。

