围观“企鹅” 解密腾讯旗下八大工作室
　　五大工作室、三大产品部，是腾讯游戏通过借鉴行业优秀经验，结合自身游戏产品特色，对组织架构进行调整的产物，从而也开始了腾讯游戏发展的新纪元。
　　游戏开发者记者为大家带来腾讯五大工作室、三大产品部的详细介绍。
　　量子工作室 Quantum Studios
　　量子理论革新了人类对自然的认识，量子工作室也将改变玩家对国产游戏的认识；量子力学的规则很简单，但这个简单规则却可以描述任意复杂的自然现象，加入细节后将构筑非常丰富的游戏世界量子工作室现在在深圳，是一个拥有400人的开发团队，也是是腾讯目前最大的一个工作室。拥有的产品是《QQ自由幻想》、《QQ幻想世界》，还有现在主推的新产品《烽火战国》、《QQ仙侠传》等。
　　作品：
　　《QQ自由幻想》是一款由《QQ幻想》制作团队原班人马全新打造的一款2D大型多人在线网络游戏MMORPG。2009年6月30公测，2010年1月25日开始正式运营，采用永久免费(道具及增值服务付费)的模式运营。
　　《QQ幻想世界》于2010年6月21日发行，是一款大型2D画面MMORPG游戏。作为腾讯游戏“幻想系列”的第三代产品，延续了幻想系列“天马行空，唯美神幻”的风格，通过唯美写实的游戏画面，融入万花筒式百变关卡副本等多重新颖独创的玩法设计，为玩家营造了一个唯美而庞大幻想世界。
　　负责人：陈宇
　　陈宇于2003年初加入腾讯科技有限公司，是腾讯游戏的创始成员之一，先后全面负责过凯旋、QQ堂、QQ音速、地下城与勇士、穿越火线、寻仙等数款中大型网游的研发运营工作。在网游领域有超过9年的丰富经验。从2009年起，承担腾讯游戏旗下自研工作室的管理工作，包含有QQ幻想、QQ幻想世界、QQ仙侠传、烽火战国等多款大型网游和网页游戏。
　　最新项目：《QQ仙侠传》
　　《QQ仙侠传》是首款基于Nvidia发布的“3D 电脑”，采用“3D立体幻影”技术构建游戏画面的网络游戏。游戏中有四门派十二流派，较为重要的系统主要包括坐骑系统、宠物系统、作坊系统、天工系统、帮派系统、交易系统等。
　　琳琅天上工作室 Jade Studios
　　琳琅指精美的玉石，比喻Studio出品的游戏重品质； 天上有一种天意的感觉，琳琅只应天上有，给Studio成员和玩家一种成功暗示。位于深圳的琳琅天上工作室，曾研发了《QQ堂》、《QQ飞车》等广受好评的游戏，今年又将带来以百人团队全力打造的新作《御龙在天》。
　　作品：
　　《QQ堂》是2004年12月29日腾讯公司推出的一款中型休闲对战网络游戏。游戏创意源自炸弹人玩法，虽然道具设计、按键、界面、系统、地图都与泡泡堂相似，但其引入全新体验的变身系统，加入多种全新的游戏模式(热血足球模式、抢包山模式)，配合各种辅助、超绚装饰性道具，成为了一款在国内很受欢迎的游戏。《QQ堂》采用道具收费的运营方式。
　　《QQ飞车》是2008年1月23号发行，精心为QQ用户打造的一款时尚赛车3D网络游戏。Q飞车采用了世界级的物理引擎PhysX，游戏手感好，全力为用户打造逼真的驾驶体验；3D时尚人物造型、古朴潮流幻想的赛道主题、第三人称尾随视角，力求为用户营造身历其境的感觉。《QQ飞车》完全免费，QQ号码即可登陆，最高在线超过80万。
　　负责人：姚晓光
　　姚晓光是中国最早一批从事网络游戏研发的高级程序员之一，曾创办研发网站npc6.com，监制中国第一款回合MMORPG游戏《幻灵游侠》。曾就职于盛大网络盛锦公司常务副总经理，参与《传奇世界》等多款游戏大作的核心开发，担任大陆第一款全3D商业网游《神迹》项目制作人。后离开盛大加盟腾讯，担任游戏产品总监，组建成立“琳琅天工作室”开发多款游戏产品。他同时在专业领域编译出版多部著作，为国内策划和技术人才的培养提供了大量的理论指导。作品及译作包括：《网络游戏开发》、《网络游戏安全揭密》、《游戏关卡设计》《剧本与角色创造》等等。其中《网络游戏开发》一书被选为游戏研发教材。被誉为是中国网游行业“十大领军人物”之一。
　　最新项目：《御龙在天》
　　《御龙在天》从2010年8月18日开始进行技术二测。《御龙在天》是一款大型国战网游，取材于三国历史。游戏属于写实的中国风画面，设立了多个州国和地域，也让游戏的战斗更加的宏大和刺激。在《御龙在天》中，没有所谓职业的强限制。使用何种武器？修习哪系技能？专精一路还是艺兼多门，全看玩家自己的喜好和选择。
　　卧龙工作室 Wolong Studios
　　卧龙工作室位于成都天府软件园C4号大楼。它不仅仅是普通的写字楼，除办公场所，更是包括了图书馆、游戏室、咖啡厅、淋浴间等，名副其实的集办公、娱乐、休息多功能于一身。卧龙工作室开发的游戏《QQ三国》、《QQ封神记》广受好评，目前正在积极研发一款新产品，希望能做玩家最受期待的游戏工作室。
　　负责人：唐毅斌(Tom)
　　兼任腾讯互动娱乐系统人力资源总监
　　作品：
　　《QQ三国》是腾讯公司继QQ幻想后倾力打造的又一国产2D横版MMORPG网络游戏。2006年初，QQ三国立项成功，同年12月完成AHPLA版本开发，主要功能系统开发完成2007年3月Closed Beta版本开发完成，实现内部测试、完成全部商业功能开发；2007年6月29日顺利公测。该游戏采用免费(道具收费)的运营模式。
　　《QQ封神记》是一款即时战斗的绿色网游，2008年7月立项，2009年12月10日正式发行。游戏将中国传统神话《封神演义》与神奇幻想元素有机结合，以其篇幅巨大、幻想之奇特而闻名。
　　最新项目：
　　尚未定名。
　　北极光工作室 Aurora Studios
　　北极光工作室的原意是成为游戏界黑夜与白昼的分界线，成为玩家期盼的目标，北极光人的游戏也将成为玩家之间用于交流的最美好的礼物。北极光工作室于2007年底在上海成立，有百人左右的规模，成员多是来自于全国知名项目组、工作室的年轻人。
　　负责人：孙宏宇
　　北极光工作室总经理兼《轩辕》制作人，管理出身，是QQ堂项目总监。
　　最新项目：《轩辕传奇》
　　2010年7月13日，《轩辕传奇》开始第三次封测，这是一款MMORPG网络游戏，集合了众多团队在引擎技术、美术、服务器等诸多方面力求精益求精铸成精品。游戏是以上古史诗战争为核心的中式玄幻网游，采用新一代国际顶级引擎Gamebryo Element 2.3，辅以丰富的动态效果和光影效果，带来出色画面层次感。
　　波士顿工作室 Boston Studios
　　2008年第3季度，波士顿工作室在美国波士顿成立。
　　目前，神秘的波士顿工作室正在研发一款针对中国市场，并能成功占领西方国家市场的大型MMO游戏。
　　QQ游戏产品部QQ Game Department
　　QQ游戏产品部主管《QQ游戏》平台。
　　负责人：彭迦信
　　产品：《QQ游戏》
　　QQ游戏是腾讯公司2003年8月推出休闲游戏产品，目前已成为全球最大的休闲游戏社区平台，同时在线人数超过620万，现有70多款好玩有趣的游戏，包括33款牌类游戏、11款麻将类游戏、16款休闲竞技类游戏、8款棋类游戏和7款手机游戏，满足了休闲游戏用户不同的娱乐需求。
　　5年来，QQ游戏不仅提供给广大用户丰富的游戏体验，还策划举办了CEG大赛、中华斗神争霸赛、公益设计比赛、2008广州斗地主公开赛、2009玩家见面会等丰富的活动，为用户创造了充分展示个性的平台，活跃了社区氛围，为用户带来了无处不在的快乐。
　　QQ宠物产品部QQ Pet Department
　　QQ宠物产品部是腾讯互动娱乐业务系统旗下主攻养成游戏产品线的工作室，其研发的《QQ宠物》于2005年6月开始运营，是全球首创的基于IM的桌面虚拟宠物养成产品。它横跨2D和3D两个平台，为用户提供虚拟宠物喂养、学习、打工、娱乐、结婚、旅游等休闲娱乐体验。在2006年7月便创造了最高同时在线人数突破100万的奇迹，成为中国乃至全球最大的网络虚拟宠物社区。
　　负责人：张晗劲
　　QQ宠物产品部总监张晗劲2005加入腾讯，任职于互动娱乐业务系统，先后服务过的产品有QQ堂、QQ飞车及QQ宠物，其在休闲游戏和平台游戏产品等领域有丰富的自主研发和运营实战经验。
　　最新项目：《小熊梦工厂》
　　《小熊梦工厂》是腾讯首款3D桌面休闲游戏，于2010年7月8日开始正式公测。它可以更加真实的展现熊熊可爱、调皮、聪明、狡猾等特点，而且装饰更加丰富，可玩性更强。
　　合作产品部CooperationGameDepartment
　　腾讯互动娱乐合作产品部负责代理运营或合作开发的，来自国内外各研发商所出的精品游戏，包括同时在线人数超过200万的FPS枪战王者《穿越火线》、190万的《地下城与勇士》、音乐舞蹈细分市场的领先产品《QQ炫舞》等等。
　　负责人：马晓轶
　　上海复旦大学高层管理工商管理硕士，现任腾讯游戏副总裁。在进入网络游戏行业之前，他曾多年从事于网络通信行业。2003年3月任光通公司游戏运营部副总经理，2005年4日升任光通公司网游事业部总经理，全面负责网游事业部的工作。在马晓轶及其团队的共同努力下，光通公司运营的《传奇3》游戏分别获得了“网络游戏首选品牌”、“最优秀代理网络游戏”、“2005年最佳引进网游”等诸多奖项。2006年又一举签下欧美第一网游《EVE》、韩国唯美网游《shaiya》、休闲游戏《comeonbaby》、漫画式网游《shine》，拉开了光通多产品运营的序慕。
　　正在运营游戏：
　　《地下城与勇士》是韩国Neople(已经被Nexon收购)研发、由三星电子发行、腾讯运营的2D横版格斗网游，2008年6月19日公测。
　　《穿越火线》是韩国SmileGate研发、Neowiz发行、腾讯运营的3D次世代枪战网游，2008年7月25号公测。
　　《QQ华夏》是网域游戏研发并与腾讯联合运营的2D神话类网游，2007年正式发行。
　　《寻仙》是像素软件耗时三年投资数千万研发，由腾讯代理的中国传统神话美术片网游大作，008年10月27日公测。
　　《战地之王》韩国Redduck研发、Neowiz发行、腾讯运营的3D次世代枪战网游，2010年1月26日公测。
　　《QQ音速》是韩国Seed9研发、Neowiz发行、腾讯运营的2D竞速类网游，2006年7月6日正式发行。
　　《大明龙权》是上海佳游网络研发、腾讯运营的2D武侠类网游，2010年4月8日公测。
　　《英雄岛》是网域游戏研发并与腾讯联合运营的2D魔幻类网游，2009年7月10日发行。
　　《QQ炫舞》是永航科技研发、腾讯运营的3D舞蹈类网游，2008年5月22日发行，采取道具收费的运营方式。
　　《英雄之城腾讯版》是游戏蜗牛研发并与腾讯联合运营的战争策略类网页游戏，2010年2月7日推出。
　　《3366小游戏门户》是深圳世纪天游公司与QQ游戏合作推广的Flash小游戏平台。3366目前有动作、益智、策略、射击、冒险、搞笑、棋牌、装扮、儿童9大类别，200多个经典热辣专题，合计15000多款Flash小游戏，并且持续每天更新100款的国外内最新鲜作品。
　　即将发布游戏：
　　《QQ仙境》是韩国Nextplay研发、腾讯运营的2D魔幻类休闲网游，2010年1月开始封测。
　　《QQ西游》是林果科技研发、腾讯运营的Q版3D神话类网游，目前正在内测。
　　《英雄联盟(LOL)》是美国RiotGames研发、腾讯运营的3D战争策略类网游，2010年4月22日开始技术测试。
　　《TheDay》是韩国Reloaded研发、腾讯运营的3D世界末日类网游，预计将于2011年推出。
　　《C9》是韩国NHNGames研发、腾讯运营的3D奇幻类网游，在韩国已经开始测试，并在持续的增加内容，中国版本的中文本地化工作正在顺利进行。

