金山半年净利1.56亿元同比下滑20.8%
　　8月25日下午消息，金山软件今日发布截至6月30日2010年上半年未经审计财报，财报显示，金山软件上半年总营收为4.92亿元，去年同期为4.76亿元；母公司普通权益持有人应占溢利为1.56亿元，相对于去年同期的1.97亿元下滑20.8%。
　　金山软件2010年上半年总营收为4.92亿人民币，较去年同期增长3%。来自娱乐及应用软件的收益分别占公司总营收的65%和34%。其中，来自娱乐软件业务的收益为人民币3.207亿，与去年同期持平；来自应用软件业务的总收益为1.681亿人民币，较去年同期增长了11%，应用软件的增长主要由于WPS在中国和日本市场销售额的迅速增长。
　　据财报显示，2010年第二季度金山软件总营收为2.463亿，与上季度持平，较上年同期增长了3%，其中游戏和软件业务收益分别占总收入的65%和35%。
　　金山游戏业务的收入为1.589亿，较上季度减少2%，与去年同期持平。每日平均最高同时在线人数为82万人，较上季度下跌10%，较去年同期下跌14%。每月平均付费用户人数为128万人，较上季度下跌12%，较去年同期下跌3%。游戏业务的月ARPU值为人民币41元，较上季度增长14%，较上年同期增长了5%。
　　应用软件在第二季度的收入为8590万人民币，较上季度增长了4%，较去年同期增长了9%。增长主要源自WPS办公软件在国内销售的增加。
　　金山互联网安全业务线上服务每日平均订购用户人数为765万人，较上季度减少了9%，较去年同期减少了7%。金山安全线上服务月ARPU值为2.2元人民币，较上季度增长了10%，较去年同期增长了5%，该增长主要源自月ARPU值较高的手机短信及银行卡订购用户所占比例增加。
　　金山软件董事长兼CEO求伯君表示：“为保持行业竞争力，我们一直在采取相关措施改善游戏的运营效率，下半年计划推出的《封神榜3》、《独孤九剑》以及《月影传说》将会对业绩有明显的拉伸。为增强用户体验，我们同时计划将在下半年推出的金山毒霸新版中增加若干增值服务。”

