《地下城守护者世界》打响金翎争夺战
　　2010年金翎奖评选8月19日拉开帷幕，网游新作《地下城守护者世界》闪亮参评，角逐“玩家最期待的十大网络游戏”大奖。即日起至10月13日期间，关注新游《地下城守护者世界》，为游戏金翎奖评选进行手机投票，就有机会赢取PSP3000、笔记本电脑、周边公仔等惊喜，做最富有的地下城领主。
　　2010金翎奖，一年一度激情盛宴
　　作为中国游戏行业最为权威的游戏评选活动，一年一度的“金翎奖”，一直被誉为中国游戏产业的奥斯卡。其中，“金翎奖”最特别的地方是，奖项“评委”是由全国广大游戏爱好者来担任，代表了玩家的心声和认可程度，具有客观的代表性。在本届评选上，新作《地下城守护者世界》参加“玩家最期待的十大网络游戏”评选，期待与更多玩家见面。
　　传承单机经典，强势出击实力打榜
　　全新3DMMORPG网游《地下城守护者世界》，源自牛蛙工作室经典单机作品——《地下城守护者》，以“创意、恶搞、反英雄”作为游戏新主张。《地下城守护者世界》一方面沿袭了单机版的游戏风格，另一方面推陈出新，创造了全新的“复合型”网络游戏模式。玩家除了可以在地上部分(A-RPG)参与冒险探秘，强化实力，积攒复兴地城的金钱与资源；还可以在地下部分(R-SLG)招兵买马，随时抵抗侵入地城的“英雄“，完成地城的伟大复兴。总之，只要你是想要的，在这里都能实现。
　　奋战金翎奖，超值豪值惊喜派送
　　在今年的ChianJoy会展，《地下城守护者世界》的新颖亮相，受到不少玩家的关注，令DK参评信心大增，勇敢挑战“玩家最期待的十大网络游戏”奖项，也希望让更多玩家通过“金翎奖”了解游戏，并且精心准备了奖品送出。即日起至10月13日以前，为《地下城守护者世界》投票，即有机会抱走91代币卡、游戏周边毛绒公仔、PSP3000等好礼，甚至有望将名牌笔记本电脑搬回家。现在，快快拿出你的手机参与投票，领取各种奖品吧！
　　投票方式：编辑短信发送到指定号码。
　　投票资费：1元/条
　　移动用户：编辑812020102代码发送到106698812
　　联通用户：编辑DD#020102代码发送到1066988121
　　电信用户：编辑66020102发送到10669881
　　《地下城守护者世界》的成长，离不开你的支持。你的每一张投票，都是在为《地下城守护者世界》角逐奖项加油。了解更多新游精彩，欢迎登陆官方或官方微博。

