旅游联手网游 绿动全球旅游网游启动
　　昨日(29日)，广东省旅游局与网易正式签订战略合作协议，双方共同开发设计的大型网络生态游戏“绿动全球”正式启动。国家旅游局党组副书记、副局长王志发，副省长刘昆出席双方签约仪式并参与该游戏的启动仪式。
　　据了解，这种将旅游市场开发与网络营销结合起来的全媒体营销模式在我国尚属首次。作为世界旅游日活动的重要组成部分，绿动全球的启动不仅将世界旅游日的前期预热推向高潮，更为我国地方旅游行业在营销模式的突破上迈出了革命性的一步。广东省副省长刘昆表示，“广东作为全国旅游综合改革示范区和先行者，在旅游营销方面屡有创新。“绿动全球”是国内首个将旅游推广与网络游戏相结合的范例，突破了传统旅游营销模式，具有重要的创新意义和实践价值。”
　　据介绍，游戏的主页是一张大型的世界地图，网友可以通过点击自己想要关注、或者希望去旅游的国家为该国祝福。每次为一个国家的“生态之树”点击浇水一次，就可以获得一次绿叶积分，网友还可以通过参加不同活动，如参与“生态考场”闯关答题、网易邮箱积分、邀请好友参加“绿动全球”游戏等获得绿叶积分，获得的积分可以通过摇奖兑换相应的奖品，最高的奖项是世界任一目的地双人往返机票+3晚五星级酒店的旅游套票。
　　网易副总裁兼总编辑李甬表示：“ 我们希望通过绿动全球项目，呼吁全球网友一起为地球添绿，深入宣传环保低碳的理念，唤起广大网友爱护地球、保护整个生物大家庭的决心。网易作为具有社会责任感的互联网企业，将长期关注环保的问题，为环境保护和公众环保意识的提高做出应有的贡献。”
　　“‘绿动全球’是广东省旅游局与网易共同设计研发的一款在线互动游戏，也是国内首个将旅游推广与网络游戏相结合的范例。”省旅游局相关负责人表示，它突破了传统旅游营销模式，第一次通过在线互动游戏，将旅游形象和产品的宣传拓展到更广阔的领域；是旅游宣传推广的一大创新。“绿动全球”游戏以今年世界旅游日的主题———“旅游与生物多样性”为核心，通过游戏的方式唤起全世界网友对地球、对生命的热爱，从而真正身体力行地去践行环保、低碳的生活，推动绿色经济发展。

