红领金每日最热十条新闻及获奖信息
　　自新浪游戏红领金上线以来，受到广大玩家的高度关注。为了让玩家更清楚地了解红领金操作情况，也为了令玩家能够公平公开地了解中奖信息，新浪游戏每天将公布前一天红领金新闻排行以及中奖名单进行公布，欢迎大家踊跃参与。
　　以下为8月25日最热十大新闻排行榜：
　　01、完美国际跨服PK赛16强争霸赛火爆开启 (完美国际 CGWR 得分)
　　02、网游《英雄·美人》三种方式打野战 (英雄·美人 CGWR 得分)
　　03、浪漫武侠网游《红颜》今日首次封测 (《红颜》专区)
　　04、《逍遥界》资料篇大荒传奇今日登场 (逍遥界 CGWR 得分)
　　05、经典不衰 春秋Q传荣获2010金翎奖提名 (《春秋Q传》专区)
　　06、《大荒。传奇》今日18点开放 游戏角色换点卡 (逍遥界 CGWR 得分)
　　07、网游《东邪西毒》终极内测全面评测 (东邪西毒 CGWR 得分)
　　08、千橡屠魔 全面揭密三年研发一朝揭晓 
　　09、与巨星零距离金喜善明日做客神话官博 (神话 CGWR 得分)
　　10、《武神》新版本火爆 万人同游琅琊 (武神 CGWR 得分)
　　8月25日获得20Q币奖励者名单如下：

