2010年东北互联网站长大会即将召开
　　辽宁沈阳2010年互联网站长大会将与9月18日在沈阳金杯大厦多功能厅举行。本届站长大会由康盛创想与07073游戏网共同主办，旨在发展东北地区网络综合水平，加强互联网从业人士的交流与合作。
　　近年，全国各地的互联网大会愈演愈烈，在业内的反响也越来越大。针对东北互联网环境相对比较落后的现状，沈阳2010年互联网大会邀请东北本地知名网站负责人、行业专家等为广大站长传授经验、答疑解难。本次沈阳2010年互联网站长大会的举办必定为东北互联网打开一扇新的窗口。
　　截至2010年6月底，中国网民规模达到了4.2亿较2009年底增加3600万人，互联网普及率攀升至31.8%，手机网民规模突破为2.77亿，半年新增手机网民4334万。伴随着中国网民数量的不断增加，互联网发展的空间越来越大，机遇也越来越多，据本届站长大会的主办方07073游戏网的负责人表示，本次站长大会以开拓东北互联网市场为目的，促进业界人士的交流与合作，促进东北地区互联网行业的健康发展，整合行业资源，丰富优质人脉，集中规范东北互联网市场。
　　值得一提的是，草根站长郭吉军、推广专家牟长青、江礼坤应邀前往，与站长分享多年从业经验，本地应邀的门户网站有东北新闻网、网上三好街、辽一网、好听音乐网，届时，本地门户、本地站长、网络红人汇聚一堂，共同探讨电子商务、团购、微薄等2010年的热门网络话题，由于本届站长大会是以“因地制宜，发展共赢”为主题，大会将针对东北地区互联网环境相对落后的现状，提出较为基础的实际解决方案，并展开讨论。
　　本次大会报名方式：
　　登陆大会官方网站开始报名  http://www.07073.com/zt/2010zz/

