Auriga调低盛大游戏2010及11营收预期
　　北京时间8月31日晚间消息，投资银行Auriga周二在一份调研报告中称，由于《热血传奇2》表现欠佳，现调低对盛大游戏2010年和2011年的营收预期。同时，Auriga继续维持盛大游戏股票的“买入”评级，目标股价为8美元。
　　以下为Auriga报告摘要：
　　由于此前预期过于乐观，我们现调低对盛大游戏2010年的营收预期。我们发现：1)《热血传奇2》在第二季度继续低迷，并且延续到了第三季度。而我们此前的预期是第二季度趋于稳定，第三季度开始反弹；2)《龙之谷》(Dragon Nest)表现令人满意，有潜力成为一款热门游戏，这与我们此前预期相一致。基于上述两方面积极和消极因素考虑，我们现调低对盛大游戏2010年和2011年的营收预期。尽管如此，我们认为《热血传奇2》和《龙之谷》将呈上升趋势，因此将推动盛大游戏2010年第四季度营收增长。我们继续维持盛大游戏股票“买入”评级，将目标股价从此前预期的9美元调低至8美元。
　　积极和消极因素并存—我们认为，盛大游戏同时存在积极和消极因素两个方面。消极方面，《热血传奇2》用户数量将继续下滑，而我们此前的预期是趋于稳定。在第二季度初期，该游戏确实出现稳定迹象，但未能维持下来，反而在第三季度出现下滑。因此，我们相信盛大游戏第二季度营收将与公司预期相符，即1.624亿美元至1.691亿美元，环比分别下滑3%和增长1%。出于保守预计，我们将盛大游戏第二季度营收预期从1.662亿美元调低至1.631亿美元。
　　积极方面，7月22日推出的《龙之谷》表现十分出色，有望成为一款热门游戏。但由于只有部分《龙之谷》收入将被计入第三季度，因此我们第三季度营收预期从1.866亿美元调低至1.706亿美元，环比增长4%。
　　业内预期过低—我们认为，当前投资社区对《热血传奇2》和《龙之谷》的预期过于悲观，他们并不相信《热血传奇2》能够反弹，《龙之谷》能够成为一款热门游戏。但我们的数据显示，《龙之谷》的平均同时在线玩家数量(ACU)在20万至30万之间，而最高同时在线人数(PCU)为40万至50万。
　　第四季度乐观—《热血传奇2》仍未趋于稳定，所需时间高于我们预期。但我们认为，《热血传奇2》所面临的问题并不是致命的，预计在第四季度可以解决。《热血传奇2》稳定之后，《龙之谷》的力量就会显现出来。我们认为，《龙之谷》将来推动盛大游戏第四季度营收增长。但对于盛大游戏而言，第二和第三季度依旧艰难。
　　调低预期—基于对积极和消极因素的同时考虑，我们将盛大游戏2010年营收预期从7.265亿美元调低至6.764亿美元，每股摊薄收益从71美分调低至64美分。将2011年营收预期从8.737亿美元调低至7.464亿美元，每股摊薄收益从84美分调低至75美分。
　　股票评级—我们将盛大游戏股票评级为“买入”，目标股价从9美元调低至8美元。(李明)

