七成90后中学生暑期每日上网超3小时
　　没有网络怎么办？“那会疯掉的！”给出这个答案的，是90后。南方都市报记者近日通过问卷调查了50名90后中学生，68%的受调查者表示暑假期间每天花在网上的时间超过3小时，其中将近一半的人则超过5小时。
　　对于很多中学生而言，漫长的暑期正是放松的时间，不过离开学校群体生活，一些学生则不免产生寂寞、无聊的愁情，于是寄情于网络成为一种自然而然的度假方式，泡论坛、打游戏、写博客、开网店、聊QQ……90后多样的“e生活”各自精彩。
　　交际派
　　排遣无聊 发帖征友
　　“假期无聊，真想快点上学啊！想交些朋友可以经常出去玩，出去喝东西、吹吹水、打打牌，男女都OK哦！别太大，有代沟。92～95的，都OK。”8月15日零点24分，网友痴迷在乐乐论坛上发帖征友。很快，这个交友帖就被更多的交友帖淹没。进入假期以来，乐乐论坛约会交友版块每天更新的帖子达到300多个，其中属于90后的交友帖、“约人解闷”帖占到70%以上。
　　据乐乐论坛负责人东少估算，暑期以来，中学生的交友帖一直呈激增趋势，特别是逢到节日，比如过去不久的七夕节“每天大概比原来多50%”。
　　个案约陌生女伴一醉方休
　　8月12日下午，网友米妮发帖找人喝酒：“明天晚上我要去喝酒，谁要陪我去！仅限女生哦！(不用出钱)最近好烦好烦，好失意。一醉方休！”帖子一发出就引来90后网友围观，有人应征，也有人开导。
　　昨日，南都记者采访了米妮。她说，帖子发出后就有很多人联系她，“最后我们5个人约定了喝酒的时间、地点，第二天晚上就成行了。”“当然，大家都是90后女生，我们就是纯粹喝酒、发泄。”米妮说。
　　米妮坦言，当晚和她一起喝酒的女生有的连名字都想不起来了，“大家就是出来玩，没必要在生活中重逢，熟悉了反而会对彼此失望。”米妮说，在帖中说要倾诉寂寞、烦恼，其实只是一种“套话”，“我主要还是想解解酒瘾，真正喝酒是解决不了烦恼的。”现在，米妮对于那个醉酒之夜的记忆，除了开心，还有难受的呕吐。
　　“你不担心在网络上认识陌生人会有危险吗？”面对记者的提问，米妮的回答代表了很多90后的想法：“什么人都不相信，那还有什么意思呢！”在记者的调查中，48%的中学生认为在论坛上发帖交友是正常而且安全的，30%认为不安全，剩下22%表示不清楚是否安全。
　　过来人语
　　不提倡线下单独约会
　　对于90后中学生热衷于利用暑期在论坛上发帖交友的现象，惠州市安颖心理咨询中心首席心理咨询师蔡宋华基本持赞成态度，他指出90后有自己的生活方式以及认识社会的窗口，成年人不应当抱着过来人的傲慢与偏见一味吓阻。
　　蔡宋华同时提出忠告，“第一条，90后通过网络参与户外活动、交流心得、发发牢骚找到归属感，这样挺好，但要懂得筛选、辨别朋友。第二条，不一定要通过网络寻找陌生人，其实自己身边的同学也可以成为放松心情以及倾诉情感的好朋友。”
　　乐乐论坛负责人东少则提醒90后网友“害人之心不可有，防人之心不可无”，他表示不提倡线下单独约会，应该选择参与集体的活动方式，或者选择在公共场所约会，并告知他人。
　　游戏派
　　扎堆网游 疯狂厮杀
　　“以前一到暑期，信息站就会有扎堆的中学生在互相‘厮杀’！”一名网吧经营人员告诉记者，今年取缔信息站之后，一些90后学生开始向网吧转移，“但是有关部门查得很紧，处罚很重，谁都不敢接纳未成年人(到网吧打游戏)”。
　　记者近日走访了麦地、下埔等地部分网吧，未发现未成年学生的身影，网吧工作人员在执行身份证登记上网也比之前严格了许多。
　　在调查中，90后中学生暑期网络生活的主要方式有泡论坛、打游戏、写博客、开网店、聊Q Q等，其中认为自己上网主要是打游戏的学生占到28%。
　　个案废寝忘食 弥补“技术”
　　16岁的陈粤(化名)自称是个“天生的游戏迷”，上小学三年级之后就喜欢瞒着父母去游戏厅，从初二开始热衷于网络游戏，经常组织三五好友到网吧里“厮杀”。有一次，陈粤正玩到兴头上，不料父亲来到网吧里，把他连拖带拽送回家。从此，父亲和他“约法三章”，规定不得在上学期间玩游戏，放假时可以适当玩一玩。
　　“我已经憋了整整一学期了。”陈粤说，暑期一开始他又恢复活跃状态，呼朋唤友，重整装备，准备弥补日渐生疏的游戏技术。但让他失望的是，网吧开始拒绝他们入内，“就是要一群人在网吧里面联网玩才有意思。”
　　无奈之下，陈粤只能转而求其次，在家里面玩单机游戏或者Q Q游戏。“好几次夜里起来，看到他还在房间里面打游戏，气得我直接把网线拔了。”陈粤的爸爸陈先生表示虽然不能理解儿子对于游戏的沉迷，但适当游戏一下也不会反对，不过像这样半夜三更还疯狂游戏，实在只能“断网处理”。
　　过来人语
　　防网瘾 家长要做榜样
　　惠州市南山学校校长办公室主任张华东告诉记者，学校每年都会在放假前发放一份暑期版校报，嘱托家长把握好孩子每天的上网时间，一般不能超过两个小时。“网络还有网络游戏是一把双刃剑，未成年人控制力较弱，需要家长的积极引导，所以家长首先要做一个榜样，自己不能成天泡在网上。”
　　心理咨询专家蔡宋华也认为，适当的网络游戏是一种有效的减压方式，但如果对游戏过分依赖，那就弊大于利了。
　　实干派
　　开家网店 经商充电
　　乐乐论坛网友queenzz利用暑期时间，将周围同学不用或者看过的书籍收购过来，开了一个网络书店。“那些书闲置着也是浪费，我们想让它们找到真正需要的主人。”网店负责人之一、惠州市实验中学学生小曾说，“开网络书店还可以挣点零花钱，比泡论坛、玩游戏有意义得多。”
　　在50名接受调查的中学生中，46%的人和小曾抱有同感，他们认为开网店是一种有意义的网络生活方式，有机会自己会尝试一下。
　　个案学点生意经 赔了也甘心
　　1992年出生的小陈目前是惠州一所中职学校学生。自称“什么都想尝试一下”的小陈，在暑期快来临的时候就在班里放出了风声：“我要在淘宝开一家服装店，到时候大家多多帮衬啊。”
　　网店如期开起来了。小陈的同学到上面一逛却傻眼了：“这让我们怎么帮衬啊？都是白领女装！”小陈却在一旁乐个不停：“我也没办法，供货商只给我发这种职业装。你们可以帮我推销给姐姐或者姐姐的同学！”
　　小陈说，网店已经开了一个多月，生意并不好，只做了两单生意。不过小陈一点也不难过，主要是体验生活，学点“生意经”，其他都无所谓。
　　过来人语
　　开店可培育感恩心理
　　心理咨询专家蔡宋华赞成中学生利用暑期开网店的做法。“现在很多90后学生缺乏金钱意识，只知道买一双阿迪、耐克要花多少钱，却不知道要付出多少代价，通过开网店，他们至少对理财会有一个概念。”蔡宋华说，其次这些学生可以借此机会体验生活，接触社会，感受父母赚钱的艰辛，培育感恩心理。

