易观：巨人绿色征途有望持续带动营收
　　事件背景
　　8月10日巨人网络发布了截止于6月30日的2010财年第2季度未经审计财报。财报显示，巨人网络第2季度净营收为人民币3.217亿元，净利润为人民币1.860亿元。
　　易观分析：
　　巨人网络2010年第2季度网络游戏的ACU为67万，环比增长13。9%； PCU为165.7万，环比增长2.8%。ARPU为人民币223元，环比下降1.4%。
　　易观国际(Analysys International)分析认为，巨人《绿色征途》ACU保持连续增长，以及ARPU摊薄放缓表明该游戏已经完成用户沉淀，PCU增长放缓与季节因素和游戏结束推广期相关。
　　《绿色征途》“交易税”的商业模式也被证明试水成功，这预示着巨人《万王之王3》、《征途2》将采取多元的付费模式以满足不同用户的需求。同时，“交易税”模式的盈利能力取决于游戏中虚拟经济的发达程度，玩家间的交易活跃程度，由此推测《绿色征途》业绩仍将持续而缓慢的增长。易观国际(Analysys International)预测巨人仍将保持5%-10%的业绩增长，但难以实现爆发式增长。
　　在此次网游市场盘整的低迷时期，巨人仍能凭借创新的模式走出营收的低谷，《绿色征途》的研发成本较低，依靠创新的模式和一定的推广取得了阶段性成功，我们看到巨人的毛利润率仍然保持在85.4%，且较1季度增长了0.2%。网游产业的需要的不仅仅是创新产品，更需要创新的服务，《绿色征途》的阶段性成功很好的诠释了这一发展思路。
　　更多详情请浏览易观智库>>>
　　EnfoDesk(易观智库)是易观国际(Analysys International)推出的订阅制产业数据库，通过在线数据库查询、分析师互动、市场预警等功能，旨在帮助企业和机构洞察互联时代的机遇和风险。易观最新专题：中国网游寒冬将至，企业如何破冰前行？

