吉林禹硕参与2010CGDA美术类奖项角逐
　　2010年11月19日，位于奥体中心的鸟巢一侧的北京国际会议中心将再度迎来中国最优秀的游戏研发团队代表，十四座代表中国游戏制作人最高荣誉的奖杯期待他们的主人，谁是中国顶级游戏制作团队和个人将在中国优秀游戏制作人评选大赛的颁奖现场揭晓。
　　近日，吉林禹硕动漫游戏科技股份有限公司(简称吉林禹硕)以《乾坤OL》团队参评CGDA最佳游戏动画设计奖项并选送优秀个人参评其他CGDA的美术类奖项。《乾坤OL》是一款大型三维玄幻多宠操作在线角色扮演类游戏(3D Massively Multiplayer Online Role-Playing Game)。画面风格上以半写实半卡通的风格，偏向中国山水画的柔美、强调局部的夸张。色调偏向饱和度比较高的卡通配色。游戏中的建筑风格将使用中国各个民族的特色建筑为主体，辅助一些欧美魔幻体系中的幻想建筑。
　　吉林禹硕动漫游戏科技股份有限公司，创建于2008年4月，注册资金1000万元人民币，公司整合亚洲顶尖创作资源，围绕国内外动漫游戏市场发展需求，以吉林动漫游戏原创产业园为起点，致力于动漫、游戏原创作品及其衍生产品的策划、创作与发行，以推动中国特色文化建设，振兴中国动漫、游戏产业，弘扬中华民族优秀传统文化。
　　CGDA2010组委会特别提示参赛选手：经评审团对专业组参赛作品的初步审查，对多家参赛企业的作品调整和资料补充的需求，特将原定于9月1日截止的专业组作品提交截止日期后延至9月15日，各参赛企业再此期间仍可对参赛作品进行调整和补充。CGDA2010 作品征集工作正式进入倒计时，9月15日将是专业组和非专业组作品提交的最后期限。
　　专业组报名表下载
　　非专业组报名表下载
　　参赛规则及更多详细信息请访问

