易观：《魔兽世界》应急营销短期见效
　　文/玉轶
　　易观分析：
　　《魔兽世界》交由网易运营以来，版本更新停滞，用户流失严重，Enfodesk易观智库网游版数据显示，从2009年12月开始，《魔兽世界》在线人次缓慢下降，受节假日因素影响，春节期间在线人次及人均时长降至谷底。迎击春节档期竞品的强势营销，《魔兽世界》推出相应活动：
　　1、2010年3月15日起至4月12日，付费玩家登录游戏即可免费领取暴雪熊宝宝；
　　2、3月23号发布“注册即送30小时免费时间”活动。
　　易观国际(Analysys International)分析认为，《魔兽世界》沉淀下来的核心玩家忠诚度极高，服务器调整为了更好的集中核心玩家，保持活跃；而赠送虚拟宠物则是针对版本落后而进行的补偿营销，注册赠送免费时间的营销则是为了吸引新玩家体验，鼓励老玩家建立新角色。以此维持游戏生命力。
　　《魔兽世界》作为网易的营收支柱之一，在版本更新滞后的压力下，仍能保持良好的稳定性，一方面得益于游戏本身的游戏性与社会性，另一方面也体现了网易成熟的运营能力。易观国际(Analysys International)预测《魔兽世界》2010年第2季度贡献营收，与上季度持平。而随着3、4季度各厂商的游戏集中进入市场，资料片《巫妖王之怒》在7月底刚刚通过审批，但已经流失的用户能否回归，取决于用户在新游戏中形成的粘性和退出成本。
　　易观国际(AnalysysInternational)建议网易集中针对《巫妖王之怒》加强市场宣传，加紧筹划对新老用户的激励政策，补偿用户在内容停滞阶段的损失，以恢复游戏用户规模及活跃度。
　　更多详情请浏览易观智库>>>
　　EnfoDesk(易观智库)是易观国际(Analysys International)推出的订阅制产业数据库，通过在线数据库查询、分析师互动、市场预警等功能，旨在帮助企业和机构洞察互联时代的机遇和风险。易观最新专题：中国网游寒冬将至，企业如何破冰前行？

