易观：《征途》成熟稳定营销立竿见影
　　文/玉轶
　　易观分析：
　　Enfodesk易观智库网游版结合营销情报研究发现：《征途》春节期间及周年庆所推出营销活动效果明显，以周末时间的用户活跃尤为明显。从营销活动可以看出，相对于其他时间的完成任务奖励道具、与管理员的互动，在2月28日及4月24日的在线即能提升经验方面更能激发用户的活跃度。巨人在多种营销策略相结合的方式下，刺激用户活跃度提升的同时，有望带动营收。
　　易观国际(AnalysysInternational)分析认为：《征途》从调整商业模式，出售“功勋”之后，游戏平衡性严重受损，经历了服务器分类、游戏版本分类等调整，终于趋于稳定。
　　现阶段，《征途》在用户稳定，竞争趋于平衡的环境下，保持对活跃度及ARPU的刺激，使得《征途》依旧保持旺盛的生命力，营收能力良好。《绿色征途》在竞争的平衡及ARPU上的确改进颇多。
　　易观国际(Analysys International)即将发布的第二季度市场监测显示，巨人网络凭借《绿色征途》走出了营收的低谷。下半年，预计《征途》仍将稳定的保持现有营收水平，但需要注意内容的持续更新及游戏平衡的维持、ARPU的维持；而《绿色征途》将继续成为巨人探索这一新收费模式的重要产品，也有望成为业绩推动产品。

