CGDA 2010 作品提交进入倒计时阶段
　　CGDA  2010组委会特别提示参赛选手：CGDA  2010 作品征集工作正式进入倒计时，9月15日将是专业组和非专业组作品提交的最后期限。
　　CGDA大会由ChinaJoy组委会及中国国际版权交易博览会组委会联合主办，自作品征集开始以来，专业组已经收到来自盛大、巨人、深红网络、金山、腾讯、麒麟、网易、九城、禹硕、蓝港、台湾宇峻奥汀、小旭音乐、大有时空、福州万城、中娱在线等以研发实力著称的国内一线游戏公司和工作室的制作团队专业组参赛作品；而非专业组来自中国传媒大学、game798、GA、汇众益智等专业培训学校的学生以及从业未达到2年的专业游戏制作人均向组委会提交了大量参赛作品。
　　在比赛提交作品收官之际，CGDA大会组委会特别提示：距离作品提交仅剩最后15天，不要错过成为“中国最优秀游戏制作人”的难得机遇。
　　特别提示：经评审团对专业组参赛作品的初步审查，对多家参赛企业的作品调整和资料补充的需求，特将原定于9月1日截止的专业组作品提交截止日期后延至9月15日，各参赛企业再此期间仍可对参赛作品进行调整和补充。
　　专业组报名表下载：
　　非专业组报名表下载
　　参赛规则及更多详细信息请访问

