透过CGBC看Sociai Game的适者生存
　　小兵的形象在任何电影、故事中都是身材矮小，其貌不扬的形态，却随着故事的发展做出了惊天动地的事情。这堪比如今的Social Game(以下简称SNS游戏)，一个成本不高，研发周期只有个把月的游戏营利额却大大超越了传统游戏。Facebook是这样，中国众多的小游戏站也是如此。为什么呢？透过刚刚闭幕的ChinaJoy的CGBC商务大会，也许你能得到正解。
　　适者生存，这句话在游戏产业中再恰当不过了。相关调研机构2010年2季度数据报告称网页游戏及社区游戏超过了1亿用户，其中社区游戏用户占78.7%，按照这个比例可以看出社区游戏处于上升的增长状态，已经达到了7千万用户。
　　社区游戏为何能达到如此效果呢？GREE Inc董事、高级副总裁兼首席财务管青柳直树在CGBC SNS与Social Game论坛称：现在社交游戏市场非常大。就收入而言在2010年已经超越了10亿美元。我们有3个主要的社交网络公司，这三家公司总市值已经超过80亿美元。给大家首先展示的是一个钓鱼的游戏。你可以看到有些鱼非常大，钓鱼游戏已经有1千万的用户，每个月收入已经达到了100万美元，所以这个游戏非常受欢迎。关于这个宠物游戏，主要是针对于女性玩家，针对女性用户群而开发。这些用户会购买些食物来喂养这些宠物。
　　“我们还有一个园丁游戏，它非常类似于农场游戏，但是稍微有些不同。你要购买些庄稼，还有要为农田购买道具。最近我们启动了一个怪兽的游戏。它的内容围绕着些怪兽，主要针对年轻玩家，或者老年玩家，这是我们目前开发的一些社交游戏。现在我们已经有2千万的玩家。”
　　通过GREE Inc高级副总裁兼首席财务管青柳直树所讲述的话可以看出，针对不同的用户做不同的游戏。如农场游戏主要针对的是年轻或老年玩家，宠物游戏主要针对的是女星玩家，正如qq空间中的一些小游戏也是为不同的人群而设计。因此game城认为：以市场而定位游戏，以用户来设计游戏是Social Game成功的关键。
　　Social Game的拓展也是生存中的一部分，腾讯公司QQ空间产品中心总经理郑志?称：腾讯从抢车位、好友买卖，延展到QQ牧场、QQ餐厅，腾讯发挥一个整合作用，发挥一个SNS应用的集群。农场里的草种出来直接可以做牧场里做饲料，农牧场的产品在餐厅里可以进行一个原料，一步步整合来达到一个整合集群。而这个整个集群也帮助我们积累了海量的用户，这个基础不仅仅是应有海量用户，拥有更多的营销资源。
　　“大家可以看到腾讯有一个机会可以更多地打通SNS游戏，包括在游戏的积分方式、付费方式上，还有包括在游戏的产品机制上打通，这是提供给下一代SNS游戏非常好的机会。世界杯大赛里一个好朋友说经常收到7、80岁老母打来的电话，问他每场比赛的预测，后来才知道他的父母亲在QQ农场里参加了世界杯竞猜。一个老人从漠不关心的旁观者变成了一个伪球迷，这是我们看到的奇迹。此外，QQ农场可以做公益，QQ农场的爱心果上线以后，短短时间里积累了50万的月捐用户。有超过700万收入直接捐到公益网支助失学儿童。”
　　从腾讯空间产品总经理郑志?的话语中似乎看到了腾讯已经成功的拓展了很多盈利的模式，利用人与人的关系，人与人情感、人与人的关爱合理的进行了第三方拓展。最近开心网(kaixin001)处于下滑的状态，为何处于这样的情况呢？也许正是因为缺乏一种产品黏性，谁的产品更吸引用户才能更好的生存，谁能将平台更好的互动起来，利用起来才是最终的赢者。
　　网页游戏与Social Game同属于无端游戏，一个走向高端一个走向低端。网页游戏再高端也无法与客户端游戏相媲美，而Social Game却以低端的路线上寻觅着不同阶层的人士，正是两极的发展不同，Social Game成为无端游戏中的佼佼者。

