天游开员工会 英勇保护者连升三级
　　DoNews 8月12日消息 据内部人士透露，8月11日天游公司召开了全体员工会，CEO王佶对公司近期事件进行了表态。近来天游公司因董事会、CEO对峙引起暴力冲突而备受关注。
　　据知情人士透露，8月11日下午18：00，天游公司召开了全体员工会，包括客服在内的所有员工都出席了会议。
　　会上，CEO王佶对一位销售部员工予以表扬，理由是“英勇保护公司”，当场宣布涨3级工资、升总监。据内部人士透露，该员工是为数不多的，参与到冲突中的天游员工，并且其发难对象正是天游董事长、天游公司大股东GIGA MEDIA董事长王敏祥(ARTHUR M. WANG)。
　　同时，王佶对一些在冲突中冷眼旁观者也表达了不满、警告，如媒体相关部门等。
　　此外，王佶还强调“严禁员工对外泄密，违者将开除处理”。
　　近来上海天游集团发生了高层对峙的现象。董事会罢免CEO，但CEO拒不接受，因此爆发了对峙、对抗，甚至“肢体冲突”。公司一些高级领导被不同程度打伤，其中包括天游集团董事长、天游大股东GIGA Media集团的董事长王敏祥(ARTHUR M. WANG)，GIGA Media的总裁兼COO THOMAS T. HUI等。(完)

