网游虚拟货币交易平台调整涉外政策
　　8月24日凌晨消息，国内网游虚拟货币交易平台开始逐渐调整涉外政策，其中有企业已明确将关停此类游戏交易服务。《网络游戏管理暂行办法》规定，违规为未经审查或者备案的网络游戏提供交易服务，将被处以最高3万元的罚款。
　　昨日，中国网络游戏服务网(5173.com)发布公告，称将于今日“11：00 (周二)起，关闭所有境外、台服游戏交易”。5173是国内最早、最大的网游交易平台之一。
　　5173称之所以做出上述决定，正是对相关政策法规的响应。
　　文化部今年6月9日印发《网络游戏管理暂行办法》，其中第二十条第二项要求，网络游戏虚拟货币交易服务企业，不得为未经审查或者备案的网络游戏提供交易服务。违者，由文化主管部门责令改正，并可根据情节轻重处30000元以下罚款。
　　7月29日文化部再次发出通知，进一步明确网络游戏虚拟货币交易服务企业，不得为未经文化部审查或备案的网络游戏、无网络游戏运营资质的企业运营的网络游戏和中华人民共和国境外运营的网络游戏提供交易服务。
　　知情人士透露，相关主管部门已将网络虚拟货币的监管作为重点，要求全面落实相关政策中关于网络货币的规定。而外界也普遍认为全面调整即将开始。
　　目前在5173之外，欧飞数卡网、淘宝网、拍拍网等涉及网游虚拟货币交易的企业，尚未就涉外业务做出明确要求。至截稿时，欧飞数卡网上众多外服点卡产品仍在热销当中，魔兽世界(台服)点卡类产品占据了排行榜的前三名。
　　淘宝网相关人士对新浪科技表示，对此事尚不知情，但“淘宝一向非常拥护并遵循国家相关部门的法律法规，一旦相关政策出台，淘宝一定按照国家规定执行并调整措施”。
　　据统计，2009年我国网络游戏用户数达6587万，网游虚拟物品交易收入达到157亿元，并且还在以每年20%的速度增长。(孟鸿)

