淘宝等叫停境外台服点卡 卖家称可规避
　　有部分出售魔兽世界台服点卡的卖家表示，该措施对生意会有影响。还有一些卖家称尚不知道相关公告，暂不会下架。
　　有点卡卖家表示，只要将物品信息中的“台服”二字删去，即可照常交易。更有一位卖家在店铺上标出“智凡迪牌月饼，保质期30天，售价150点”字样。而另外一位卖家则在店铺中摆出了“学雷锋季卡”，并在名称后以极其隐晦的语气标出“你懂的”。
　　据了解，电子商务各大平台的举动都源自于文化部8月1日实施的《网络游戏管理暂行办法》。《办法》第二十条第二款规定：“不得为未经审查或者备案的网络游戏提供交易服务。”
　　对平台上依然在售的卖家，淘宝网表示，8月26日的公告是开始通知卖家下架，未来一周内将开始检查，彻底清理、禁售所有相关的商品，若发现卖家有继续交易行为，将进行惩罚，严重者将被要求关店。
　　有玩家认为，此次行动的针对魔兽世界台湾服务器上游戏的大陆玩家。有魔兽世界台服玩家表示，此前均是通过交易平台购买点卡，如果今后可以通过魔兽台服官网使用信用卡购买，但比较繁琐，不排除离开台服。
　　有业内人士认为，文化部禁止境外、台服网游交易的原本8月1日起即应该执行，而现在执行时间正处于网易《魔兽世界：巫妖王之怒》即将开启之际，引起玩家非议也在情理之中。(周然)

