中国网络游戏市场投资热度正逐步减退
　　即今年China Joy前后，国内多数网游公司财报疲软并表示增长乏力之后，有业界人士分析称中国网游市场将今日盘整期，同时投资热度也开始减退。
　　据了解，2009年，中国网络游戏行业共发生17笔投资，其中已经披露金额的投资案例为15起，披露投资金额总额为10027万美元，平均单笔投资金额为668万美元。总投资案例数量同比下降19.05%，披露的投资金额总数同比下降44.12%。这是2005年以来，中国网络游戏市场投资案例集投资金额首次出现下滑局面，分析师人士指出中国网络游戏市场已经进入了缓慢增长期，资本市场对网络游戏的态度更加冷静和客观。
　　但与之相反的则是社交游戏的急剧升温，世界最大的社交游戏厂商Zynga，开始了新一轮的疯狂收购。目前已收购4家社交网游公司。同时Zynga对亚洲市场的态度非常积极，在中国，Zynga除了5月收购北京总部的希佩德信息技术有限公司(XPD Media)，还被传考虑收购更多在成都的社交游戏开发商。业内人士普遍认为社交游戏将在近年取得突破性发展。
　　知名调查机构清科提供数据称从2010年上半年的投资情况来看，中国网络游戏行业共有6笔投资，其中披露金额的投资案例为5起，披露投资金额总额为1035万美元，平均单笔投资金额为259万美元。
　　分析人士认为造成目前投资热消退的主要原因分别是，相关部门对网络游戏市场监管力度持续加强以及业界的无序竞争。2009年6月到2010年6月一年间，国家相关部门相继出台了《关于网络游戏虚拟货币交易管理工作的通知》、《关于改进和加强网络游戏内容管理工作的通知》、《网络游戏管理暂行办法》等监管措施，但是长远来讲，对中国网游产业的规范发展具有积极的促进意义。

