2010年8月16日至20日网吧游戏排行榜
　　本期的网吧排行榜《穿越火线》依然稳居榜首，《地下城与勇士》《QQ炫舞》《QQ飞车》《劲舞团》《龙之谷》还是没有发生变化，看来玩家对这些游戏的热情还是挺高的。
　　《大话西游2》在本期上升三位，《魔兽世界》这次上升一位，巫妖王之怒也在这周开放下载，预计榜首也是指日可待。《战地之王》在本期居然下降四位真是跌入谷底，应该有受《魔兽世界》的影响。
　　这期《QQ幻想世界》《寻仙》又出现在本期排行榜，腾讯游戏出现在排行榜居然有八款之多，看来大家对腾讯游戏的热情度是非常之高。
　　“网吧游戏TOP排行榜”依据快吧提供的海量游戏数据统计生成(2010年8月16日至2010年8月22日)。
　　1 穿越火线
　　2 地下城与勇士
　　3 QQ炫舞
　　4 QQ飞车
　　5 劲舞团
　　6 龙之谷
　　7 梦幻西游
　　8 反恐精英Online
　　9 问道
　　10 天龙八部2
　　11 跑跑卡丁车
　　12 大话西游
　　13 魔兽世界
　　14 街头篮球
　　15 战地之王
　　16 魔域
　　17 穿越火线体验版
　　18 盛大传奇
　　19 QQ幻想世界
　　20 寻仙

