大摩继续维持对完美时空增持评级
　　摩根士丹利今天发表投资报告，维持完美时空(NasdaqGS:PWRD)“增持”的股票评级，以及“有吸引力”(Attractive)的行业展望评级。
　　以下为报告概要：
　　完美时空第二季度实现收入5.94亿元人民币，环比减少5%，但同比增长14%，基本符合我们的预期。每股美国存托股票摊薄收益为3.71元人民币，环比减少35%，同比减少25%，较我们的预期低了22%，主要原因是成本上升。
　　利好因素：1)受益于《口袋西游》在韩国、《神鬼传奇》在越南以及《诛仙》在韩国和俄罗斯的成功发布，完美时空第二季度海外收入(约占总收入的9%)环比增长3%，同比增长19%；2)受益于季节性利好因素，完美时空预计第三季度销售额将保持平稳，并有可能有所上升(环比增长0至5%)；3)该公司正在考虑股票回购，目前正在等待董事会批准。
　　利空因素：完美时空第二季度网络游戏销售额环比减少5%，同比仅增长14%。该公司活跃付费用户数环比减少14%，同比减少24%，而网络游戏每用户平均收入(ARPU)环比减少5%，但同比增长23%。环比下滑的主要原因是游戏内推广和盈利活动减少、反作弊控制更加严格以及《梦幻诛仙》的业绩不佳。
　　我们认为，完美时空的估值具有吸引力，但仍需等待催化剂：1)尽管短期表现疲软，但完美时空在将新游戏转换成游戏大作的过程中，仍然保持业界领先地位。该公司即将发布的游戏涵盖2D、2.5D和3D，在业内占据最强地位；2)完美时空是中国网络游戏出口市场的领导者。我们估计，该公司在2009年中国网络游戏出口额中占比约为40%；3)完美时空当前股价对应我们2010年每股收益预期的市盈率为7至8倍，我们预计其未来3年的利润每年都将增长20%至 25%。我们正在密切关注《神魔大陆》(3D)、《降龙之剑》(2D)和《笑傲江湖》的发布，这些游戏有望成为该公司新的催化剂。

