微软反盗版收网：拟复制昆明网吧模式
　　9月10日早间消息，“出来混总归要还的。”各地网吧业主们悬着的心可以放下了。微软方面昨日表示，希望把与昆明合作实现网吧软件正版化的模式在全国范围内推广，包括东莞的网吧在内。
　　与东莞网吧还有商量余地
　　8月9日，微软起诉东莞网吧行业老大动感网络侵权一案，在东莞市中级人民法院开庭。微软认为动感网络侵权使用其Windows系列软件，并要求索赔158万元。法院当日未进行宣判。
　　由于担心微软将该案复制到自己头上，东莞市200余家网吧甚至联名上书市政府。各地不少网吧业主同样对此十分关注。
　　对于该案，微软方面昨日对新浪科技表示，这个案件目前还在审理中，具体细节不便透露。
　　微软方面称，“其实微软的目的是建立一个好的知识产权保护环境，我们在知识产权保护方面做的最多的工作还是教育，帮助用户远离盗版风险，也为经销商提供一个公平的竞争环境。”
　　东莞网吧对于使用正版软件并无异议，只是认为580元套的价格过高，网吧可接受的价格为100元~200元套。据悉，微软是按照企业版软件进行定价。微软方面认为，一是家庭版本满足不了网吧使用需求，二是网吧属于企业，且将软件作为商业用途使用，所以需要购买企业版软件。
　　微软方面同时表示，“对于东莞网吧，微软抱有多方案处理的态度，大家可以沟通商量。”而动感网络董事长、东莞市网吧行业协会副会长黄沛洪昨日对新浪科技表示，“现在除了在法庭之外，微软基本上没有跟我们联系了。”
　　昆明模式拟全国推广
　　据新浪科技了解，与动感网络的官司并非微软与网吧的首次交涉。“在云南和杭州我们都有协商处理的成功案例，我们也希望把微软与云南合作实现网吧软件正版化的模式在全国范围内推广。”微软方面昨日对新浪科技表示。
　　据悉，今年4月30日，微软与云南网吧在昆明召开合作项目沟通会。微软公司大中华区渠道业务管理事业部总经理博约翰(John Ball)、昆明市网吧行业协会常务理事丁丁以及昆明市网吧业主代表均有出席。
　　双方共同启动了正版化项目合作：参与该项目的网吧可以以特别优惠的价格购买微软操作系统。同时，微软还为这些网吧提供办公软件在线培训课程，免费提供给下岗人员使用和学习，以增加他们的再就业机会。微软方面称，该合作可保证系统的安全稳定并促进网吧的合规经营，同时提高网吧社会形象。
　　据微软给出的数据，自2009年项目启动至今，昆明市已经有200多家网吧参与合作。丁丁也透露，目前有几百人接受了上述培训。
　　至于各地网吧十分关心的软件购买价格，微软方面与丁丁均表示不方便透露。
　　知情人士透露，“实际上微软与各地网吧的交涉是大范围的，达成的模式也多种多样，而其中，昆明模式是较好的案例。”
　　据文化部统计，截至2009年底，全国网吧总量达到13.8万家。(张伟)

