巨人网络精英研发团队参选CGDA 2010
　　近日，巨人网络宣布旗下多个游戏制作团队将参加第二届中国优秀游戏制作人评选大赛(CGDA 2010)，包括《绿色征途》、《征途2》、《万王之王3》、《黄金国度》、《猎魔宝贝》在内的项目团队将参与角逐包括评委会游戏制作团队大奖在内的多个奖项。
　　受人瞩目的《征途2》虽然尚处于封闭测试阶段，但其绚丽的画面表现和丰富的游戏特效已经在玩家群体中产生了强烈反响，该产品将同巨人网络的新项目《猎魔宝贝》一起，参加最佳游戏2D(人物/场景)美术设计奖的评选。此外，巨人网络首款网页游戏《黄金国度》将同时参选FLASH游戏最具创意奖，并同3D网游《万王之王3》一起角逐最佳游戏动画奖。
　　《绿色征途》首创了无宝箱、无经验道具、无装备改造的“绿色模式”，在玩家与业界都取得了良好的口碑和积极的反馈，游戏也因此一举突破40万人在线，成为2009-2010年度最火爆的2D网游之一。本届CGDA，《绿色征途》项目团队将参加评委会游戏制作团队和最佳游戏数值平衡设计两项最具分量大奖的角逐。
　　CGDA是中国首个致力于推动中国游戏人才储备、选拔和表彰优秀游戏制作人的评选活动，据悉，本届大赛由ChinaJoy组委会和中国国际版权交易博览会组委会联合举办，获得了新闻出版总署、教育部、国家版权局、北京市人民政府等政府机构的大力支持。盛大、巨人、金山、腾讯、网易、九城、麒麟、深红、蓝港、禹硕、暴雨等众多国内游戏名企及一线制作团队将角逐游戏程序、美术、策划、音乐、动画等十余个奖项。
　　CGDA2010组委会特别提示参赛选手：经评审团对专业组参赛作品的初步审查，对多家参赛企业的作品调整和资料补充的需求，特将原定于9月1日截止的专业组作品提交截止日期后延至9月15日，各参赛企业再此期间仍可对参赛作品进行调整和补充。CGDA 2010作品征集工作正式进入倒计时，9月15日将是专业组和非专业组作品提交的最后期限。
　　参赛规则及更多详细信息请访问

