腾讯遭遇尴尬 传研发团队遭小同行收购
　　腾讯网游游戏业务增速放缓
　　8月11日，腾讯发布了2010年Q2财报，虽然数据显示腾讯业绩再创新高，但网络游戏的增速明显放缓。财报显示，网络游戏的收入比上一季度仅仅小幅增长5.9%。据分析表明，主要原因在于行业竞争加剧。
　　腾讯CEO马化腾表示，今后网游游戏业务的发展将放缓。随着行业增长减慢、竞争加剧和游戏玩家水平日渐提高，新游戏的成功率及成功程度或许会下降。基于上述种种挑战，腾讯将延长新游戏的开发周期以提升游戏内容和品质。旗下的产品——“QQ仙侠传”的发布延迟到2010年底或2011年初，“封神记”延迟到2011年。
　　腾讯控股网域，原研发团队集体出走求新东家
　　2005年11月，腾讯以2990万元收购深圳网域19.9%的股权，其后，腾讯再次投资1.063亿元增购深圳网域40.1%的股权，合计两次，腾讯已获得网域60%的股权。接着在2010年4月份，以1.5亿收购网域全部剩余股份，完成对赌协议，100%控股深圳网域。
　　对于深圳网域来说，这看起来是天大的好事。腾讯控股董事也表示，腾讯也将向深圳网域提供更多的资源和支持以推动其持续发展。但是，对于深圳网域原来的研发团队来说，必然面临巨大的结构调整。
　　深圳网域员工透露，一部分研发团队已经离开公司，正与深圳另一家游戏公司接洽收购工作。
　　小同行天价抢人
　　知情人士透露，欲天价收购腾讯研发团队的小同行是深圳某游戏公司，旗下只有一款产品《远征OL》，产品推广时间几乎和腾讯的《大明龙权》时间一致，虽然前者尚未公测，但市场反响不错，最高在线人数达12万，即将公测。腾讯《大明龙权》在Q2阶段，由于新品竞争加剧以及游戏内推广活动减少，在线人数已明显跌落。
　　创业型小公司，产品结构单一，总体的竞争力无法媲美财大气粗的大公司，但是“独苗更容易养活养好”。
　　《远征OL》团队表示，其公司确有收购研发团队的意愿，也已开始了筹备工作。由于第一款产品的自主研发和运营取得了出乎意料的成功，目前已开始着手准备第二款产品的研发，开始了大规模的招人，预备于2011年初推出。此人还表示，随着产品的成功，公司也在慢慢转型的过程，而对研发团队的要求也随之提高。
 

