重获信心 花旗维持盛大游戏持有评级
　　9月20日上午消息，花旗(C，3.95，-0.50%)银行近日发布分析报告称，盛大游戏(GAME，5.29，-0.05%)获得《最终幻想14》的中国大陆独家代理权，长期来看属于利好，但预计上市时间为明年底或后年初，维持盛大游戏“持有”评级。
　　以下为报告全文：
　　盛大游戏获得《最终幻想14》的中国大陆独家代理权。声明中并未公布该游戏的发布时间及协议条款。《最终幻想14》是全球累计销量超过9700万套的《最终幻想》系列的最新版本。与之前的版本相比，此款产品为大型角色扮演网络游戏(MMORPG)，并将分别于2010年9月30日及2011年3月份在PC平台及PS3上发布。
　　该游戏在中国铁杆游戏迷中声誉颇佳—该游戏的盗版已经在铁杆PC及游戏机玩家群体中培育了相当一部分的忠实玩家。分析师认为该游戏一旦在中国推出，现有的玩家群体将会给盛大游戏为《最终幻想14》进行的推广工作带来显着优势。
　　该游戏预计最早将于2011年末推出—在海外，《最终幻想14》在2010年4月进入内部测试，当时约有10%的游戏内容可以试玩。经过11周的测试，该游戏在2010年7-8月进入外部测试。目前，它已进入公测阶段。一般来说，一个大型游戏的本地化至少需要6个月的时间进行，所以考虑到获得所有相关政府的批准并在中国的测试进度，分析师认为最早的上市日期将可能是2011年底或2012年。
　　我们认为该游戏的加入非常重要，对盛大游戏的产品组合而言亦具有相当的意义。鉴于《热血传奇》和《传奇世界》的老化，盛大(SNDA，37.39，-3.08%)需要注入高品质的重磅游戏，以保持其行业领先地位。由于现在就确定《最终幻想14》在中国会成功仍为时尚早，盛大游戏仍然需要通过其目前的基本面来重获投资者的信心，分析师维持“中性”的观点。

