陈天桥：盛大转型 扩张致利润下滑47% 
　　在资本市场、业务扩张方面纵横开阖的盛大(Nasdaq:SNDA)，9月9日公布半年成绩单。
　　在截至2010年6月30的第二季度，盛大实现净营收2.01亿美元，同比增长10.8%，环比增长3.9%。不过，盛大的净利润却出现了大幅下滑，其二季度净利为3.45亿美元，同比减少47%。
　　“在盛大笼络资源的过程中，比如视频和文学等业务的扩张，导致了利润下滑。”易观国际分析师玉轶认为，盛大目前正处于又一个阶段的投入期。
　　目前，盛大的业务构成主要分为三大块：SDG(盛大游戏)、SDO(盛大在线)和其他业务。其中，网游等成熟业务正在面临下滑。盛大财报显示，二季度盛大游戏营收1.64亿美元，环比减少2.1%；盛大在线营收3670万美元，较上季度减少2%；其他业务收入为3950万美元，较上季度增长42%，较去年同期增长150%。列入“其它收入”的包括酷6传媒、盛大文学、棋牌游戏平台、电子竞技平台等几项业务的营收。
　　盛大网络董事长兼CEO陈天桥表示，“自去年我们分拆盛大游戏上市后，盛大网络就专注于建设和改善我们的综合服务平台，以及培育其他内容业务。”他同时提到，本季度其他业务的收入占盛大总收入的比例上升至19.7%，相比去年同期的8.7%，提高了一倍多。
　　不过，这部分业务营收增长的代价是大量的投入和净利的下滑。玉轶表示，“其他业务”由于基数小，所以增长比例相当可观，但是酷6等目前仍处于投入期，所以拖低了利润。
　　根据盛大旗下酷6传媒(Nasdaq：KUTV)不久前发布的财报显示，2010年第二季度，酷6净亏损1180万美元。
　　陈天桥指出，盛大正处于关键的转型时期，但这一时期将为盛大发展成为领先的“互动娱乐媒体企业”奠定基础。
　　事实上，除了盛大总体需要战略调整，发力新兴业务，其“发家业务”、主要收入来源——盛大游戏也面临同样的调整压力。9月9日上午，盛大游戏CEO谭群钊在北京表示，“目前从行业来说是调整期。需要产品线的升级换代，需要创新。现在我们也要经历这样的过程。”
　　目前，盛大游戏面临传统产品生命周期的问题。盛大游戏首席财务官魏诚枢在财报发布后的电话会议上表示，《热血传奇》和《传奇世界》已经运营了很久，活跃用户和付费账户很稳定。但ARPU值的下降导致了营收的下滑。
　　对此，谭群钊接受记者采访时说，“希望新系列的产品能够逐步成为我们产品线的主流。”另外，盛大游戏于9月9日宣布与CNTV(中国网络电视台)联手组建一家合资公司——北京易橙天下科技有限公司。该合资公司以游戏运营和游戏媒体为主营业务。CNTV总经理汪文斌表示，“游戏是我们近期要开拓的业务方向。”他认为这个合资公司能打造一个全新的平台，把电视和网游结合起来。

