首个税收知识网游上线 “纳税富翁”
　　炒股、买房、发工资……日常生活中各种涉税常识，除了税收政策，还可以在体验式参与中轻松了解。昨日，全国首个税收知识网络游戏全国体验活动正式启动。在以“税收点亮生活”为主题的活动上，由深圳市地税局研发的这一互动式税法宣传项目，联合知名互联网公司腾讯推广。这也是全国税收政策宣传首创的全新网络互动式模式。
　　趣味中做个明白“纳税人”
　　为普及税务知识，增强民众纳税意识，在深圳特区建立30周年之际，由深圳市地税局主办，腾讯提供全方位技术支持的“税收点亮生活”——— 全国首款税收知识网游“纳税富翁”全国体验活动，昨日在腾讯大厦正式启动。国家税务总局新闻处处长牛新文、市委宣传部网络文化建设和管理办主任李瑞琦，腾讯公司副总裁郭凯天及深圳市地税局党组书记、局长钱勇等为活动揭幕。
　　作为深圳市地税局在深圳经济特区成立30周年的一项重要创新内容，“纳税富翁”是由市地税局自行开发的全国首款寓教于乐的税务知识网游，该游戏角色亲切，贴近生活，内容兼具知识与趣味，巧妙融合税法知识和税收政策，揭示税收与城市发展的紧密联系，潜移默化传递“税收取之于民，用之于民”的理念，让玩家在轻松游戏中学习、掌握税法，提高纳税人主动守法、积极护法的意识。
　　深圳市地税局党组书记、局长钱勇在启动仪式上表示，胡锦涛总书记在深圳经济特区建立30周年庆祝大会上为深圳提出要求，经济特区要加快发展文化产业，努力营造健康向上的社会文化环境。市委五届四次全会关于学习贯彻胡总书记讲话精神的决议提出，要加快推进文化强市建设。市地税局将以此为契机，依托深圳文化产业优势，加大税收宣传的创新力度，继续推出形式新颖、纳税人喜闻乐见的宣传项目，为纳税人提供更优质、更贴心、更人性化的税收宣传服务。
　　丰富奖品奖励纳税人
　　胡锦涛总书记的深圳讲话中，也要求特区进一步转变政府职能，建设服务型政府。此次深圳地税应用互联网平台，让更多纳税人体验“纳税富翁”，通过游戏了解税收，掌握政策，自觉提高依法诚信纳税意识，国家税务总局新闻处处长牛新文认为，这是一次非常有价值和意义的创新。这也是深圳地税在新形势下转变服务理念、积极拓展政府服务的内容和方式、创新普法宣传教育的全新尝试，是积极构建服务型税务机关的重要举措。
　　据主办方介绍，“纳税富翁”全国体验活动特设“四重赏”，网民登录w w w .taxgam e.net，注册、写评论、玩游戏都有机会获得官方送出的奖励。主办方还表示，本次活动是政府在新形势下锐意创新、惠及大众的一项举措，也是借助互联网实现多赢的积极尝试。与腾讯联合举办活动，能使更多年轻、具有新思维的民众接触到税务知识，对全民税收知识普及与提升纳税意识将起到积极作用。 文/王莹
　　宣传方式创新 纳税人“缺”什么就补什么
　　越来越多的深圳人会在自己的公共身份上加上“纳税人”这个群体符号。对公众来说，“有了您的纳税，才有深圳的辉煌”，这句朴实的税收口号，将诚信纳税理念带入了深圳人的生活，在纳税成为公民生活一部分的同时，税收政策法规，也正在成为信息社会中每个公民必需了解和熟悉的日常知识。
　　“税务部门常有税法政策讲座，更多都是选择我们关注的焦点或近期热点。”8月30日，看到腾讯网上“纳税富翁在线游戏”后，龙岗一家电子公司的老板陈军，好奇之下点开界面。看到游戏中不时出现的税收政策解读，陈军认为很“新鲜”。“税收政策宣传一直都有。”陈军说，企业刚成立，他就拿回了一叠厚厚的资料。而税收政策宣传，也一直是市地税局高度重视的纳税服务重点。几年来，地税坚持在本地报刊开设地税专版，发挥主流媒体影响力；同时，调整优化与深圳广电集团“财经生活频道”合办的《税收新周刊》电视栏目，使收视率不断提升。2008年，市地税局与深圳广电集团“移动频道”合作新办了《税讯快递》节目，使市民乘公交、地铁和电梯时可以轻松了解税法知识。
　　“有时会感觉税收政策信息太多了，反而找不到我们想要的。”陈军坦言，传统的政策宣传虽能将信息传递到纳税人手中，但他有时确实没时间和精力主动了解这么多政策，希望宣传更有针对性。
　　这种诉求，让地税局主动创新调整税政宣传方式。根据纳税人需要调整税收政策提供模式，成为税政宣传改革的一项重要内容。为了更方便纳税人，在今年税收宣传月期间，地税局在突出宣传重点的同时，广泛征求纳税人意见建议，改变宣传方式方法，纳税人“缺”什么就补什么。此外，各基层局还抽调骨干，组成宣传小分队，深入企业、社区、城中村工地等地，通过座谈会、面对面交流，向纳税人详细诠释其权利和义务。
　　提供纳税人需要的，看似简单的表述，却是理念的转变和改革。将纷繁复杂的税收政策筛选后提供给纳税人，政府“服务”的姿态在这一过程中得到充分展现。
　　把握传播变化“互动式”政策发布成常态
　　当枯燥的政策以游戏通过网络呈现在纳税人面前时，趣味性和参与性，让公众了解到纳税的另一面。“比如说工资、购房、炒股，之前也知道都会涉及到纳税知识，但不会刻意去了解，感觉特别复杂专业，现在很多生活中的纳税政策和理念很自然就熟悉了。”许多80后、90后普遍反映，对刻板的“政策”并不感兴趣，但对这种活泼的新形式却兴趣浓厚，“有时代感的方式让我们也感觉很贴近生活。”
　　“时代在发展，我们的纳税服务工作也要与时俱进。”市地税局机关党委专职书记陈海新表示，“纳税富翁”是基层税务人员自2006年便开始研发的。2007年首度在网上推广，反馈热烈积极。2008年，研发人员将游戏升级，国家税务总局随后召开专家评审会，将游戏评定为全国税务系统首创寓教于乐的互动教育类宣传项目，并发文要求全国税务机关的网站主页链接推广。截至2009年12月31日，纳税知识游戏网站累计页面浏览量超过460万人次。
　　“除了趣味性、知识性，这种创新的方式，也向纳税人展示了深圳的纳税环境。”陈海新认为，作为响应市委市政府服务型政府的实际举措，纳税知识游戏展示了政府在主动提供服务上的创新，“企业、纳税人通过这种方式，对于城市纳税整体的氛围，会有直观的印象。”
　　这种服务型尝试，在深圳市地税局近年一直不断践行和创新。从税收政策的简单发放，到根据纳税人不同需求提供材料，再到打造12366纳税服务咨询平台，地税局已在税法宣传上进行各种尝试。此次借助网络启动税收知识主题线上游戏，则是在新传播形势下，政府从单一的“发布模式”向与市民互动性的参与式理念宣传为主体的转型。
　　以税收知识网游为代表的“互动式”政策发布，正成为税收政策发布的常态。此前，地税局改版升级门户网站，设置“在线咨询”和“网上辅导”专栏，开发上线各区局子网，拓宽基层局与纳税人网络沟通的平台，通过E-mail每月向
　　10000多名纳税人发送当期《税务公报》和当月最新法规，同时专门针对大企业开通“网上税收服务室”，将税收法规、办税程序等知识链接在企业内网，并建立长效服务机制，为大企业学习税法提供便利。
　　去年开始，地税局与深圳新闻网合作，先后开展“纳税服务网上论坛、视频对话、纳税服务需求调查”和“纳税人权利与义务视频对话”，受到网民积极响应。各基层局也结合实际，建立QQ群“税收政策宣传交流室”和税收专题博客《曹税官说税法》等平台，受到纳税人广泛好评。
　　打造长效机制 深圳地税践行服务型政府
　　2010年，深圳经济特区三十而立，在第五次党代会和“两会”政府工作报告确定的城市发展目标中，率先建成公众服务型政府被多次提及。一个普遍的观点是，公众服务型政府的转变，首先是政府部门服务意识的转变。“从公众的感受角度，服务型政府首先需要政府部门工作思路和方式的创新尝试，税收政策和理念的互动性宣传，就是对这种目标的践行。”在中山大学行政管理学院教授郭巍青看来，公众需要什么，政府就提供什么，从以政府工作内容为中心，转变为以公众诉求为中心，包括税收政策提供渠道和形式在内的不断结合实际的更新调整，代表了政府提供服务的未来趋势。
　　“我们希望借助这个平台，让更多纳税人受益于我们的创新。也希望能持续广泛地收集到纳税人对我们纳税服务的建议。”陈海新说，纳税服务创新将在地税局形成长效机制，“下一步，我们会在怎样系列化、品牌化方面，在收集到纳税人意见的基础上，进行深化，不仅是了解税收政策，还可以细化到各个税种，细化到城市建设中。纳税人的钱去了哪里，做了什么，我们都希望能以大家认可的方式，透明地呈现出来。”
　　“政策宣传应尝试互动双向的信息发布，不能仅仅是我们要说什么。”在中国人大新闻与传播学院副院长喻国明看来，深圳市地税局进行的多项税收政策传播的创新，就是政府政策发布方式的创新之一，也是未来衡量服务型政府职能转变的一种有形标准，纳税人每天需要面对的是数百条专业度高、政策性强且不断更新的信息，帮助公众筛选信息，提供多元化接收信息渠道并及时进行政策解读，是一种非常值得提倡的政府为公众诉求提供信息“再加工”的过程，这种“再加工”的主旨，首先是公众需要，其次辅之以新的更能为公众接受的形式。
　　“包括纳税理念，其实是潜移默化的过程，公众在参与中，逐渐熟悉并了解税收政策法规，形成纳税的责任和理念。”郭巍青认为，深圳人纳税意识本身就很强，而税收理念宣传上新方式的出现，将更加有助于培育社会的“自觉纳税”氛围。

