团购遇游戏厅停业 糯米网为其买单质疑
　　合作商家突然宣布关闭，团购网站糯米网发布公告承诺向用户全额退款，此举一度赢得媒体好评，但近日有多位网友对其退款标准及流程提出质疑，并称其公布的退款电话总是无人接听。已有网友在表达不满的同时，建立专门的QQ维权群，并表示有律师将介入维权。
　　六月下旬，团购网站糯米网卖出三里屯Game Park热玩俱乐部游戏币套餐一万三千多份，并声明该套餐卡长期有效，但近日该俱乐部突然宣布停业，8月27日糯米网紧急通知购买者于8月31日之前消费完套餐卡内剩余的游戏币或者和商家自行协商，但该电玩城没到31日就已经关门。上百名消费者曾到俱乐部现场向糯米网和电玩城工作人员讨说法，三里屯派出所甚至派出民警在现场调解。29日，糯米网再次发送邮件希望用户耐心等待解决方案，并承诺会给消费者一个公正的解决办法。对于此事，中国经济网以《合作商家突然宣布关闭团购网站糯米再遇麻烦》为题进行了报道。
　　8月30日，糯米网给参加此项团购的用户发送了第三封电子邮件，“承诺向购买GAMEPARK游戏币的用户全额退款”，并公布了退款标准及流程。按照退款流程，用户通过电话提交相关信息至糯米网，等待2-15个工作日即可获得43元退款。该方案公布后获得一些消费者及媒体的好评，但近几日有数十位网友陆续在中经抱团网团购论坛和新浪微博(http://t.sina.com.cn)等处发帖反映，糯米网公布的退款电话多次拨打均无人接听。
　　一位叫“小丫头片子”的网友在新浪微博发贴称：“联系客服关于GamePark的退款问题，客服电话一直没人接。在糯米网上提交了好几个问题，客服也一直不回答不通过。有往糯米网的客服邮箱发邮件，也没有回复。”
　　网友monsterx在中经抱团网的论坛发贴称：“这么多需要提交的资料，都通过一个客服电话么？不知道多少人能打通。糯米是想通过‘拖’，让消费者放弃索赔么？”
　　一位叫天阳的网友也在中经抱团网论坛发贴质问糯米：“你给我打电话，打个一天半天的就是没人接，美其名曰人太多，忙！我就不明白，既然你知道打电话的人会多，你为什么不做好充足的准备？你欠谁的钱，在账户里都有记录，还要求债主找你要，要得到是运气好，要不到就算是放弃了是么？。”
　　TONY-ZONG则直接在新浪微博发贴称：“糯米现在的做法让大家太失望了！说一套做一套！”
　　有网友发帖认为，糯米网应主动将款项退至糯米账户，若需退款至银行账户的用户再主动申请。一些规模、影响远不如糯米的网站在退款时都是这样处理的。
　　记者试着多次拨打糯米网公布的退款电话，确实一直无人接听。随后记者再次拨打糯米网客服电话并转到前台，询问退款电话无人接听一事，接线人员告知记者其电话占线时也是接通的声音。
　　昨日，更有一位网友建立QQ群召集相同遭遇的消费者。他在中经抱团网论坛内发布维权声明称：“创建本群的目的是因为个人不能接受糯米网仅退还43元的赔偿方案，准备通过法律途径向糯米网要求合理赔偿。” 截至发稿时此QQ群已有八十多名群员。发帖者在维权声明中还表示北京问天律师事务所张远忠律师已代理此案，记者根据张律师博客内公布的电话号码联系了张律师，张律师证实确有此事，表示其正在着手代理此案，但由于暂未对案件深入研究，还不便对此发表更多看法。
　　针对此事，网友邢川在新浪微博发贴说：“团购网是一个建立在第三方交易平台基础上的模式，如何建立诚信机制，是未来发展的必经之路。”中经抱团网运营总监朱刚则表示：“团购网站由于建站门槛较低，相关监管目前还不到位，难免会有一定的诚信风险，这对整个网络团购行业的长远、良性发展是极为不利的。”“团购导航网站应该担负起评价、监督、提示风险的责任。”(欧云海)

