大学生暑假淘金 给网游“找茬”可赚钱
　　暑期是新游戏上线的高峰期，玩家对金币、装备和账号的需求十分强烈，而今年的网游打金、代练市场与往年相比，显得愈发红火，因此，试玩网游找BUG(漏洞)，上网游打金、代练淘金成了刚过去的这个暑假不少大学生的打工新选择。
　　记者了解到，不少网游在测试期间都会宣布，只要玩家提交有效的BUG及建议，将会获得数额不等的点卡奖励，而如果发现重大BUG，或提交非常有创意和可行性的建议将可独得丰厚点卡和限量周边，这些游戏币和游戏道具可通过游戏交易平台转换成现实的钱。
　　对厂商来说，玩家就是最好的游戏测试员，不用付高额的薪水，又能接收到最直接的用户反馈，何乐不为。另一方面，对于网游玩家而言，有些BUG很简单，比如说转换场景出错，这些对于游戏玩家来说，是举手之劳，试玩网游提交BUG能赚钱，而且又不像游戏代练行业那么累。因此，许多网游玩家都把其当做创收的新渠道，试玩各种游戏找BUG赚“外快”因而蔚然成风。
　　找BUG那只是小意思。据称，在网游中淘金也成了不少大学生暑期打工的新选择。既能过把游戏瘾，又能有额外收入，因此，不少大学生改变了暑期传统的打工模式，他们依靠自己的特长与技术，进军网游这一“新的工种”。
　　刚过去的暑期，职业玩家大学生小许就全力做起了“职业淘金者”，他主要是通过淘宝和5173进行网游装备交易，两个月的时间收入高达数千之多。这一成果让他轻松解决了学费问题。

