致命诱惑 女生约见网游老公惨遭不测
　　“没人知道电脑那头坐着和你聊天的是条狗。”比这句经典的网络箴言更让人焦虑的是：没人知道电脑那头坐着和你聊天的是个色狼。
　　昨日，昆明市公安局新闻发言人办公室通报，警方破获一起特大恶性抢劫、轮奸系列案件，抓获嫌犯8名，目前已查实10起，查找到受害人18名，嫌犯及受害人都是“劲舞团”的玩家。
　　如何能找到这些受害人？那个游戏又有着怎样的吸引力？从7月9日至今，本报记者耗时两个多月，兵分两路，一路跟随昆明市公安局便衣侦查分局民警，见证了寻找证人的艰难、抓捕嫌犯现场的惊心动魄；一路亲身体验网游“劲舞团”，“潜伏”其中，试图探寻玩家们游戏其中的规则与潜规则。
　　我们找到了。在现实与虚拟的两个领域中，这不仅仅是一个个案，还有令人揪心的网游青少年生活状态。
　　长刀威胁 强迫网友脱衣拍照
　　发现案情并非源于报案，而由巡警与受害人“偶遇”。
　　5月15日凌晨2点半，昆石高速与云大西路交叉口，满脸泪痕的刘媛与尤莎正与黑摩的司机讨价还价。生意没谈成，摩托车走了，留下两个穿着短裙的女孩站在黑夜里。
　　开着巡逻车的昌宏路派出所刘警官看到以上一幕觉得可疑，“为什么深夜会有女孩在那么荒凉的地方”。刘警官一脚踩了刹车，让车慢慢靠向两人，“她们说她们迷路了，要回到和平村，身上只有30元钱，司机要价40元。问我能不能把她们送回去。”
　　“两人上车后情绪有点不对，我一再追问，她们才说她们被抢劫强暴的事。”一系列抢劫强奸案在刘警官的追问中浮出水面。
　　据刘媛描述及昆明市公安局便衣分局调查，5月14日晚上8点左右，刚与男友吵完一架的刘媛接到电话，是玩网游“劲舞团”认识的杨某邀约她们到关上唱歌。于是，她约上同龄好友尤莎，一起坐上陈斌来接她们的墨绿色三菱越野车，车上还有另外两名男子：许某、姚某。越野车先开至关上，杨某说关上不好玩，车又接着开到阿拉乡清水沟荒僻处。
　　荒郊车停，杨某等三人不再彬彬有礼，拿出一把半米长的刀，强迫她们脱衣拍艳照。拍完后，两人又被押上车，带到大板桥一座荒山上，刘媛被杨某与许某轮流强暴。尤莎幸免于难，原因是“她当时说她有妇科病，而且他们说她长相普通，身材有点胖。”刘媛说。之后，3人抢走两人手机及现金，将她们送至昆石高速旁，丢下30元钱让她们自己坐车回家。
　　激烈反抗 手臂被刀划伤
　　接到两名女子的报案后，便衣侦查分局立即联手经开分局组成专案组对这起恶性案件进行了侦查。从两名女子反映的情况看来，警方感觉到这伙嫌疑人的犯罪是有预谋的，且犯案手法熟练，整个犯罪过程非常周密。当时，办案民警就大胆提出怀疑，这会不会不是第一起案件？如果此前还有，那么这极有可能是一个系列案件！
　　很快，民警的猜测就得到了证实。
　　2010年6月23日，通过调查，民警找到了当晚与刘媛联系的嫌疑人电话。可当民警在双桥村找到此号码的持有人时，出现在民警眼前的却不是民警以为的嫌疑人，而是另一名女子。而这名女子，也是这群男子手下的受害人，该女子的遭遇与刘媛完全相同，不同的是，她在激烈反抗时，还被一名男子持刀划伤了手臂。
　　经过多手段侦查，民警查找到一名疑似嫌疑人杨某。面对照片，三女子确定杨某就是对她们实施性侵犯的人，而刘媛更是指出，杨某就是她在劲舞团上的网友。
　　根据线索，6月25日，民警在珥季路某洗浴中心门口抓获了正欲参与打架斗殴的杨某。经审，杨某交代了同伙许某、姚某的背景情况，并交代了从2008年底至今的10多起案件。通过杨某的交代，民警于当日晚上8时许，在世纪城附近抓获了22岁的嫌疑人姚某，当晚9时50分许，27岁的许某也在自家门口落网。
　　三人中，许某最有钱，每次出去玩、选中受害人租车往返等花费都是许某承担，相应地，每次的侵害，许某也理所当然地享受“第一”的“福利”。
　　据他们交代，他们喜欢嫖娼，后来觉得“小姐不干净”，花费还大，他们从2008年底便开始从网络中认识异性网友，之后以唱歌等借口相邀，租车接女网友到郊区山上实施轮奸。为防止对方报案，他们还用手机拍对方裸照。
　　难以启齿 找受害人比抓捕难
　　7月20日，通过侦查，民警电话联系上了一名疑似受害者。开始民警只是表示有案件需要帮忙调查，对方在电话里答应了，称自己现在在月牙塘，民警当即表示“我们去月牙塘接你”。可当民警赶到月牙塘后，女子却又换了地点。当民警再次赶到其说的地点后与其联系时，女子还是避不露面，而且语带调笑：“警察叔叔，我逗你玩呢。”之后，女子便关掉手机，再也无法联系。
　　一番奔波，民警满脸无可奈何：奔波一天还被受害人说“就是逗你玩”，很心寒。但是为了将这伙嫌疑人一网打尽，为了给众多受害者一个交代，也为了避免出现更多的人受害，民警还是决定要深挖下去。
　　7月21日，民警又查找到一名疑似受害者黄娅，并通过电话联系上了其母亲。电话里，黄娅的母亲答应将会带着女儿前来，可是直到过了约定时间，黄娅也没有出现。民警再次拨通黄娅母亲的手机，却已是空号。
　　“又是一个不愿配合的受害人，大概谁也想不到，警察找受害人像抓嫌疑人一样吧？”民警们面对这种情况有些哭笑不得。
　　通过各种工作，7月23日，民警终于找到了黄娅母亲所在的单位。民警再次苦口婆心做工作：“我们不是要抓你女儿，是有一起案件需要她配合调查。”终于，黄娅母亲答应次日带女儿到便衣分局配合调查。
　　7月24日，黄娅来到了专案民警的办公室。黄娅是唯一一名不是因为玩“劲舞团”而受侵害的受害人。事发当天，黄娅和男友吃饭时碰上了许某一伙人，黄娅当时就被许某看中了。于是当晚，在男友被打后，黄娅被带到旅社轮奸。黄娅的指证，让许某的同伙陶某及梅某浮出了水面，民警同步也展开了抓捕工作。
　　从刘媛和尤莎开始，截至发稿时，昆明市公安局便衣分局已查证案件10起，找到受害人18人，抓获嫌犯8人，其作案时间跨度从2008年底至今年7月，并且多起相关案件因受害人不愿现身，目前还在调查中。
　　警方
　　还有更多受害人沉默希望知情人快联系
　　这起案子犯案人数众多、受害人数众多、情节性质恶劣……昆明市公安局便衣侦查分局副局长黄永飞说，这起系列案可以说是今年以来，昆明市公安机关查处的重大恶性案件之一。
　　黄永飞表示，因为网络的特殊化，更易使人防不胜防，如果没有第一起受害人的报案，难以想象还会有多少受害人被他们侵害。“嫌疑人手上有裸照作为要挟，加之被性侵犯这种事情难以启齿，所以受害人在遭受侵害后均选择了沉默不报案。对于嫌疑人来说，也正是因为拿准了受害人的心理，才变得肆无忌惮。”
　　黄永飞说，这个系列案件还不算全面告破。“警方掌握到，在去年8、9月份的时候，有近10名嫌疑男子在呈贡彩云北路对两名‘模特’身份的女子实施了抢劫轮奸，实施这起犯罪的嫌疑人仍有漏网。而警方未能将嫌疑人尽数抓获的原因却在于找不到受害人。”
　　除了已知的“模特案”外，黄永飞相信还有被隐藏的案件。在此，黄永飞也希望受害人或者知情人能与警方联系，警方一定会做好保密工作。同时，也希望涉案在外的犯罪嫌疑人主动到公安机关自首，争取宽大处理。举报电话：便衣侦查分局：3521603

