2010 金翎奖第二轮结果及第四周榜单
　　2010年度优秀游戏评选大赛--金翎奖，进行到了激动人心的第四周。截止到9月15日中午12:00，所有低于10票的网络游戏都将被淘汰，由于淘汰环节的启动，本周的投票情况较前几周显得更加来势汹涌，迅速增长的票数折射出了厂商和玩家们迫切的心情，而各大媒体的报道也给赛事增添了紧张的气氛，风云变幻的榜单着实令人期待！每日榜单看点不断，周周大奖发不停！本周金翎奖的榜单又给我们带来了怎样的惊喜呢？让我们一起关注榜单发布详情吧！
　　现公布第四周榜单如下(截止2010年9月15日中午12点)：
　　玩家最喜爱的十大网络游戏榜上，"天龙八部2"本周勇夺魁首，"梦幻西游"与"梦幻迪斯尼"以微弱差距屈居二三名的位置。最期待的网络游戏榜中，"地下城守护者世界"继续高票领先。绝对可以称得上黑马选手的"神兵传奇"，一路过关斩将，勇夺榜眼。"QQ仙侠传"则紧随其后。Webgame榜单里三甲的排名没有变化，但是暗流涌动，"烽火战国"和"新商业大亨"之间的的冠军争夺战，接几周将更加激烈。明1644的季军位置，也短期内无人撼动。最佳原创网络游戏中，"QQ幻想世界"独占鳌头，"传奇世界"屈居第二，"神兵传奇"本周也跻身三甲之列。最佳境外榜单中"地下城与勇士"、"龙之谷"、"穿越火线"三甲阵型依然保持稳定的状态，但是这样的情况可以维持多久呢？最终花落谁家，答案在揭晓前，一切都是未知数。最佳3D中"龙之谷"和"QQ飞车"仪绝对的优势，夺得榜单前两名的位置。神兵传奇本周各榜单都有所涉猎，最佳3D中也名列第三名。Q版网络游戏中前几周的冠军"冒险岛"被后起之秀"梦幻西游"以微弱优势胜出。"QQ炫舞"也稳步上升至。广大热情玩家的期待，需要各大厂商的继续努力哦！
　　通知：由于中秋节期间为国家法定假日，第三轮淘汰结果及第五周榜单将在下周二公布。
　　特别提示：近期组委会在比赛数据监测中发现恶意刷票数据并使得投票数据异常，现已处理完毕，为保证比赛的公正，组委会将继续对数据进行严格检测，一经发现恶意刷票将进行严肃处理。
　　金翎奖为保证评选游戏的品质，会根据游戏参评情况对奖项进行调整，最佳境外网络游戏报名游戏数量较少，特意将奖项削减至3个。同时值得一提的是今年原创网络游戏的数量大大增加，同时游戏质量及口碑也今非昔比，从一个侧面显示了我国游戏产业原创力量的不断增强。
　　截止到9月15日中午12:00，票数少于10的游戏有：
　　最喜爱：东游记 010406   航海世纪 010301   反恐行动 011406
　　最期待：西游记 021603   沧海 021504   雪上飞狐 021203
　　最佳原创：大唐豪侠 030807   聊斋 031501   海之梦 031002   飞天风云 031404   沧海 031504
　　最佳境外：特种部队 040404
　　最佳3D： 赤壁 051704   开心大陆 05602   航海世纪 050301   雪上飞狐 051203   七剑 051502
　　最佳Q版：八仙过海 061503
　　以上游戏将被淘汰。请玩家继续投票支持自己喜爱的游戏，赢取大奖！
　　淘汰榜单只限网络游戏，网页游戏及其他参评项不在淘汰范围之内。
　　第四周的周奖即将产生，后面的几周内还有大奖发不停，即得奖日日不断，还在犹豫什么？夺宝大军期待你的加盟！
　　新一轮的战火再次点燃，谁将走向那尘封已久的王座成为你心目中的王者呢？
　　金翎奖活动页面
　　2010 金翎奖，开创新的传说！
　　更多信息请关注官网

