2010年中国移动开发者大会即将举行
　　是的，我们开始步入令人心潮澎湃的又一个重大技术周期——移动互联网新时代。摩根斯坦利的研究指出，这种划时代的技术转型每10年到15年发生一次，移动互联网的发展速度、影响力、市场规模都将大大超越信息产业历史上任何一次变革，随之而来的，是前所未有的巨大机遇和挑战。而其中，应用程序、服务和内容将成为最为积极的关键要素。
　　正是在这样的大背景下，由全球最大的中文技术社区CSDN和中国最具关注度的全方位创业平台创新工场联合主办，以“迎接万亿移动应用大时代”为主题的“2010中 国 移动开发者大会”(CMDC，2010 China Mobile Developer Conference)将于2010年10月21~22日在北京皇冠假日新云南酒店举行。
　　本次会议有众多亮点。除了将邀请Tapulous公司CEO Bart Decrem、中 移动研究院院长黄晓庆、CSDN创始人蒋涛、UCWEB董事长雷军、创新工场创始人李开复、Twitter联合创始人Dom Sagolla、百度副总裁王湛、微软公司全球资深副总裁张亚勤、中国联通技术部总经理兼联通研究院院长张智江、腾讯研究院院长郑全战(以姓氏字母排序)等数十位业界领先公司的企业领袖坐而论道之外，还有各大移动平台和应用商店负责人交流营销经验，更汇聚了近百位国内外顶级移动应用开发精英分享产品研发与运营成功秘诀。
　　会议将有几十场深入的讲座，内容涵盖了平台与技术实践、营销与商业模式、产品与设计、手机游戏、投资与创业等移动应用诸多热点，同时也覆盖了现有各大主流移动平台，包括Android、bada、Blackberry、iOS、Java、Meego、OPhone、Qt、Symbian、Windows等。预计将有超过千名移动应用业内人士与会，从而使本次大会成为最大规模的移动开发者盛宴。
　　此外，会议主办方之一创新工场特色项目研发内幕揭秘、最新移动应用趋势报告发布、专设移动应用体验区等，也都极具特色。
　　会议主办方之一CSDN董事长蒋涛表示，本次大会与本年度其他相关领域活动的最大不同，是不空谈模式和大趋势，而是将焦点集中在移动应用和开发者身上，以他们为中心，讨论和分享产品研发、设计和运营经验、各大平台和应用商店的营销、移动应用投资与创业等话题。
　　大会特别为移动应用开发者设立了专门的报名通道，对于成功上传了移动应用软件并通过审核的开发者，将获得以低于380元的优惠价格购买大会门票(原价RMB 1680)的资格，并有机会进入创新工厂孵化项目储备资源库，还可以选择将您的作品提交到其他的应用商店。
　　无论是移动应用研发和设计、运营人员，还是运营商、平台商、手机终端厂商，或是投资者，都能在2010中国 移动开发大会获益匪浅。
　　针对移动应用领域的大热门——手机游戏，本次大会特别开设了移动游戏论坛，并由游戏动漫专业网站数字坊。游戏圈组织承办。手机游戏企业及关心移动娱乐的开发者报名和了解详情请访问http://cmgc.shuzifun.com
　　主办及协办方介绍：
　　CSDN：全球最大中文IT技术社区，拥有超过1200万注册用户，旗下包含Csdn.net、JavaEye与《程序员》杂志。凭借独特的社区型媒体模式，覆盖中国85%以上软件开发者，是软件产业内最具影响力的权威媒体，并多次举办各类大型技术会议，如中国软件开发2.0技术大会(SD2.0)、中国云计算大会、全国Ophone技术巡回讲座等。
　　创新工场：创新工场(http://www.chuangxin.com/)由李开复博士创办于2009年9月，旨在帮助中国青年成功创业。创新工场是一家致力于早期阶段投资并提供全方位创业培育的投资机构。创新工场是一个全方位的创业平台，旨在培育创新人才和新一代高科技企业。创新工场通过针对早期创业者需求的资金、商业、技术、市场、人力、法律、培训等提供一揽子服务，帮助早期阶段的创业公司顺利启动和快速成长。同时帮助创业者开创出一批最有市场价值和商业潜力的产品。创新工场的投资方向将立足信息产业最热门领域：移动互联网、消费互联网、电子商务和云计算。创新工场投资牵头者为刘宇环先生创立的中经合集团，投资者还包括财富100强企业、知名创投和中美精英人士等。
　　数字坊。游戏圈：创立于2007年11月，公司致力于为中国数字娱乐产业提供专业的行业服务，打造从线上到线下的无缝交流平台，业务范围包括互联网、咨询策划、会展服务及出版等方面。
　　游戏圈网站(www.shuzifun.com)是一个以传播行业资讯、交流技术及商务信息为目的的综合性网站，其功能包括社区交流(日志、论坛)、资讯、人才招聘以及投融资、外包等，由新汉传媒运营维护。
　　新汉传媒在运营游戏圈网站平台的同时，还面向国内数字娱乐产业开展行业交流活动，提供多种产业服务，赢得业内广泛认可。
 

