巫妖王BUG层出 厂商放纵致外挂凸显 
　　自8月31日魔兽世界《巫妖王之怒》上线后，其线下活动已经在全国各地展开。不想9月3日夜间，在北京三里屯路演变成街头谩骂。昨日，网易官方公布第二场巡演在南京站的互动活动，因场地原因推迟一周。
　　“巫妖王”BUG 网易边封号边更新
　　在持久的“燃烧的远征”结束后，“巫妖王”刚上线却面临大量BUG的出现。网易边封号边更新，但直到今日BUG依然存在。
　　事件报道俨然成了BUG宣传
　　据了解，在BUG出现后，个别媒体更是有文章详细描写BUG产生的方法，事件曝光俨然变成了BUG宣传。怎样刷bug赚经验，现在已经可以从一些新闻我里找到。由于此类文章能带来大量的流量，不少主流媒体也纷纷转载，让这次迟来的“巫妖王”短时间一直处于“水深火热”之中。
　　新BUG屡禁不止，网易官方对一些危害不大的BUG也开始不闻不问，当成了玩家的小小福利。有相关业内人士指出，被娇惯的玩家一旦被放纵，之后将会出现更多的BUG。
　　对于大量使用BUG并进行传播的玩家，其他网友气愤的称，这些玩家固然可气，但网易官方这样的态度更是让人深恶痛疾。
　　玩家里里纳斯称，刷子队没玩没了的，简直是玷污了WLK，网易如今的态度WLK还不如不开。
　　“巫妖王”线下路演一波三折
　　在线上成为悲剧后，“巫妖王”线下路演也是一波三折。据了解，在9月3日夜间网易在三里屯举办了《魔兽世界：巫妖王之怒》北京线下活动。但由于技术原因，出现卡屏、马赛克，播放了10分钟却取消了活动。
　　从远处还在陆续赶来的玩家，面对网易因自己事先没做好准备，却把责任推卸到技术上面。在现场玩家的大声怒骂中，“巫妖王”线下路演算是和玩家真正擦出了“火花”。
　　原定于9月11日至9月12日在南京水游城举行的《魔兽世界：巫妖王之怒》玩家互动活动，昨日网易官网发出通知，由于场地原因将推迟一周举行。
　　面对此时“变化多端”的巫妖王，我们经常看到网易如“为您带来的不便表示歉意”。近日，面对“巫妖王”上线后的各种“歉意”，玩家最初的雀跃俨然成了那把散发着寒气的剑——哀伤。

