掌上明珠携飞鱼工作室新手游参选CGDA
　　近日，明珠信息技术有限公司携飞鱼工作室以最新手机网络游戏作品《明珠西游》参评中国优秀游戏制作人评选大赛手机游戏最具创意奖(CGDA 2010)。
　　掌上明珠成立于2003年7月，创始人团队为一批资深的国内外IT界专业人士，是中国最早的游戏研发公司，拥有丰富的软件开发与项目管理经验。公司成立7年来，已累计成功开发多款手机网络游戏及应用，为无线增值服务市场提供一流的手机网络游戏、娱乐和应用产品及服务的外商独资企业。掌上明珠于2004年开始进军手机网络游戏行业，致力于打造成为国内国际一流的手机网络游戏开发商、运营商和发行商。至今其综合实力已为手机网络游戏行业领军者，厚积薄发成为中国3G时代的闪亮之星。
　　截至2010年初，掌上明珠已开发并成功发行运营了超过200款手机游戏及应用产品，其中包括业界首款支持跨服竞技的经典魔幻手机网络游戏《明珠幻想》，横跨Symbian、Java、Wap三大运营平台的武侠题材手机网络游戏《武林OL》，与PC网游相媲美支持Symbian、iPhone、Android、KJava的大型正统历史题材手机网络游戏《明珠三国》，同时《明珠三国》WEB版是2010游戏无端潮流的最前卫作品。截止目前掌上明珠的手机网络游戏产品已经覆盖武侠、魔幻、历史、休闲等多个题材。
　　CGDA是中国首个致力于推动中国游戏人才储备、选拔和表彰优秀游戏制作人的评选活动，据悉，本届大赛由ChinaJoy组委会和中国国际版权交易博览会组委会联合举办，获得了新闻出版总署、教育部、国家版权局、北京市人民政府等政府机构的大力支持。盛大、巨人、金山、腾讯、网易、九城、麒麟、深红、蓝港、禹硕等众多国内游戏名企及一线制作团队将角逐游戏程序、美术、策划、音乐、动画类等十余个奖项。

