广州102家信息咨询站竟然全是黑网吧
　　广州讯杰信息科技有限公司旗下100多家分公司，假借信息咨询站名义变身“黑网吧”非法经营。经过文化、电信等部门的认定后，近日广州市工商局已将这100多家借壳的“黑网吧”全部关闭。
　　据悉，前段时间广州讯杰信息科技有限公司以从事信息咨询和电信增值业务的名义申请了营业执照，并以加盟的形式，发展了100多家分公司，但该公司却超出许可的经营范围，将信息站变成了“黑网吧”。今年5月底，市工商局会同文化、电信、公安等部门对该公司的“e市讯杰信息工作站”的经营性质进行认定，各部门一致认为该公司的行为是明显的超范围经营，已通过“借壳”变身为“黑网吧”，于是立即组织各工商分局对该公司旗下所有分公司进行摸查。
　　据查，广州讯杰信息科技有限公司共有102家加盟分公司，分别在白云工商分局、番禺工商分局、天河工商分局、花都工商分局、越秀工商分局等处注册，目前已分别被关闭或自行停业。
　　市工商局表示，各分局将对辖区的讯杰公司的“e市讯杰信息工作站”负责全面监管，对今后该公司申请成立新的分公司，工商部门将严格审查，工商所要把此类公司作为日常巡查重点，严加监管，防止死灰复燃。

