金山启动2011校园招聘 精准选人成焦点
　　金山人才建设以“校园招聘+内部培养”为鲜明特色
　　目前，互联网企业之间人才争夺异常激烈，同行之间挖角成风，有的公司甚至在竞争对手门前设立招聘据点。很多公司都希望能招聘到有丰富工作经验的熟手，包括一些新成立的公司，也是寄希望花钱买时间，花大价钱去“挖”现成人才，而不愿在人才的长期培养上多花时间和费用。对此，金山软件董事长兼CEO求伯君表示，金山自22年前创立以来，在人才队伍建设上一直以“校园招聘+内部培养”为主，当年从各高校中招聘的尖子生，现在基本上都成了公司的业务骨干甚至是行业中的精英。金山特有的文化和良好的社会品牌形象，每年都吸引大批的青年学子应聘，而金山的校园招聘也有一套科学系统的招聘方法，最终达到精准的选人目的。
　　对于人才的选择方面，金山软件副总裁吕守升称：“你不得不承认基因的重要性。西方有句谚语：与其训练一只火鸡去爬树，不如去找一只松鼠。我们要找的就是可塑性强、对于互联网产业敏感、富有创新精神的毕业生，让他们在未来大展宏图。”
　　“业内各企业的人才来源主要有三种途径：Buy(买)，Borrow(借)，Build(建)，简称3B。”吕守升强调，“Buy，靠的是主动的挖角或猎取，Borrow，靠的是通过人才租赁、辅导咨询等方式借力，Build，靠的是自身的人才培养。金山最看重的便是后者。而人才培养是需要有耐心和投入的。”这或许就是金山多年来一直重视校园招聘的重要原因。
　　金山拥有“程序员天堂”的美誉，这与金山独特的人才培养机制也密不可分。据悉，金山的“师徒制”、“内部分享制”、“金山训练营”在业内也很受推崇。
　　“软”、“硬”结合 为的是网罗优质基因
　　据了解，金山软件多年以来一直从“软”“硬”两方面提高人才吸引力。“软”环境方面，金山特有的“大五文化”及“快乐文化”为员工营造一个良好的工作氛围。据了解，在金山，公司会将员工的特长和兴趣作为配置项目资源的重要因素，每一名新加入的员工都可以通过内部新闻组等各种方式找到志同道合者，另外还有各种各样的俱乐部，丰富员工的业余生活。
　　在“硬件”方面，2009年，金山软件北京、珠海、大连的同事们相继搬进了新大楼。同时，为了提升办公”硬件“环境，北京、珠海等城市的办公区还设立了免费食堂、健身房、瑜珈室、按摩房、沐浴间等员工的休闲娱乐场所。
　　据业界资深人力资源主管称：“轻松的工作氛围几乎成了互联网公司通行的工作环境标准，其目的就是为了激发员工的创新能力，也是人才保留的一种措施。”
　　全国海选 关注重点学校里的优等生
　　根据目前最新调整，为在北京、天津、西安、济南、哈尔滨、大连、长春、沈阳、广州、珠海、武汉、长沙等地的30余所重点院校展开。详细招聘信息，请参见金山软件2011校园招聘。 

