产业创新是推动网络文化全球化核心力
　　文化产业创新发展一直是文化部等国家相关部门一直重视的产业发展话题，特别是09年产业同质化导致近七成企业亏损。文化部领导也曾多次指出，产业创新是产业发展的核心动力。网络文化企业的定位和第一身份是文化企业，必须坚持以社会主义核心价值体系为引领，推动文化事业和文化产业大发展，增强中华文化软实力的重要阵地。
　　三网融合将会带来新机遇
　　胡锦涛在中共中央政治局第二十二次集体学习时强调：深入推进文化体制改革，促进文化事业全面繁荣和文化产业快速发展，关系中国特色社会主义事业总体布局，关系中华民族伟大复兴。我们一定要从战略高度深刻认识文化的重要地位和作用，以高度的责任感和紧迫感，顺应时代发展要求，深入推进文化体制改革，推动社会主义文化大发展大繁荣。
　　三网融合不但会为传统文化产业注入新的活力，推动传统文化产业的发展，而且会催生新兴文化产业，并推动其爆发式增长，从而提高网络文化产业的规模化、专业化水平，扩大先进文化的宣传阵地，促进先进文化的传播，把博大精深的中华文化作为网络文化的重要源泉，推动我国优秀文化产品的数字化、网络化。通过三网合一相互渗透、互相兼容的特性，逐步整合将会成为推动全球网络文化的核心动力。“
　　互联网作为网络文化产业的推动力，一直备受国家相关部门的重视，特别是在第八届国际文化网络博览会(以下简称：网博会)高峰论坛将以中国的网络文化为主题推动全球文化融合为核心。网博会秘书处负责人称：文化部领导曾指出，网络文化企业的定位和第一身份是文化企业，必须坚持以社会主义核心价值体系为引领，推动文化事业和文化产业大发展，增强中华文化软实力的重要阵地。三网融合给互联网甚至网络文化创造了新的机遇，我们要抓住这个机遇，走向世界，将文化推向全球。
　　产业发展创新是关键
　　网游作为网络文化的一个核心产业，产业发展创新一直是国家相关部门提倡的重要话题。特别是目前网游人才缺乏，网游文化又缺少创新力，导致了众多企业亏损甚至走向了市场的边缘化。为了引导产业创新问题，文化部曾多次组织企业培训，以及对国产原创企业进行资金扶持。在今年6月文化部还出台了《网络游戏管理暂行办法》从而健康的、规范的引导产业发展。
　　文化部市场司副司长庹祖海曾在文化产业发展高层论坛上表示：动漫、游戏产业作为文化产业中一项总要组成内容，一直是文化部等国家相关部门重视的内容。近年来随着互联网的发展，游戏、动漫产业也逐渐成为全民娱乐的一种生活体验。国家相关领导也曾指出：我国动漫产业正处于发展壮大的关键时期，要认真贯彻《文化产业振兴规划》提出的要求，加大工作力度，不断改革创新，推动动漫产业大发展大繁荣。
　　而作为第八届网博会高峰论坛的独家承办方人民网游戏频道也曾表示：动漫、游戏产业作为推动网络文化产业发展的核心动力，在此次网博会高峰论坛上，人民网游戏频道将以创新交流、经验分享、规范服务、舆论监督等多种方式推动引导网络文化企业健康发展。(文：郑化锋)

