美军方封杀游戏“荣誉勋章”可扮塔利班 
　　今日上午专电 美国军方要求国内军事基地商店不得销售一款电子游戏，理由是这款游戏允许玩家扮演阿富汗塔利班并“射杀”美军士兵。
　　这款射击游戏名为“荣誉勋章”，由美国电子艺术公司发行。过去11年间，这款游戏数次推出新版，情景设置为第二次世界大战，允许玩家选择扮演盟军或纳粹。
　　在定于今年10月12日全面上市的最新版本中，游戏情景设置为阿富汗战场，玩家可选择扮演塔利班、“枪杀”外国部队士兵。
　　包括英国国防大臣利亚姆·福克斯在内的不少人对最新版本“荣誉勋章”提出质疑。福克斯上月批评新款游戏“缺乏品味”，令他感到“恶心和愤怒”。
　　美国陆军和空军基地销售事务负责人布鲁斯·卡塞拉上周宣布，全美将近300处军事基地的日用品商店和设在各处军事基地的总共49家“游戏站”商店(GameStop)不会销售这款游戏。不过，军方允许士兵经由其他渠道购买或使用这款游戏。
　　卡塞拉说，新举措可能会影响一些商家生意。
　　美国海军方面随即效仿。海军基地销售事务部门女发言人凯瑟琳·马丁说，设在各处海军基地的总共104家商店不会销售这款游戏。
　　电子艺术公司尚未就军方态度作出回应。这家游戏出版商女发言人阿曼达·塔格特上月告诉英国《星期日泰晤士报》记者，电子游戏常会让用户选择扮演好人还是坏人，不必大惊小怪。
　　她说，“不少人从7岁就开始这样做：一些人扮演警察，另一些人就得扮演强盗”。

