网游人才挖角成风非专业团队也成焦点
　　最近有可靠消息，北京大学软件与微电子学院 Hey Bot游戏开发团队已经被某国内知名企业所盯上。据了解该公司正在与该团队进行紧密接洽，希望其加盟旗下。
　　网游人才是目前各大网游企业关注的焦点，公司需要发展就离不开产品的创新，而传统的游戏人才补给量已经远远不能满足现有的游戏产业发展速度，为了在市场更有竞争力众多企业开始了互相挖角。
　　今年年初，完美时空挖走腾讯《大明龙权》的研发团队，巨人挖走盛大的项目经理，盛大挖走腾讯的产品经理等等事件无不说明网游人才已经成为百家必争的焦点。
　　据悉，因北京大学软件与微电子学院 Hey Bot游戏开发团队近日以《校园大拯救》产品参评CGDA大赛，在获得不错的反映而被一些大厂商所盯梢。
　　笔者连线CGDA组委会新闻负责人谭运鹏获悉：北京大学软件与微电子学院 HeyBot开发团队与北京林业大学数字艺术系的Daydreaming(作品《小鬼当家》)开发团队等众多开发团队纷纷参加了chinajoy大赛的非专业组“最佳创意奖”比拼，并且个别团队作品创意很新颖。
　　此外，谭先生还表示去年就已经有非专业组才赛团队和个人秀被完美时空挖走，今年已经参赛团队被大公司盯上，也不足为奇。

