越南网游仍在收紧 中国厂商或需调整 
　　越南媒体近日称，越南政府教育部门及通信部门组成的联合委员会将在9月公布允许运营的网游产品名单，而从10月开始，不在此名单之列的网络游戏产品将不得在越南市场经营。此前，越南信息通讯部部长黎尹合宣布c曾实施新的公共互联网接入限制措施，并禁止为网络游戏中投放广告。
　　严管源于社会舆论压力
　　越南自去年以来，出现了多起与网络游戏有关的未成年人恶性暴力案件。由于越南的青少年人数约占总人口数量的50%，因此社会舆论对网络游戏引发的未成年人犯罪非常关注。一份刚公布的政府调查报告指出，在越南市场运营的79款网游产品(44款国产、35款进口)中有接近8成含有暴力内容，1成含有赌博内容。这被认为是引发青少年网游玩家犯罪的诱因之一。
　　越南副总理阮善仁在最近一次公开讲话中强调，今后从中央政府部门到地方政府，都必须把对网吧、网络游戏的监管落实到位，而且考虑引入第三方观察员以极大监管力度。
　　目前，越南妇联、教师等社会团体通过派发小册子、举行研讨会、发布评论等方式大量宣导网游成瘾带来的危害性。而在刚刚结束的胡志明市第16界人民代表大会，网络游戏的监管也成为重点，据称胡志明市的有关部门已经向中央提交了一份涉及44个暴力游戏的相关企业的处罚名单。
　　越南本土网游的机遇？
　　由于越南政府目前停止对网络游戏运营及设立网游公司的审批，而且很可能将加大对国外厂商及产品进入越南市场的限制，这对缺乏原创能力的越南网游公司而言具有积极意义。
　　有越南业界人士认为，今后国外厂商将不得不依赖本地运营商才能通过审批、进入越南市场，越南厂商有望在分成及技术转让方面获得比目前更有利的条件。
　　在目前越南市场上能成功运营的本土游戏可谓凤毛麟角，由VinaGames研发的《天意剑》是罕见的成功作品，拥有超过60万忠实用户。在最近对网游的严打声中，《天意剑》仍被越南媒体予以肯定。这也被越南网游业界解读为政府将在未来对本土网游产业予以一定扶持。
　　据了解，目前中国出口游戏占据了越南网游市场份额的80%以上，金山(《剑侠》系列)、蓝港(《西游记》)、游戏蜗牛(《天子》)、智冠(《大越传奇》)等国内游戏公司均在越南有代理业务。有业内人士认为，越南政府的监管政策趋紧已经是大势所趋，国内厂商在越南市场的策略需要重新调整，或者考虑开辟新的海外市场。

