格斗与足球唯艺战斗足球参评CGDA大赛 
　　由ChinaJoy组委会主办，新闻出版总署、国家版权局发起的中国优秀游戏制作人评选大赛(简称CGDA)，旨在鼓励中国原创游戏的开发创作。将于2010年11月19日在北京国家会议中心举办的颁奖典礼中，各个制作大奖的得主将逐一揭晓。今年，唯艺科技将以《战斗足球》游戏参选CGDA游戏数值平衡设计大奖。
　　创立于2000年的唯艺科技(以下简称Wishing)，是目前大中华游戏软件开发行业的领军企业，承继了前身风雷时代公司的深厚资历及优良传统，Wishing在自制开发及委托制作领域，已有超过十年以上的发展历史，熟悉华人文化与市场，合作伙伴遍及全球各地。Wishing不仅开发一流的PC游戏与网络游戏、休闲游戏，进而累积多年次世代游戏美术制作服务，在中国的上海、南京、以及台北均设有分公司，为全球的游戏软件大厂源源不绝地提供高质量和可靠的服务，获得诸多国际知名厂商的信赖与好评。目前服务范围包括中国大陆、中国台湾、日、韩以及欧美等各国家和地区，主要的合作伙伴都是一流的跨国企业，包括SEGA、THQ等世界级的游戏大厂，使Wishing在近年稳定持续成长。
　　本次Wishing以《战斗足球》游戏参评CGDA最佳游戏数值平衡设计奖，《战斗足球》游戏是一款将格斗与足球结合在一起的大型多人在线休闲游戏。这款游戏中玩家可以扮演擅长中国功夫的春儿，射门技巧极佳的法国人丹尼尔，还可以扮演来自岛国日本的神秘忍者等等。而每个角色的特性决定了玩家在场上的发挥空间。
　　CGDA2010组委会特别提示参赛选手：经评审团对专业组参赛作品的初步审查，对多家参赛企业的作品调整和资料补充的需求，特将原定于9月1日截止的专业组作品提交截止日期后延至9月15日，各参赛企业再此期间仍可对参赛作品进行调整和补充。CGDA2010作品征集工作正式进入倒计时，9月15日将是专业组和非专业组作品提交的最后期限。
　　参赛规则及更多详细信息请访问

