2010年中・韩独立游戏征集大赛举行
　　——为中·韩游戏领域的交流及强化游戏产业竞争力
　　为了进一步贯彻落实2009年6月10日中·韩两国游戏产业合作协调机制第一次会议精神，根据中韩两国文化部签署的五年文化交流合作规划，2009年第七届中国国际网络文化博览会期间首次举办了“中韩游戏文化节”，作为中韩文化交流的首年，中韩游戏文化节的举办在社会上造成了广泛影响，取得了良好的社会效益。
　　2010年作为中韩两国文化交流的第二年，特别以中·韩两国文化部之间为游戏产业及文化振兴签订的MOU为基点，由中国文化部与韩国文化体育观光部共同支持，中国动漫集团有限公司与韩国游戏开发者协会首度合作，共同主办2010年“中·韩独立游戏征集大赛”活动。
　　本次活动主要面向游戏开发相关专业的学生及非赢利性的开发机构人员，整个评选过程分为国内、国外两个部分进行，最终将诞生package／网络在线部分作品3部，便携性／体感型部分作品3部，共6部优秀作品。
　　国内作品评选活动部分，已于2010年8月8日全面启动，整个活动过程，得到了吉林动画学院、苏州游宝电脑软件有限公司等多家单位的大力支持。作品收集截止日期为2010年8月30日，共收集50余部优秀作品参与评选。通过紧张的评选，共评出10部游戏作品参与到最后的评选决赛。2010年9月4日，韩国游戏开发者协会评判方的三位专家，专程从韩国赶赴中国，与中方的三位评审一同就双方选出的20部优秀作品进行最终评判。双方专家对20部作品进行仔细审判，因各国文化差异，双方评委的意见分歧也时时产生。最后，将双方专家的评审意见进行汇总后，进入搏弈阶段，最终中方选送的作品中，吉林动画学院选送的《黑魔法学院——黑森林》、《僵尸大逃亡》，常州中韩游戏人才培训基地选送的《弥途》三部作品最终重出重围，分获策划类、图像设计类、及编程类大奖。将会同韩方的三部获奖作品，参加2010年9月14日，在首尔g举办的‘KGC2010’活动及颁奖盛典。
　　主办双方都表示：希望通过本次活动，能够进一步活跃中·韩游戏产业的发展与交流，从而强化两国游戏产业的竞争力，开创中·韩游戏领域交流的更多契机。
　　“我们在这里，我们在等待”……中国的独立游戏评选之路，现在拉开帷幕。

