黑客偷走“戒指” 玩家状告网游公司 
　　网络玩家因为一枚虚拟的“复活戒指”丢失，将网络公司告上法院，要求对方归还。网络侵权纠纷，以前没有法律规范直接适用，而今年7月1日施行的《侵权责任法》对网络侵权责任进行了明确规范。近日，靖江法院首次用该法审结该案，要求被告返还“复活戒指”。
　　玩家：还我“复活戒指”
　　今年35岁的黄浩一直是上海盛大网络有限公司(下称盛大公司)《热血传奇》的玩家，游戏中的角色名为“将敬酒”。2009年1月12日，他和往常一样进入游戏二区，却发现自己游戏账号内复活戒指、王者之剑、通云道戒等11种游戏装备丢失，即向警方报案，靖江市公安局初步查证认为，游戏装备丢失可能受远程木马操控。
　　根据靖江警方的要求，盛大公司至2009年1月24日，已返还黄浩除“复活戒指”以外的其他游戏装备。“复活戒指”价值10000元，是自己的合法财产，怎可不返还呢？黄浩在跟盛大公司多次交涉未果后，今年4月将其告上法庭。
　　网络公司：返还？不可能
　　接到靖江法院送达的起诉材料后，盛大公司向法庭寄来材料称，2009年1月，他们根据靖江警方的要求，将已在新疆玩家“冰儿”手上的那枚“复活戒指”冻结，结果“冰儿”将他们告上法庭。“冰儿”称，“复活戒指”是她在《热血传奇》游戏中，通过与“将敬酒”PK取得，他们不能无理冻结。法院审理中，由于他们没能提供证据证明“冰儿”取得“复活戒指”的行为是恶意的或是远程木马盗取的，也无法证明“冰儿”的行为违反网络游戏的正常规则。
　　结果，新疆当地法院判决他们将 “复活戒指”返还给“冰儿”，所以，再返还给黄浩已不可能。
　　法院：网络公司构成侵权
　　靖江法院审理后认为，我国侵权责任法第36条第3款规定，网络服务提供者知道网络用户利用网络服务侵害他人民事权益，在接到通知后而怠于采取必要措施的，对损害的扩大部分依法应当与侵权用户承担连带责任。新疆当地法院审理玩家“冰儿”要求被告返还关于与原告PK取得本案“复活戒指”的诉讼过程中，被告作为网络服务提供者怠于采取必要措施，既未提供本案原告与“冰儿”PK有关讼争“复活戒指”的游戏数据记录，又未告知本案原告有关诉讼情况，致使原告丧失了讼争的装备，侵害了原告财产权利。
　　因此，靖江法院最终认定，原告要求被告返还“复活戒指”的诉讼请求符合法律规定，予以支持。

