联游与PlayerG达成合作全方位互动
　　联游网络正式对外宣布：与PlayerG.com达成战略合作，未来联游旗下所有网络游戏产品的玩家，都可通过这个全方位的互动系统来实现游戏之外的互动。PlayerG.com表示，联游与之合作，主要是看中了PlayerG平台的交互功能和市场潜力，与联游这样的上市公司合作，也是PlayerG发展中的一个里程碑，双方必定能够获得双赢。
　　PlayerG诞生于今年六月，是中国首个基于细分游戏人群的全方位玩家互动系统，针对市面所有大型网络游戏用户开放，致力于跨产品、跨平台、跨年龄、跨地域、跨时段玩家圈子的打造。联游表示，与PlayerG合作之后，将首先满足旗下两款大型网络游戏《战国Online》、《逆天》未来用户在游戏之外互动交流的需要。
　　PlayerG的目标是成为一个除了即时聊天和语音服务之外的最大网络游戏虚拟服务系统，成为所有游戏玩家的八卦和信息的集散地，休憩的小酒馆。因此未来将会为所有游戏玩家提供集体互动的平台。
　　通过PlayerG，游戏玩家可以进行直接的交流，尽情展现自己在各个游戏中的“马甲”。在PlayerG中，每个玩家都可以尽情表现自己的个性，使用各式各样的“马甲”。有了不同的马甲，每个玩家就算玩过再多的游戏，都可以通过马甲展示出来，一幅马甲代表的就是一个玩家在某个游戏中的点点滴滴。PlayerG将通过马甲文化来走近玩家。
　　联游网络CEO梁咏伦表示，此次双方达成战略合作，源于联游极为看好PlayerG未来的发展前景，此前曾在微博中提到的非常好的合作伙伴就是PlayerG。
　　PlayerG预计将于近期展开限量测试，届时将会邀请包括知名玩家、知名公会、游戏美女在内的广大玩家参加测试。未来可能会与各游戏厂商合作，为所有的游戏玩家提供一个良好的交互平台。

