陶宏开又开炮 网游是毒品父母是帮凶
　　他高调攻击网游，把玩网游比作吸毒，被魔兽玩家群起而攻之，网友直呼其“陶叫兽”；他承认在美国有游学经历但无学历，却不妨碍他频频以戒网瘾专家的身份四处上课讲学；他虽然遭受网友们的众多白眼，但在许多家长心中，却是“中国治网瘾第一人”，通过面对面交谈帮助了600多名“上网成瘾”的未成年人；他就是华中师范大学特聘教授陶宏开。昨天，陶教授应邀在江苏首届教育博览会上讲学，期间安徽、浙江等多地家长慕名追来南京求助。
　　耳听为虚 陶教授又出雷人论调
　　1、网游就是精神毒品，要抨击
　　“网络游戏不是游戏啊，就是精神毒品。”面对记者的提问，陶宏开教授对于网络游戏做出了这样的评价。他告诉记者，网络游戏不是通过电脑和网络把青少年带入高科技的信息时代，而是把电脑、网络过度地游戏化了。记者摘取了部分网友的观点向陶宏开提问：有人质疑过，网络游戏只是虚拟世界的东西，对于现实环境的影响并不大。对此陶宏开教授表示了彻底的反对，并举出了一个现实的例子来佐证他的观点，“满文军吸毒也并没有对社会造成什么危害啊，为什么把他抓起来了？那么多明星吸毒，跟普通人没啥关系，为什么社会要抨击他们呢，这是一个道理。”在反对网瘾的数年时间，他高调攻击网游，遭魔兽玩家声讨，遭到“人肉”，家庭、办公电话和手机号都被公布，他在美国的求学、生活经历也被网友曝光，还有网友质疑陶宏开在美国的经历，称他为“伪教授”。他每天都会接到恐吓电话。“我心态很好，不在意这些指责。”遭到网友的谩骂、指责及“人肉”搜索，似乎并没有影响陶宏开的心情。
　　2、家长是精神毒品的帮凶
　　现在的父母一提戒网瘾，往往都会依赖网戒中心，指望送进去待上一阵子出来就全好了，事实证明不可能的。用这种粗暴强迫的方式，往往起到反效果。孩子深陷网络，应该怪谁？很多家长都把错归在孩子身上，觉得是孩子不懂事贪玩，而陶宏开并不这么认为。“上网成瘾不能怪孩子，要怪就怪家庭教育不健康，怪社会不良文化的影响，怪学校的应试教育。”在他看来，其中最主要的在于家庭教育不当。子不教父之过，这是网瘾的根源。回国8年来，陶宏开面对面帮助600名网瘾青少年，据他调查，600个孩子中，一半孩子家长从不接触网络，一半的孩子由父母引入网游。“美国的孩子是看着父母用电脑长大的，在他们的概念中，电脑是一个工具，不是一个玩具，但是中国的父母对电脑还是了解不够。”有的家庭中，父母本身爱打网游，孩子耳濡目染自然深陷其中。
　　在帮助孩子戒网瘾时，家长常缺乏耐心，态度粗暴。“我们的家长解决问题，总是需要马上看到结果，但急于求成的话，反而更糟糕。”他建议父母不要与孩子激烈对抗。保持理性的态度，多一点耐心，慢慢与孩子沟通。粗暴的“镇压”只会让孩子产生逆反心理。
　　眼见为实 陶教授现场开导“网瘾”少年
　　安徽夫妇携子专程来宁求助
　　听闻陶宏开来南京开讲座，安徽一对夫妇不远百里，赶在讲座前，把儿子张明(化名)送到了陶宏开面前。张明从小学三年级就开始接触网络游戏，魔兽，天龙八部，CS，所有男生爱玩的网络游戏张明差不多都能“打遍天下无敌手”，初二时彻底“沦陷”，还和同学一道拥有了自己的游戏合作团队。和张明“辉煌”的战绩成反比例的是他的学业成绩。从班里的原本中游的二十多名直线下滑，排名落后不说，后来干脆就逃学去了网吧。“和他说上三句话他就开始不耐烦，甚至连吃饭的时候都抱着碗盯着电脑。”张妈妈告诉记者，孩子沉迷于网络成了做家长的最大的心病。2007年底，看到张明实在是沉湎其中不能自拔，张爸爸这才痛下决心把张明送进了山东一家电击网戒治疗中心。“我也曾有过犹豫，”张妈妈痛心儿子，但张爸爸的态度却显得十分痛苦而坚决，“就像生了病非得打针一样，网瘾一定要根治！”
　　但治疗的结果却让张妈妈感到了绝望。把儿子送网戒中心的五个月非人的生活成为了她最为不堪回首的记忆，尤其是治疗关键环节——电击，家长不能陪同，只能眼睁睁的站在门外，“每次孩子从那屋里出来后，不说话，怎么问都不说。”张妈妈说，孩子曾经表露过对于电击的反感，“但我们问他是怎么被电击的，他就是抗拒不愿说。”半年治疗下来，花了三四万元。
　　最近在网吧又一次逮到张明后，张爸爸这才明白张明在电击网戒中心的五个月是治标不治本，时隔一年，张明的网瘾又再次复发。此次陶宏开到南京来讲学，张爸爸一家也紧跟着来到了南京。
　　几句闲谈打开网瘾小伙的心结
　　“孩子，来我们聊聊天。”陶宏开用这种轻松的聊天方式开场。记者整理了部分陶宏开与网瘾男孩的对话实录。有心理学家认为，相比家长的谩骂责备，陶宏开闲聊式的沟通更容易让孩子开口，让孩子感觉他是在保护和帮助自己。
　　陶宏开(简称陶)：喜欢网络游戏，为什么就是停不下来呢？
　　张明(简称张)：爸爸妈妈给我的压力好大。(低垂着头，嘴巴里勉强挤出微弱的声音)
　　陶：可是他们是你的父母这从一生下来就决定了呀。过去，你可是很上进，学习成绩很好，现在成绩落后了，就把责任全推给爸爸妈妈吗？(打量着孩子瘦弱的身材)你说实话玩游戏对你的身体是不是有影响？
　　张：有点儿，没什么时间去运动了，以前身体很好，现在体力不行，一会就累了。
　　陶：爸爸妈妈是很爱你的，他们看着你的身体一天天瘦弱，希望你戒掉网瘾，你也想戒吧，说说看都采取了什么方式？
　　张：(头埋得更低，一言不发。)
　　陶：(当做没看见)其实染上网瘾不全是孩子的错，父母也有错。
　　张：(突然打断)他们骗我说去山东日照旅游，结果把我送进了戒网瘾中心。
　　陶：走进去什么感觉？
　　张：迷迷糊糊的，一群穿军装的“盟友”(在网戒中心，已戒网的孩子被称为盟友)过来拽我。
　　陶：突然看到这么多陌生人怕不怕？
　　张：很怕，但不知道接下来要干嘛，当时不知道是去戒网瘾。后来被带进了13号室(电击治疗室)。他们让我躺下去，我预感到有点危险，不想躺，几个“盟友”还是强迫我躺了下去。这时六七个人拥上来，有人按腿，有人按手臂，还有人捂住我的嘴巴。
　　陶：接下来他们干了什么？
　　张：有人用两块砖头按住了我的太阳穴，猛然拍打了一下，感觉被电到了。　　　
　　陶宏开评网游
　　成人偷菜，孩子打怪
　　十多年来，不良电脑、网络游戏的泛滥，使得几个年轻的游戏商迅速成为亿万富豪，他们不仅腰缠万贯，还头顶“优秀青年企业家”等耀眼的桂冠。当这些游戏企业家们正在忙着上市、某些部门的官员给他们颁奖庆功时，却正是无数痛苦的父母在网吧寻找孩子时……
　　全国有1600多万的网瘾青少年，他们由于网瘾而辍学、退学，为了上网费用而欺诈、盗窃、抢劫，因迷恋虚拟的花花世界而仇视、打骂甚至残杀亲生父母……他们不就是暴力色情网络文化的牺牲品吗？他们不仅一生前途被蒙上阴影，他们家庭的希望也永久地被破灭！物质污染往往是区域性的、阶段性的，而文化污染则是无处不在的，是要影响孩子一辈子和整个家庭、甚至整个民族的！
　　电脑、网络的过度娱乐化、游戏化，手机信息的日益低俗化、色情化，造成了“成人偷菜，孩子打怪，男生涉黄，女孩打胎”。君不信？且看看数年来各种媒体连篇累牍的相关报道，你也会和我们一样的忧虑和愤慨！
　　玩3年网游变弱智
　　在美国，上网瘾的人群主要是老人和家庭妇女，老人占了40%，家庭妇女占了30%，且以40岁以上的妇女居多。退休后的空虚和失衡感让老人迷上网游；40多岁的家庭妇女，孩子在18岁后都出去自立了，无聊的生活使她们在网游中寻找到了新的精神寄托。但是在中国，玩网游的几乎90%都是青少年，这太让我震惊了。”“网游对于孩子的智力发育是极其不利的。沉迷于网游半年以上，智商会有明显的下降；若是沉迷网游3年，智商将下降10%，也就是说，智力90的正常孩子玩网游3年，就会变成弱智。”
　　很多青少年是因为网瘾导致犯罪
　　我了解到的第一个数据是山东少管所的领导告诉我的，根据调查那里的青少年有70%是因为网瘾导致犯罪关进来的，各地少管所都有这样的数据，因为网费(游戏费用)去偷父母钱的青少年，占网瘾孩子80%左右，偷父母的钱在网瘾青少年中是很普遍的事情。很多网瘾孩子读书读不进去，最后只能参军打工，从事服务行业；有的考不上大学只能去读一些中专、中技类的学校。

