点击科技推Lava游戏盒王志东进游戏业
　　近日，点击科技对外宣布，其研发的新概念产品——“Lava游戏盒”正式面世。这意味着互联网元老王志东将首次涉足游戏行业。
　　位于清华科技园内的点击科技，是由新浪创始人、原新浪CEO王志东于2001年创办。作为业界领先的协同应用平台供应商，近年成功推出了GKE/Lava-Lava即时通讯平台和LavaNet网络传输平台，这次推出的“Lava游戏盒”是点击科技协同应用平台技术在游戏领域的最新应用，是面向国内外游戏厂商与广大游戏玩家的全新游戏平台。
　　据了解，Lava游戏盒的核心是点击科技最新研发的“游戏点播(GOD)技术”。从使用的角度看，GOD技术与VOD(视频点播)技术类似。对此，王志东解释说，“过去我们看视频，是先下载到本地，然后再用本地软件播放。后来有了VOD技术，不需下载完整视频就可即点即看。同样，过去我们要玩某款游戏，是先下载到本地，然后安装，再启动进入游戏，现在有了GOD技术，你只要找到某款游戏，直接点击就可以进入游戏，无需再下载安装，即选即玩，想玩就玩”。
　　为了达到最佳的游戏体验，现在各种网络游戏与单机游戏的客户端越做越大，几G甚至十几G的游戏越来越多，游戏的下载安装成了厂商与玩家头疼的事情。对此，出现了很多下载加速的解决方案，但网速始终是个无法突破的物理瓶颈。举例来说，用户下载一款大型的客户端网游，即使在网速良好并全速下载的情况下，也需要少则几个小时、多则几十个小时的时间，下载后的解压和安装又要占用几十分钟的时间。而在Lava游戏盒里，用户只需在第一次点选游戏时，进行一次10余分钟的缓冲加载，便能立即体验游戏。游戏过程中，后台程序会将客户端所需的全部程序或数据逐步下载缓冲到本地，再玩时只要直接登录游戏即可，效果与本地安装无异。
　　分析人士认为，此项技术在游戏领域的应用，将在未来对整个行业格局产生深远影响。游戏客户端变得越来越大，是现今游戏行业发展的困境之一。对于游戏运营商来说，庞大的客户端导致了用户导入的成本增高，用户流失的风险变大。而对用户来说，想体验一款新游戏，漫长的下载安装与繁琐的更新升级甚至要考虑软件兼容支持等问题更是困扰不堪。
　　“GOD”技术为这个问题提供了解决之道。支持GOD技术的游戏预先安装在“GOD云端”的服务器群上，用户通过Lava游戏盒客户端的模拟器来直接运行GOD云端的游戏，LavaNet传输网络提供快速通道，客户端里的“智能缓冲”技术消除了客户端与云端之间的重复传输，减少了游戏运行对网络依赖，游戏运行一段时间后，就能不再依赖于GOD云端，达到使用标准版下载安装后同样的效果。
　　去年，在美国的GDC(GameDevelopConference)大会上，一家名不见经传的网络公司onlive突然间声名大噪，其宣称掌握了独特的服务器端云计算技术，可以让用户不用下载游戏客户端，仅用一台低配置PC接入高速网络，就可以体验HD画质的网游。这一消息引起了业界的广泛讨论，业内人士普遍表示看好，称这或将改变微软、索尼、任天堂三大主机厂商一手营造的游戏模式。
　　点击科技市场相关负责人称，Lava游戏盒和onlive都达到了GOD(游戏点播)的目标，但使用的技术与原理并不相同，实现的效果也有所差异。Onlive的实现需要高性能服务器与高速宽带的支持，被称为面向未来的高成本GOD技术。而点击科技的GOD技术充分利用了玩家的客户端机器的性能，游戏的最终运行都在本地，是一个成熟并可以立即推广的GOD技术。该负责人还介绍说，点击科技的GOD技术早在一年前成型，从今年年初开始便与游戏蜗牛、目标软件等厂商合作，在20余款网游中试用，达到很好的效果。截止2010年8月底，Lava游戏盒的厂商专用版与公测版已累计积累了600万用户。
　　据悉，这次发布的Lava游戏盒(www.lavagame.cn)版本号为2.1，在3M多的软件里，除了支持GOD技术外，还预装了100多款热门大型网游戏、数百款单机游戏，以及休闲小游戏、网页游戏等合计万款游戏，所有游戏全部绿色安全无毒，完全确保玩家的游戏安全与稳定。同时Lava游戏盒的智能搜索、快速体验模式、一键式游戏管理等众多易用功能，真正做到了让玩家——想玩就玩！

