2010 金翎奖第一轮月奖名单发放公布
　　阴谋、仇恨，扑朔迷离的江湖绝杀；拼杀、战争，铺垫了通向金翎王座的骸骨阶梯；
　　在游戏世界巅峰的荣耀降临之前，是谁在神坛前用鲜血祭献，祈祷远征勇士们的凯旋？
　　历经2轮淘汰比赛，2010年度金翎奖优秀游戏评选大赛已越发激烈，不断缩小的参评队伍更彰显了不断浮现的精英。伴随着中秋佳节和国庆带来的愉悦的气氛，让我们共同步入本届大赛的高潮阶段，在十一之前迎来最后一轮淘汰赛。10月13日中午12点，新一代王者的钟声将在金翎奖的上空敲响。在此我们要感谢热情玩家们一如既往的大力支持，大家的努力共同铸就了金翎奖的辉煌。为答谢广大爱好游戏和支持比赛的粉丝们，我们特别设置了奖品丰厚的每月大奖，盛情回馈玩家！第一轮的月奖发布信息已产生！
　　现公布如下：
　　中奖号码       姓名     地区       投票作品        奖项      奖品
　　137****5888    张凯     山东     反恐精英Onlin e    金      数码相机
　　139****4353    陈军     辽宁       神兵传奇         银       手机
　　158****3935    车春梅   上海       神魔大陆         铜        MP5
　　恭喜以上几位玩家，请按照客服的通知提交相关资料，奖品将在收到资料后的2周内进行发放。比赛后半程还有4轮周奖和1轮月奖，同时各大游戏厂商为回馈玩家设置了海量的即得奖品，详情可参照各参评游戏的官网，在11月初的颁奖典礼上，更将现场抽取神秘数码大奖，支持你所喜爱的游戏，共同打造中国的游戏环境，更有众多奖品回报，这支队伍，随时欢迎喜爱游戏的你的加入！
　　新一轮的战火再次点燃，谁将走向那尘封已久的王座成为你心目中的王者呢？
　　金翎奖活动页面
　　2010 金翎奖，开创新的传说！
　　更多信息请关注官网

