Zynga与Facebook达成游戏支付合作
　　北京时间9月9日早间消息，据国外媒体报道，今年5月，Zynga结束了与Facebook之间为期数月的纠纷，并签订了5年合同，将Facebook Credits作为Zynga旗下游戏在Facebook平台上的主要支付方式。
　　Zynga数月前开始在旗下部分游戏中使用Facebook，但现在，除了《德州扑克》及其他几款小型游戏外，所有的Zynga游戏都已经在Facebook平台上使用Facebook Credits，剩余的这几款游戏最终也将使用Facebook Credits。用户可以进行现金转账，也可以使用Facebook Credits，但仅限于这两种方式，其他所有的第三方支付方式都已经被移除。
　　本次转变显然引发了不小的反响，有大量Zynga用户在论坛上抱怨其他支付方式的失效。但由于Zynga对Facebook Credits的业务贡献很大，因此此举也符合双方利益。
　　有一点值得注意，在雅虎等其他平台上运行的Zynga游戏并不会使用Facebook Credits。Zynga和Facebook之间的关系虽然有所缓和，但是Zynga却并不希望被限制在Facebook的支付平台内。
　　Zynga和Facebook在联合声明中说：“Facebook和Zynga已经将Facebook Credits作为Facebook平台上多数Zynga游戏的独家支付方式。双方将通力合作，在这一转变过程中为用户带来最佳体验。”(书聿)

