求伯君：网游与影视融合是大势所趋
　　投资4000万元、改编自同名网络游戏的电视剧《剑侠情缘-藏剑山庄》即将于10月份杀青。首次涉足影视领域的金山软件董事长兼CEO求伯君表示，网游与影视的融合是大势所趋。在当下网游行业发展势头变缓的情况下，谋求多元化发展越来越为网游企业所看重。
　　新浪游戏报道：谢霆锋代言电视剧两不误 金山自信效果更佳
　　投拍网游同名电视剧
　　老瓶装新酒
　　早在2003年，求伯君便打算将《剑侠情缘》搬上荧屏。在他看来，具有深厚文化底蕴的《剑侠情缘》在故事内容和背景上已经非常丰满，可以说是改编电视剧的绝佳素材。“《剑侠情缘》是面市最早的国产游戏品牌之一，凭借其中国古典风的唯美画面和感人至深的剧情，系列游戏多年来积累了庞大的用户群体、市场号召力和品牌知名度。”
　　然而，网游改编成电视剧并不是件容易的事，求伯君遇到的最难解决的问题便是剧本的选择。“主要是了解游戏的人不太了解电视剧，了解电视剧的人又不太了解游戏。”求伯君无奈地表示，从2003年至今的7年中，光电视剧的剧本就换了七八个版本，一直没有碰见理想的剧本，他最希望的就是金山软件的电视剧处女作能跟旗下游戏更为贴近。
　　谈及投拍电视剧的原因，金山软件副总裁毕振华表示，一个重要原因是让国内的“90后”接受武侠文化，提升他们对金山游戏主打品牌“剑侠情缘”的认知度。求伯君也曾表示，“《剑侠情缘》游戏问世14年，拥有独特的中华武侠基因，影响着一代游戏玩家。但这个游戏系列品牌已经有点老了，我们需要一些新鲜的血液吸引‘90后’年轻的玩家”。
　　由于之前没有顾及到“90后”等各个层次玩家的需求，被誉为国产3D武侠网游标杆之作的《剑网3》定位相对比较高端，让一部分玩家不得不放弃。因此，金山软件希望能靠投拍影视剧和改变产品定位，同时在游戏的优化上不断下功夫，以吸引更多不同层次的玩家。
　　根据现在敲定的剧本，《剑侠情缘-藏剑山庄》初定为30集，剧中故事发生在2030年，那时候网游的玩家通过传感器直接进入到虚拟的游戏世界中，随后因为黑客的捣乱，已进入游戏的玩家退不出来，而游戏公司的高手将冒险进入游戏去排查故障的原因。《剑侠情缘-藏剑山庄》电视剧将以“剑侠情缘”系列游戏的故事背景为基础，融合武侠、科幻、穿越等多种流行时尚元素。故事情节围绕《剑网3》首部资料片“藏剑山庄”展开，中间穿插了男女主人翁的爱恨情仇，并将涉及游戏中的大部分门派和势力。
　　视觉特效方面，求伯君称金山软件还将参与到电视剧的后期制作中，游戏中的经典场景将通过3D技术在电视剧中真实还原。
　　求伯君还透露，金山并不排除未来建立剑侠情缘主题公园的可能性，但电视剧首先是关键的一步。如果《剑侠情缘-藏剑山庄》成功了，金山软件还会考虑投拍成本更高的电影，甚至成立影视公司。当然，现阶段能确定的是金山软件正在寻求周边产品的商机。
　　据了解，《剑侠情缘-藏剑山庄》将于9月下旬结束古装戏拍摄工作，之后转至北京拍摄现代戏部分，预计10月杀青并进入紧张的后期制作阶段。目前，已有部分省市电视台和网络媒体购买了电视剧的版权。
　　网游结合影视
　　是大势所趋
　　“与之前金山游戏邀请明星代言等合作方式不同的是，此次拍摄《剑侠情缘-藏剑山庄》电视剧将会是我们首度以网游题材深度涉足影视娱乐行业的举措。”求伯君表示，游戏和影视都属于文化娱乐领域，而泛娱乐化是游戏行业多渠道发展的趋势。希望通过电视剧的拍摄，对金山的游戏品牌知名度及用户认可度有更进一步的扩充。
　　此前将经典游戏改编成电视剧已有成功之例。2004年和2008年，单机游戏《仙剑奇侠传》系列第一部和第三部被改编成电视剧，在两岸三地的电视台热播。
　　其实，整合游戏资源将其拍摄成为电影或电视剧，早已成为游戏公司推广旗下游戏业务独具匠心的营销策略。
　　2009年，完美时空投资拍摄的电影《非常完美》获得良好的口碑，上映10天就狂揽9000万元，这不仅让完美时空惊喜，更让整个网游界震惊。接下来，完美时空旗下网游大作《梦幻诛仙》也被改拍成电视剧。除完美时空外，巨人、麒麟游戏、盛大等游戏公司都在影视市场不断发力。麒麟游戏联合盛大及中影集团，将电影《刺陵》改编成网游《成吉思汗刺陵》，盛大公司还与湖南广电战略合作，双方共同出资6亿元成立了盛视影业公司。
　　可见，“影视+网游”的模式已经成为网游企业拓展市场、提高利润率和影响力的重要途径。业内人士表示，这是因为网游改编为影视剧，让人不只是玩到游戏，更让游戏人物能活灵活现也出现在荧幕上，通过荧幕效应，可以挖掘更多的潜在用户和回馈已经形成一定忠诚度的老玩家。
　　对于电影《非常完美》获得成功，完美时空董事长兼CEO池宇峰曾把原因归为题材好。“在电影《非常完美》中，我们植入了旗下的游戏《热舞派对》，网游元素引起了许多玩家的共鸣。”此外，完美时空还把电影中的一些元素运用到了网游中。比如在电影《赤壁》热映时，完美时空将该电影做成网络游戏，热门电视剧《武林外传》也被其做成网络游戏。池宇峰发现，游戏与影视进行很好地结合，能够实现互相推广。
　　求伯君也认为，网游与电视剧这两大领域的融合亦是大势所趋，不仅可以吸引一部分游戏玩家走到电视机前，而且也将有越来越多的电视观众可以通过这种形式接触到网络游戏，可谓是一箭双雕。“电视观众可以站在游戏之外欣赏不一样的风景，玩家则可走进风景之中成为掌控剧情的主角。”
　　网游行业
　　进入缓慢增长期
　　游戏公司涉足影视产业还有一个更深层次的原因。目前，网络游戏行业的业绩整体下滑已经是不争的事实。在今年各家网游上市公司的季度财报中都显示，过往业内70%以上毛利率的景象已不复存在。
　　据财报显示，今年第二季度金山软件总营收为2.463亿元，与上季度持平，较上年同期的2.40亿元增长了3%。金山游戏业务的收入为1.589亿元，较上季度减少2%，与去年同期持平。
　　完美时空日前发布的第二季度财报显示，今年二季度，完美时空营收5.94亿元，而上一季度为6.25亿元，环比大幅减少；二季度的营业利润为2.21亿元，而上季度为3.23亿元。
　　营业额与利润同样下跌的还有网龙。网龙二季度收益约1.2亿元，较去年同期减少约26.2%，较今年一季度减少约13.9%；利润方面，今年上半年，该公司收入为2.596亿元，比去年同期减少约22.9%。
　　中国网游发展10年来，一直保持高速成长，并为产业带来无数的辉煌成就。数据显示，去年我国网游实际出版销售收入达到183.8亿元，规模要远超电影票房、影音制作和电视娱乐节目出版这三大传统娱乐行业收入之和。
　　但是，从去年以来，网游产业的增速曲线开始出现拐点。计世资讯最新发布的调研结果显示，到今年，这种增速的下降幅度已经超过15个百分点。
　　业内人士表示，中国网游市场规模今年第二季度较第一季度的环比出现负增长的重要原因是二季度几乎没有有力作品面市，“负增长”的现象必然会随着三季度各厂商发布大量新作而得到扭转。但行业确实进入了缓慢增长期，很难会出现如过去两年的爆发式增长。
　　中国网游行业过去的爆发式增长是建立于整个中国互联网行业爆发式增长基础之上的，互联网行业爆发式增长为网游业带入了大量的新用户，而目前整个中国互联网行业已经步入平稳期，类似的用户爆发式增长显然很难再次出现。
　　计世资讯的调研报告指出，增长率下降的原因主要有两方面：一方面是网络游戏产品内容的同质化和老化问题突出，中国玩家正逐渐丧失对网游的兴趣；另一方面是整体网络广告市场萎靡，面对季度营收的负增长和产品内容的激烈竞争，各大网游运营商并未扩大网络广告预算，反而是在降低自己的成本支出。
　　泛娱乐化营销
　　网游仍是赚钱主力
　　在网游行业发展势头变缓、行业不确定因素增多的情况下，谋求多元化发展的泛娱乐化营销越来越为网游企业所看重。
　　时至今年，当多数网游企业越来越注重专业细分游戏市场之时，部分网游企业先驱的触角已跨入横向娱乐化平台拓展，即通过网游营销手段整合漫画、影视、音乐等文化资源，实现综合性互动娱乐产业链，即所谓泛娱乐化营销。
　　网游产业向多平台运营的方向发展是未来的趋势。一款备受欢迎的网游不仅可以为电影、图书、音乐剧等其他娱乐产品提供创意的版权，还可以为传统娱乐产业提供受众。网游作为“钥匙”，能够打通娱乐产业各环节，从而获取整个产业链所能够创造的价值，这也是投资界看好网游的原因之一。
　　然而在现阶段，投拍影视作品并不能给游戏公司带来大量的直接效益。完美时空即表示，希望进一步将影视和游戏实现结合互动，但赚钱的主力仍将是网游。借电影之名扩大游戏影响力，才是当下网游公司纷纷当起制片人的真正动因。
　　分析师也表示，网游厂商投拍电视剧，更多的只能算是副业，而不是发展网游的盈利新渠道。要真正做好网游产品，关键还在于要将网游元素和网游文化真正植入到这些影视、动漫文化产品之中。

