返璞归真玩桌游 娱乐方式不断翻新
　　随着科技的发展和人们对休闲生活要求的提高，一些新型娱乐方式如看网络视频、玩桌游、发微博等陆续出现，包括目前仍然火热的“偷菜”网游仍然十分受欢迎。不难看出，新娱乐方式受到普遍欢迎的主要原因有趣味性强、内容丰富、操作简便，容易互动等特点，反映出现代人既倾向有足够的个人空间，又渴望沟通交流的心理。
　　桌游逐渐成为娱乐新方式
　　和朋友聚会做什么？喝茶、打麻将、去酒吧？没事可以玩什么？网络游戏、PSP？如果仅仅知道这些，那么你已经OUT了。
　　什么是现在最IN的玩法？当然是桌面游戏啦！在成都，桌游吧正在悄然走红，逐渐升温成为上班族们的新宠。
　　号称“不插电”的“面对面”桌游游戏，发源于德国，流行于欧美，近两年在成都越来越受欢迎，今年上大三的余磊告诉记者，他是偶然一次走进了学校附近的桌游吧，初次接触后，他立刻就爱上了这种游戏方式。
　　据了解，现在成都玩家比较熟悉的桌游有“三国杀”、“大富翁”等，玩家以白领居多，其次是学生族，偶尔也会有全家都来玩的情况。经营桌游吧的多是一些时尚触觉敏锐的年轻人，毕业于成都信息工程学院的大四学生李思成，找工作无着，干脆选择创业，在父母的支持下，他投资5万元的桌游吧经过初期的淡季，现在发展的很不错。
　　看电影电视剧 视频网站帮你解决
　　市民胡小姐以前是个K歌迷，她笑说现在点歌都只需用个雷石3D动感点歌系统或是无线掌中宝，坐着躺着都能点歌了，还能享受3D超炫的动画效果，可见高科技的魅力。现在，她又迷上看视频，她下班回家后就开始看连续剧，一次可以看个过瘾，还不担心插播广告，家里的电视已经很久没人看了。
　　在百度搜索一下，著名视频网站“优酷网”相关网页数为115,600,000篇，“土豆网”相关网页数为100,000,000篇，视频网站正以前所未有的速度悄然挑战传统传播方式。
　　据了解，今年仅通过视频网站PPTV看春节联欢晚会的网民就达2000万人。通过视频网站，网民们除了可以收看电视节目，还可以把自己的视频录像上载到因特网上，跟更多的人分享，互动的优势也是传统媒体无法比拟的。
　　抽空赶紧织条“围脖”吧
　　最新的咨讯来自哪里？不是报纸电视广播，甚至也不是新闻网站，而是号称记录“微生活”的微博，也被网民们亲昵地称为“围脖”。
　　寥寥数语、心情记录和一台能够连上互联网的手机或电脑，是加入围脖仅需的三个条件。发发牢骚唠唠嗑，愿意写什么都行，核心是“说出你在干什么”，字数要求是一两句话足矣。一场堵车、一次口角、乃至你裙裾飞扬的姿态，可能都会出现在全民忙织的“围脖”上。
　　微博的神奇作用还在于，不用眼巴巴地守着博客指望着抢到明星贴子的“板凳”了。别说现在忙得脚打后脑勺的明星们没时间更新博客，就算你兴奋不已地等来了一篇东西，你又怎么确认那不是“托儿”写的？
　　现在，越来越多的明星从传统博客“转场”到了新的网络阵营，在这里，一句嬉笑怒骂就能够折射出明星浮华背后的寂寞，一副小图足矣让人津津乐道牵引出的明星华丽的内幕，微博成全了全民娱乐的时代。

