草根创业三方向 互联网电子商务网游
　　创业对于如一无资金、二无背景、三无管理经验的三无纯草根一族来说无异于在钢丝上跳舞。然而，社会却不应该坐视草根自生自灭。
　　腾讯、搜狐加入团购大战的行列，使得本已激烈的团购竞争呈现出愈演愈烈之势。一位实力雄厚的团购网站创始人也不无担忧地说：“这些大鳄的进入对我们是个不小的冲击，毕竟他们背后有着上亿用户的支撑。”
　　从之前的微博到现在的团购，互联网大鳄们总是在草根试水新模式成功之后，靠复制强身挺进该领域，抢夺市场份额。加之中国互联网经过十几年建设，市场原始资源早已被大鳄瓜分殆尽。草根互联网创业者是否还有一线生机？在巨头林立的业界，他们又该如何寻求突破？
　　创新的支点
　　周鸿?在2010年中国互联网大会草根分论坛上曾告诫草根创业者，互联网创业者无论志向多么高远，一定要从一个点做起，创业者要切实做一个能够打动人心的产品或者服务。他说：“我们一直在讲开心网，其实说白了，他们就是做了一个让大家免费玩的游戏，而就这一个点吻合了大众的需求。”这就是开心网的成功所在。
　　周鸿?将这种做法归结为“微创新”。“我觉得微创新是将来做产品创新的很重要的方法”。目前，中国正向网络生活化迈进，因此市场的机会将越来越多。对小的创业者来说，颠覆式地改变现有的格局并不现实，微创新是一个比较容易切入的点。微创新一定要以用户为中心，然后持续地去寻找与用户需求相吻合的点。
　　遥想当年，腾讯靠一款即时通信工具——QQ起家，阿里巴巴搭上了B2C的顺风车，百度凭借自身的核心技术和超链分析赢得了中国搜索市场74.88%的份额，网易靠免费邮箱始终立于不败之地，当当卖书、京东卖电子产品……几乎每个巨头最初都是从一个点做起的。如果互联网创业者一开始便想做大做全，终将一事无成。
　　草根创业三大方向
　　随着互联网的发展，越来越多领域可以发掘创新的支点。首先是移动互联网。前不久，李开复向外界透露，他的创新工场目前已投资的9个项目中有7个是移动互联网。可以说，移动互联网的时代已经来临。移动互联网虽是一个金矿，于草根而言却并非没有门槛。互联网巨头、手机终端厂商和运营厂商会分割其中一块。业内人士称，适合草根的领域和项目是移动互联网网站建设、手机软件等，传统的互联网企业基本都将自己的业务推向了手机端，移动互联网电子商务、移动互联网游戏、移动互联网视频这些热门的行业相对于草根而言尽管门槛较高，但正如周鸿?所说，以一个微创新点切入就会比较容易成功。例如，拷贝固定的模式，在这之上进行一些微小的功能改造和创新。
　　其次是电子商务。国务院新闻办公室副主任钱小芊在2010年中国互联网大会上称，未来几年我国电子商务还有35%以上的增长。专家称，电子商务还有很大的空间，而这个空间就在于细化，在于专注，包括行业的细化和地域的细化。目前已进入B2C市场前四的凡客诚品，是垂直领域电子商务的一个经典案例，其领先的技术及客户体验至上的理念是凡客制胜的原因。虽然电子商务领域已经涌现了阿里巴巴、卓越、京东等巨头，但是草根创业也可以做电子商务，并加入一些巨头不曾涉及的小功能。今年出现的团购网就是融合了电子商务和WEB2.0。
　　再次是网络游戏。据中国互联网络信息中心数据显示，2009年，我国网游市场销售收入达256.2亿，比2008年增长了39.4%，未来中国网游市场将继续火爆，网游资讯类网站及平台类网站将会不断增加。因为网游对技术的要求比较高，所以对于草根而言，这是一个高门槛的行业。草根创业者可以研发一些类似Q版游戏、WEBgame之类的小游戏，淘金网络游戏领域。
　　草根也需要保护
　　正在上地一间民宅里的创业的小刘感慨，为理想而战的互联网时代已经过去，今天，市场没有足够的耐心等待像我这样的草根将美丽的想象转化为现实。今天的市场逼着网站快速盈利，否则就会面临生存危险，不是被大象踩死，就是被同行挤死。
　　如此环境下，创业对于如小刘这些一无资金、二无背景、三无管理经验的三无纯草根一族来说无异于在钢丝上跳舞。然而，社会却不应该坐视草根自生自灭。
　　“大众是中国经济主要的建设者。”互联网创业者俱乐部会长褚达晨指出，中国互联网的明天离不开这些拥有激情与梦想的创业者，正是这些草根创业力量的拼搏和坚持，造就了中国互联网产业百花齐放的繁荣局面，推动互联网经济成为了中国经济增长的新引擎。作为行业的领导者，同时也是创业者，有责任、有义务引导全行业去关心草根创业力量的生存状况，通过一个开放、共享的平台，帮助创业者走出迷茫和困惑，成长为互联网行业发展的中坚力量。
　　不少业界人士指出，保护草根需要通过市场催生出一个行业——草根互联网创业平台，由此形成一个健康的互联网生态圈。这个平台不仅可以保护其中的每个个体，最主要的是可以使互联网行业形成一个良性竞争。这个平台可以为创业者提供从培训、到运营，从成长到融资各个阶段的资讯、工具和交流平台。平台是纯粹的第三方，不参与站内任何活动。各方都可根据自身的需要在上面进行各种活动，比如，对创业者的培训、讲座、举办各种活动、草根之间进行经验交流等。VC和草根创业者可以真正实现无缝对接，平台将改变目前创业信息不集中不公开，VC无法投资，成交量不高的窘境。
　　目前，社会上已做出了一些有益的尝试，比如李开复的创新工场、百度的互联网创业者俱乐部及媒体举办的一些创业大赛等。草根们可以借助它来实现自己的创业梦想。谁敢断定下一个乔布斯、下一个比尔·盖茨不会出现在中国呢？从这个意义上看，草根创业平台将具有更加深远的社会意义和影响。

