蓝港在线携旗下工作室参评CGDA大赛
　　中国优秀游戏制作人评选大赛(简称CGDA)是继金翎奖之后游戏业界又一重量级评选活动，旨在鼓励中国原创游戏的开发创作。目前，组委会已经收到国内多家知名游戏厂商或工作室的报名作品。在今夏ChinaJoy展会期间表现出色的蓝港在线也宣布将率领旗下两大重量级产品《西游记》和《东邪西毒》的制作团队——来自北京的海王星工作室以及来自珠海的火狼工作室一同参与角逐多个奖项。
　　由蓝港在线CEO王峰提出并倡导的“独立游戏制作人体系”是蓝港在线的立业之本。将游戏工作室的利益与游戏的运营收益捆绑在一起，独立制作人以及整个游戏开发团队的主要收入都来自于自己所开发游戏的利润分成，这不仅为制作人提供了更为宽广的发挥余地，同时也更激发了制作人开发精品游戏的动力。其中，由珠海蓝港火狼工作室打造的次世代电影武侠网游《东邪西毒》参与角逐本届CGDA的“最佳游戏客户端表现奖”，由蓝港海王星工作室打造的精品2D网游《西游记》参评竞争本届CGDA的“最佳游戏技术创新奖”，便是蓝港在线的“独立游戏制作人体系”的最佳见证。
　　珠海蓝港火狼工作室自主研发的电影武侠网游《东邪西毒》基于Direct9次时代引擎打造而成，充分利用硬件优势，体现出了强大的表现张力。游戏中的人物造型细腻写实，又不乏丰富的想象元素；五大门派独有的各种绝技特效炫丽；风格迥异的数百张游戏场景，花间林海、飞瀑流云的光影表现都达到了同类网游中的巅峰水平。采用3D特效和粒子系统实现的2D场景和3D角色、特效无缝融合，既支持了场景唯美表现，又支持了丰富的人物动作，在大幅度节省资源的同时大大提升了视觉效果。基于上述技术支持，画面表现力堪称完美的《东邪西毒》客户端只有600M大小。本届CGDA，《东邪西毒》开发团队将参加极具分量的“最佳游戏客户端表现奖”的角逐。
　　同时参评本届CGDA的还有由蓝港在线海王星工作室投入百余研发精英耗时三年倾力打造的精品2D网游《西游记》，该款产品在2010年逆市而上，获得了30万人在线的辉煌战绩！如此不俗表现与《西游记》在技能动作、特效展示、画面渲染等方面的游戏技术创新是分不开的。技术方面，《西游记》采用了新一代自主研发的UGE 2D引擎，实现了“位移模块”、“粒子特效”、“环境光效”等先进矢量空间技术；服务器方面，采用了共享内存技术和多线程技术，让万人同服成为现实，并且可提供7×24小时无间断服务；而从实际运营情况来看，《西游记》的客户端很好地支持了800人同屏国战，并满足了15000人同服的顶级流畅运算，为广大玩家展现了一个气势恢弘、壮丽华美的西游神话世界。本届CGDA，极具创新精神的《西游记》开发团队将参加“最佳游戏技术创新奖”的角逐。
　　2010年度CGDA目前已进入评选阶段，大赛结果将于11月19日在北京国际会议中心揭晓。蓝港在线希望与广大玩家一起共同推进国内网游事业的发展，并预祝CGDA这场属于中国优秀游戏制作人的盛会获得圆满成功。

