美国企业不惧和谐与朝鲜联手开发游戏
　　在美国政府对朝鲜施行严厉经济制裁的同时，美国一家公司与朝鲜合作，在朝鲜市场上发布了两款视频游戏。此举引起美国政府的不满，但该公司解释说，这是“为了帮助朝鲜现代化”。
　　据报道，2007年朝鲜科技联盟就以电影《谋杀绿脚趾》为基础，开发了一款手机保龄球游戏，随后，又有一款“黑衣人之外星人袭击”面世。而负责发行这两款游戏的是美国的传媒帝国———新闻集团。
　　据悉，朝鲜领导人金正日对软件产业一向持支持态度。这些与美国在科技领域的合作表明，朝鲜软件产业正在快速发展，并为其经济注入活力。“从政府角度来说，外汇是朝鲜支持这些活动的主因，”韩国国民大学一位专家称，“这些活动将为朝鲜政府提供资金，同时也为民众带来外界的知识。”
　　美国政府则对这一交易的后果表示担忧。美国智囊机构“国际战略研究中心”高级研究员称：“任何可向朝鲜政府提供现金的交易都将与美国的制裁政策抵触，另外，有编码技术的人员可轻易获得网络间谍能力。”
　　Nosotek是一家朝鲜科技联盟和外国投资者联合投资的合资企业，它的负责人埃洛塞尔否认游戏与间谍之间的关系：“我和我们的工程师都不懂间谍技术，谁能训练朝鲜人呢？教他们开发游戏不会带来任何坏处。”(环球)

