易观：春秋争霸创新 微运营时代来临
　　易观国际分析师：玉轶
　　事件背景：
　　近日，成都梦想兄弟公司的《春秋争霸》打出“网吧运营模式”的营销理念，网吧一跃成为网游运营的合作者。
　　易观分析：
　　易观国际(Analysys International)分析认为，在产业盘整时期，网吧参与到运营环节网吧运营，标志着网游产业走向“微运营”阶段。但网吧运营只是“微观运营”的雏形，机遇、挑战、风险并存。
　　机遇：
　　游戏厂商的服务创新
　　将网游的“服务”向产业下游渗透，是网吧运营发展的核心。现阶段，网游产品趋同，用户的付费价值脱离娱乐本身，线上运营距离用户越来越远，而网吧与用户直接接触，线下作为场所，促进玩家间的交流合作；线上作为利益共组织，聚集玩家以提升归属感；
　　结合线上线下的运营，能有效捆绑用户的利益、情感，以此降低流失率，在竞争与合作中挖掘用户的付费需求。而随着政策引导下的网吧规模化、连锁化，“微运营”管理更加扁平，可衍生多种线下运营模式。
　　网吧的产业升级
　　网吧市场因家用PC普及而受到挤压，来自厂商的利润也逐年下降。“网吧运营”提供的30%-40%利润空间，可成为网吧的新业务，也是网吧产业升级的一条新路。
　　2009年《网吧连锁企业认定管理办法》出台，当时易观曾分析预测，网吧新政将使得网吧规模化、扁平化，为其带来新的商业机遇：成为网游推广、销售、媒体化的统一平台。而成为网游运营的下游平台，则将分得网游市场新的一杯羹。
　　挑战：
　　易观国际(Analysys International)研究显示，网吧市场及用户有其特殊性，网吧运营有着结合线上线下的特殊性，厂商需据此随时创新产品及运营；
　　网吧经营者需要付出额外的管理和资源进行游戏运营，初期如何快速的向网吧导入运营经验，并保证其投入资源与专注的运营人员；
　　网吧规模存在差异，如何引导有效竞争，使中小网吧，能有参与竞争的动机与空间；
　　如何吸引家用玩家，或保持在网吧以外场所游戏时的粘性。
　　风险：
　　游戏初入市场，用户及网吧的认可有限，不能快速积累用户并为网吧带来收益，该模式则会加速用户的流失。
　　当该模式获得市场认可，网吧将成为游戏运营的新战场，逐渐形成进入壁垒，并抬高竞争成本；
　　由于网吧在线下集中玩家，并具有明确的地理特征，在激烈的游戏竞争过程中，存在治安及政策风险。
　　网吧进行运营的过程中，存在囤货风险；
　　易观国际(Analysys International)分析认为，“网吧运营模式”使得运营成为网吧新业务，其经验的不足以及游戏厂商管控系统的不成熟；该模式带来的线上线下协同价值，也需要网由厂商进行长期的探索。
　　易观建议：
　　易观建议游戏厂商或网吧将工会纳入到“微运营”系统，将利润空间分给游戏工会，工会更贴近用户并影响更大，可与网吧共同进行运营工作。同时，建议为玩家提供 “位置”相关服务，引导玩家进入网吧的运营圈，并区分网吧玩家和家用玩家群体，鼓励竞争及合作。
　　欲了解中国网络游戏市场的更多内容，请参阅Enfodesk易观智库或联系易观国际(Analysys International)客户服务部。
　　更多详情请浏览易观智库>>>　　
　　EnfoDesk是易观国际(Analysys International)推出的订阅制产业数据库，通过在线数据库查询、分析师互动、市场预警等功能，旨在帮助企业和机构洞察互联时代的机遇和风险。它可以帮助您及时掌握和深入了解：  
　　EnfoDesk(易观智库)是易观国际(Analysys International)推出的订阅制产业数据库，通过在线数据库查询、分析师互动、市场预警等功能，旨在帮助企业和机构洞察互联时代的机遇和风险。易观最新专题：中国网游寒冬将至，企业如何破冰前行？

