联想游戏公司计划明年一季度推出产品
　　北京时间9月17日上午消息，据国外媒体报道，联想集团旗下游戏公司绿动科技表示，该公司将进行第二轮融资，计划筹资数千万美元。此外，该公司计划明年一季度推出游戏机产品。
　　绿动科技首席执行官罗争表示：“与一些风险投资公司的谈判正在进行中，我们已经得到良好的反应。作为一家中国公司，我们更好地了解市场以及文化习俗，因此我相信我们能做得很好。”
　　罗争表示，绿动科技的种子资金来自联想、母公司联想控股，及其旗下私募股权部门联想投资。这笔资金已经被用于软件开发，而第二轮融资中获得的资金将被用于开发新游戏。
　　绿动科技的游戏机产品名为Ebox，这款产品将预装摄像头，从而感应玩家的运动。这使其与微软Xbox Kinect系统形成直接的竞争。后者将于今年晚些时候推出。
　　大约40名联想软件工程师已经从该公司分离出来，加入绿动科技。罗争表示：“作为联想一部分的优势在于，我们可以获得联想的发布网络，以及联想与供应商和零售商的良好关系。”
　　联想正在尝试使业务多样化。过去一年中，联想在中国市场推出了智能手机，并公布了推出平板电脑的计划。
　　罗争表示，如果游戏机售价低于3000元人民币，那么超过1900万中国家庭将可以买得起游戏机。他同时表示，相对其他预装游戏和摄像头的游戏机产品，Ebox的价格可能更低。而Ebox将随机提供30款游戏，这使得盗版变得没有意义。
　　罗争指出：“中国的消费者有很大不同。如果你只向他们销售游戏机，他们会奇怪为何不同时提供游戏。我们的策略是销售完整的产品，使消费者不必再额外购买其他配件。”
　　索尼和微软等游戏机厂商通常为游戏机提供补贴，并通过游戏和配件的销售来赚钱。然而，中国市场的盗版问题使得这样的业务模式难以为继。(维金)

