2010中国网络游戏海外出口高峰论坛
　　2010年10月24日，文化部网博会携手主办，178游戏网产业频道承办的“2010中国网络游戏海外出口高峰论坛”将在北京新大都饭店隆重召开。
　　近年来，中国游戏产业飞速发展，网民人数达到4.04亿，互联网普及率达到28.9%，网络游戏市场规模为73.4亿元。国内外游戏产业的交流越加频繁，企业进出口的需求也日益增多。
　　为了分享成功企业出口经验，搭建国内外游戏代理合作桥梁，178游戏网拟邀请欧美、日韩、东南亚等世界各国几百家知名游戏开发商、运营商参与本次高峰论坛。论坛期间，国内成功网游运营商将介绍自己的游戏产品，分享自己的成功经验；海外运营商将详细介绍当地市场情况，组委会还将提供自助晚宴，以加深国内外游戏开发商、运营商的沟通和了解。
　　2010中国网络游戏海外出口高峰论坛是一次高端的商业会谈，将为开发商和运营商提供一个很好的平台，促进国内外游戏研发、运营商的交流、探讨与沟通，从而推动中国网络游戏行业发展。
　　目前，国内重量级游戏厂商纷纷踊跃参加此次海外出口高峰论坛；而越南、北美、德国、日本等多家国外运营商也表现出浓厚的兴趣与极大的热情，表示将会积极参与此次盛会。

