网瘾少年痛揭治疗经历 一天被击20次
　　昨天上午，金陵之星大酒店。来自安徽的18岁少年小刚(化名)低头不语坐在大厅一角，眼神里透着一股漠然。母亲孙霞(化名)紧锁眉头，一边挥手扇着风，一边焦急地等着网戒专家陶宏开的到来。为了根治儿子的网瘾，孙霞不知想了多少办法，甚至把儿子送到网戒中心接受最残酷的电击，结果这样的罪还是白受了，儿子一年之后再次陷入网瘾之中。而那段恐怖的治疗经历，一直是块阴影盘桓在小刚心里，挥之不去……面对前来求救的母亲，陶宏开一语点醒梦中人：这种以暴制暴的治疗，对孩子等于是第二次伤害。很多家长不懂：网瘾并不是孩子的错！
　　网瘾少年自述经历
　　一天之内，我被电击了20多次
　　小刚身体瘦弱，因为长时间窝在电脑前打游戏，缺乏锻炼的他看上去很单薄。虽然皮肤很白皙，但是没有什么血色，显得很苍白。面对陶宏开，一直沉默不语的他渐渐打开了话匣子。但是回忆那段在网戒机构治疗的日子，对他来说显然是个痛苦的过程，讲到最痛苦的电击，小伙子毫无表情的脸上开始有了轻微地抽动，眼眶也一点点红起来……
　　那个地方，我实际上是被骗过去的。
　　记得那时刚放暑假，爸爸妈妈说要带我到山东的海边旅游，放松一下。一路上，我睡着了。醒来时，却发现自己置身于一个完全陌生的地方。那个地方有点像军营，有点像监狱，很奇怪。后来才知道，我被送进了一家网瘾戒除中心。
　　当天的经历，现在想起来还头皮发麻。我被带到一个屋里，除了几个工作人员，里面还有五六个穿军装的、跟我年龄差不多大的孩子，被称为“盟友”，他们是接受过治疗的人，负责帮助新来的人完成治疗。
　　记得我被问了一些基本情况后，就有人叫我躺在一张床上。于是有人向我提问：“你知道自己错在哪了吗？”我说：“不清楚。”这时突然有6个“盟友”按住我的手脚，还有人堵住我的嘴巴，之后有两个电击棒抵在我的太阳穴，瞬间，我觉得我头痛欲裂，那种感觉难受极了。接下来又是提问：“我们准备让你在这里治疗5个月，同意吗？”我赶紧说“不行。”于是又是一阵头痛。后来我才知道，这个叫“电击疗法”。就在我去这个机构的第一天，前后共被电击了20多次。
　　说话声音大也会受到电击的惩罚
　　尝到了电击的“颜色”，我心里恐惧极了。以后每次他们提问的时候，我都乖乖屈服，顺着他们的意思来答话。即使这样，每个星期还是没有逃脱被电击的命运。在我们这里，如果说话声音大一些、亢奋一些，也会遭到电击的惩戒，因为这种行为会被认为没有克制好自我。如果讲粗话、打人、和教官顶嘴、违反纪律等，态度不好的，有时也会被拉去电击。电击主要有两类，有时会从太阳穴电击，有时则会从手电击，我看到有的人手被电得都起泡了。如果哀求他们不要电击了，只会被电得更厉害。
　　除了电击这件最恐怖的事，每天的安排也很军事化。早上6点起床，锻炼、跑步、军训等，7点半吃饭，8点半唱感恩的歌……很夸张的是，我们每天要做一种“纠偏操”，有点像膜拜的姿势，要求一边做一边想着自己犯的错误，一做就是500个，做完后浑身酸痛。另外，我们一直被困在这个机构里，不允许出去，感觉气氛很压抑。我们每天还要服药，据说是可以治疗网瘾的，吃过药后经常会犯困。有的时候，正在说好笑的事情，说着说着突然哭起来，我也不知道怎么回事……
　　在这个机构里，我每天想得最多的是：什么时候能够出去。我讨厌这里的环境，这里的氛围，更是对电击从心底里恐惧。
　　终于熬过5个月，我离开了这个恐怖的机构。不过离开时要给5000元押金，要求一年之内要回去七八次，给里面的病员讲述自己成功治疗的经验，如果不去就不返还押金。如果病情又有反复，则要回去重新治疗。每次回去，对我来说都是一次痛苦的经历。那种地方，我只想离得越远越好。
　　对话网瘾少年
　　父母送我去戒网瘾，恨他们也理解他们
　　在离开网戒中心之后的一年，小刚的学习成绩果然有所上升，对电脑游戏也基本不接触了。网戒治疗果然有效了？在父母窃喜之时，却发现好景不长，一年之后，小刚再次沉迷于网络游戏中不能自拔。
　　小刚经历了怎样一种心路历程？记者与他进行了一次对话。
　　记者：当时父母把你送到网戒中心，你恨他们吗？
　　小刚：刚开始恨他们。那个地方太残酷，不是人呆的地方。现在有点理解他们，但是还是有点恨。
　　记者：你觉得到网戒中心接受治疗有用吗？
　　小刚：没有用。我只是因为害怕电击，所以表面上很听话。在那里，每天只希望早点能出来，不敢表现差。
　　记者：听说你出来后，学习成绩有所好转，也不玩游戏了，是网戒治疗的作用吗？
　　小刚：是因为心里害怕，不是因为真的想戒掉网游。因为他们说如果再犯网瘾，就要重新送进去，直到完全戒除为止。我不想再进去了，所有只有好好学习。
　　对电击的恐惧压不住网游的诱惑
　　记者：为什么一年后又迷上了上网打游戏？小刚：可能因为同学的影响，另外就是觉得学习压力太大了。爸妈对我的期望高，当我发现学习成绩有下滑的迹象时，就感觉压力特别大。有一次，我觉得压力太大了，就借了辆自行车到外面散心，夜里两点半才回家，爸妈还以为我又到网吧去了，实际上我只是去排遣压力而已。后来发现上网打游戏能够让心情放松一些，也能获得成就感，就重新偷偷打游戏。记者：你不怕再被送进网戒中心吗？小刚：怕。刚开始我只是玩一点点，觉得少玩一些无所谓。后来发现越来越专注于网络游戏，现在已经来不及抽身了。
　　记者：也就是说对电击的恐惧已经压不住网络游戏的诱惑了？小刚：可能吧。记者：你和父母的关系怎么样？小刚：我们经常会发生一些冲突。他们不让我打游戏，把电脑掐掉，我会跟他们闹。有时他们也会打我，我也会还手。记者：去网戒中心戒网瘾，同学知道吗？他们怎么看？小刚：同学都知道。在学校里，我有时感到很孤立、很孤独，同学知道我去那里，都不太愿意和我交往。
　　网瘾少年母亲的心声
　　我并不知道儿子在里面，受了那么大的罪。
　　孙霞和老公是专程陪孩子从安徽赶来，向陶宏开求助的。“为了戒掉他这个网瘾，我们全国各地地跑，试了很多办法，实在没法子了。看到陶老师的书和网上的报道，早就想找他了。这次听说他来南京开讲座，一大早就赶来了。”
　　说起送儿子到网戒中心的事情，孙霞就像是个做错事的孩子，充满了愧疚。特别是听儿子讲到电击的过程和痛苦的感受，她忍不住躲在一边抹起了眼泪。5个月的时间里，孙霞是全程陪同儿子接受治疗的，但电击治疗时是不让家长在场的，所以当妈的还不知道儿子受了这么大的罪。
　　“其实一开始，我们也不知道有电击这种疗法。到了那里以后，听他们说除了军训、服药、心理辅导外，严重的情况下还要电击。当时我听了电击心里很不舒服，但是他们说，这是最后一关，是前面的治疗都不管用的情况下用的，说明孩子病得已经比较严重了。这个时候，家长一定要配合，不能心疼孩子、半途而废。”孙霞红着眼睛说，想想也是为了孩子好，为了彻底让他除掉病根，就把孩子全部交给网戒中心了。
　　治疗5个月，花了三四万，还是没治好。
　　对于当时把孩子骗到网戒中心，孙霞称也是无奈之举。“小孩以前学习蛮好的。初二时开始沉迷网吧，频繁地逃课，学习成绩下滑得很快。后来就越来越严重了。我们也想过很多办法，也做过他思想工作，打过骂过，还把电脑掐了，限制他上网吧，但是他不听啊，而且还会跟我们顶。他爸爸管他时，有时两人还会动手。实在没有办法了，听说有网戒中心，就想试试看了。”孙霞说，把孩子送网戒中心也是左思右想，是慎重之举，不是没办法，哪个家长会走这条路呢？
　　孙霞知道儿子的难受，儿子对电击深恶痛绝，怀有深深的恐惧，时时刻刻想离开那个“鬼地方”。但是当妈的心一狠：“不这样，就没有效果。”这个信念支撑着她面对情绪低沉的儿子。
　　小刚从网戒中心出来后，学习成绩变好了，也不玩游戏了，孙霞心里高兴过一阵，庆幸把孩子送到网戒中心。可是好景不长，一年之后，儿子又迷上网络，整天抱着个上网手机玩游戏，还会偷偷跑到网吧，平时干什么事都提不起精神，早上连脸都懒得洗。孙霞看在眼里，急在心里，陷入了深深的焦虑中。“孩子今年高三，眼看就要高考了，再这样下去，可怎么办呢？”
　　孙霞告诉记者，去网戒中心治疗了5个月，共花了三四万。而这还不算多的。一起治疗的孩子中，有的在里面一呆就是三四年，家长前后花了十几万。“难道还要再把孩子送进去？钱倒是小事，孩子能受得了吗？”
　　网戒专家这样看
　　网瘾不是孩子的错，而是一个家庭的问题。
　　被称为“中国网戒第一人”的陶宏开昨天在倾听了小刚的经历后，并没有感到意外。在他搜集的材料和接触的案例中，小刚只是最普通的一例。他认为，这种以暴制暴的治疗方式，对孩子造成了第二次伤害。
　　“目前全国的网戒机构有数百家，真正规范的基本没有。”陶宏开称。各类网戒机构都研创出一套独门武功，有中西药的，有催眠的，有呐喊的，有针灸的，还有电击的。“这些机构该归谁管，有无规范标准，是一笔糊涂账。”陶宏开认为，必须由政府主管部门统一制定相应的标准，成立相关的治疗机构，给网瘾患者提供对症下药的帮助。另外还应对现有的戒网瘾机构进行全面的调查和整顿，严禁以戒网瘾为名，采用关押禁闭、强迫打针吃药、电疗电击、暴力训练等错误甚至违法手段，为了牟取暴利摧残、伤害网瘾患者的身心。
　　“电击让很多孩子身心受到摧残，是对孩子的二次伤害。”陶宏开说，更多的孩子接受完治疗后，变得仇恨家长，报复社会，严重的甚至开始打骂父母。“在戒瘾机构里，孩子们被看成病人，看成犯了罪过的人，他们最后得到的只是身体和心灵上又一次伤害。而家长看到的只是屈服于电击和棍棒下的‘乖小孩’。到底该怎么帮助网瘾少年走出难以自拔的困境呢？”
　　“其实做家长的应该认识到，网瘾并不是孩子的错。”陶宏开说，可以这么说，患网瘾的孩子100%背后都有一个问题家庭。孩子们迷恋于网络，是为了获得补偿，获得现实世界中所缺失的爱、尊重和交流。而于父母而言，当孩子出现网瘾症状后，不管你的工作、事业有多重要，都请抽出时间多陪伴孩子。找出导致孩子身陷网瘾的原因———是学习紧张、人际关系紧张，还是性格上的缺陷，让他认识到自己存在的问题，帮助孩子找到比网络更让他感兴趣的事物，培养他更广泛的兴趣。

