线下产业链或将成网络游戏规划重点
　　近日，中国儿童虚拟游戏社区《赛尔号》推出儿童虚拟游戏题材的舞台剧《赫尔卡星守卫战》将在北京解放军歌剧院上演。这也是中国首部以儿童虚拟游戏为题材的舞台音乐剧。事实上，作为目前儿童虚拟游戏社区中的领头羊，淘米网此次舞台剧的尝试更多是为日后线下产业链套的拓展所做的探索，而虚拟的网络游戏走向线下布局多元化营销也成为了未来的发展趋势。
　　百万投资探索儿童舞台剧市场
　　《赛尔号》是淘米网旗下的儿童虚拟游戏社区，其用户群体是中国9-11岁的儿童，目前注册用户已经超过5000万，此次淘米网推出的这台舞台音乐剧《赫尔卡星守卫战》让《赛尔号》中的虚拟人物首次走下电脑屏幕，在舞台上和众多的用户见面。在淘米网市场总监郭莉看来，舞台剧这种表现形式无疑是对《赛尔号》中虚拟卡通形象的一个再创造。“其实我们很早就开始舞台剧的策划，舞台剧从某种意义上来说是我们对于自己产品的一种线下开发手段，因为虚拟的游戏社区已经不能满足现在的市场需求。”郭莉说道。
　　郭莉向记者介绍，儿童舞台剧这一形式也在中国颇具潜力。“我们做过详细的调查发现，我们很多的儿童用户共有的特征是家庭条件相对优越、大多用户处于中心城市，而且很重要的一点是他们的家长大多为知识性的群体，无论在艺术素养上还是消费倾向上都有着较高的要求。”淘米网不惜百万元打造儿童舞台剧就是看好这一市场前景。此次舞台剧聘请多名国内知名舞台剧演员参演，比传统儿童舞台剧针对年龄层次更高，而且注重在儿童喜爱的多媒体效果上下功夫。
　　在舞台剧承办方淘音宝公司艺术总监简悠茸看来，现在中国的儿童音乐剧在表演形式上大多呈现出幼稚、低龄的特征。“而这根本无法满足现在儿童的需求，”在她看来，现在的儿童思想更加的独立，拥有自己明确的价值判断，他们熟悉网络，拥有对于艺术更高的诉求。
　　《赫尔卡星守卫战》目前已经售出了数千张门票，计划在全国上演20场。“这只是我们的一次尝试，希望能对我们日后更多同题材舞台剧的开发积累经验。”简悠茸表示。
　　儿童文化创意产业前景广阔
　　事实上，儿童文化创意产业消费市场目前已经颇具规模。统计数据显示，目前在国内儿童文化创意市场上最具影响力的《喜羊羊与灰太狼》系列动画片在各地的收视率能达到10%以上，播出集数超过500集，电影《喜羊羊与灰太狼之牛气冲天》首轮票房就达到8000万元。随着电影、电视剧的热播，该剧获得了巨大的经济效益和品牌效益，剧中的动漫形象衍生产品迅速铺开，充斥着大街小巷，品种达数十种之多。该动画片市场价值已超过10个亿。
　　而同时作为儿童虚拟游戏社区领头羊的淘米网自然不会错过这一市场。在郭莉看来，淘米网所拥有的最大优势在于其庞大的用户群体资源，目前淘米网正式推出了5款网络虚拟游戏社区，注册用户超过了1.5亿。此次《赛尔号》打造舞台剧就是对于儿童文化创意产业的一种先行探索和布局。“不仅仅是《赛尔号》，淘米网旗下另外一款虚拟游戏《摩尔庄园》也将于10月份在上海上演同题材的舞台剧。”郭莉说道，这部名为《RK的秘密》的舞台剧目前已经在积极准备。
　　游戏多元化营销成发展趋势
　　不仅仅是舞台剧和电影，淘米网几年来一直在探索虚拟社区之外的产业化发展道路。“如果淘米网单纯从营收上来说，其实当下的几款虚拟社区产品就已经能够满足需求。”郭莉向记者表示，目前淘米网仅靠线上的服务收费就能够盈利。
　　“我们更希望走多元化的发展道路，”郭莉介绍道，淘米网早就涉足产业上下游的拓展。以淘米网虚拟社区卡通形象为主题的产品多达数十种。包括了服装、玩具、工艺品、图书等。
　　“淘米网线下产业链也在布局，现在很多线下产品开发大多是以授权给经销商或者生产商的形式来开发。我们提供创意元素，而合作者们负责生产和销售。”目前淘米网的多元化营销战略已经初见成效。在图书销售领域，淘米网旗下多款虚拟社区同题材的儿童图书销售量已经名列全国少儿类图书第一，而在儿童服装等相关消费品领域，淘米网也已经进入前三，紧跟迪斯尼和喜羊羊两大品牌之后。虽然淘米网在努力拓展产业链套，但作为一家成立仅3年、以儿童虚拟游戏社区为主营业务的文化创意企业仍然处于发展的起步阶段。“从营收上来说，虚拟儿童社区收入目前仍然占到我们总收入的90%，而线下的实体产业收入仅占10%，”郭莉表示，“公司希望未来线下产业将成为我们最大的利润来源。”
　　易观国际分析师玉佚认为，儿童游戏拓展多元化是这一细分市场商业模式的特征，因为儿童相对来说消费要求比较浅，不会对消费品有过多内涵上的要求，一个漂亮的玩具就能让儿童相当满足。但儿童并不具有付费能力，真正具有付费能力的家长则对于此类消费比较感性，只要能让儿童满足某方面的需求，比如教育、娱乐，则基本会去付费。这也是儿童市场消费的特征。淘米网如果能很好地抓住这一优势，将会在此细分市场获得良好收益。

