福建2012年动漫产业将破100亿元
　　福建2012年动漫产业将破100亿元
　　“到2012年，福建省动漫游戏产业总收入将达到100亿元，年平均增长速度达到45%左右。”这是福建省最近出台的《福建省动漫游戏产业发展规划(2010－2012年)》中明确提出的发展目标。
　　《规划》提出，福建省将建立福州、厦门国家级动漫(动画)游戏产业基地；原创动画和网络游戏生产能力明显增强，动漫游戏产业的总体水平位居全国前列；动漫游戏衍生品产业快速发展，形成布局合理、层次分明、核心突出、分工明确的动漫游戏产业链。
　　据悉，此次出台的《规划》对财政扶持政策、税收扶持政策、投融资扶持政策都作出了详细规定，这些实质性的措施将进一步做大做强福建动漫产业，提升海西的综合竞争力。
　　天津滨海新区工业设计成果展交会11月亮相
　　为进一步发挥工业设计在推动产品升级方面的巨大功能，并为天津滨海新区工业设计与制造业搭建结合平台，首届滨海新区国际工业设计成果展交会将于11月8日在天津举办，该届展交会将至少吸引250家企业参展，会期3天。
　　据悉，此次展交会将以“设计点亮生活、设计提升滨海、设计开创未来”为主题，将设不小于5000平方米的展览面积，分两大展厅、十个主题进行展示宣传。其中制造业成果展示区将主要展示天津市以及滨海新区所属行政管理区域内制造业企业的设计创新成果；工业设计展区主要展示国内外工业设计的创意作品以及专利产品成果。
　　重庆将建西部最大动漫基地
　　“今年年底或明年年初，我国西部地区最大的动漫基地——中华动漫大观园将开建。”重庆通能投资有限公司一位负责人表示，中华动漫大观园一期工程的原材料采购大单就将达17.5亿元左右。
　　据悉，此前由私募基金组建的香港通能国际控股集团与重庆市江津区政府签订投资协议，前者斥资100亿元建设中华动漫大观园项目，占地为5000亩，将分三期10年建成。建成后，中华动漫大观园将成西部最大动漫基地。项目一期投资35亿元，以动漫文化教育、动漫研发、动漫原创、“动漫大观园”为主。一期一大亮点是动漫主题公园，将还原塑造1万名历史人物，如孔子、老子、刘备、曹操、贾宝玉、林黛玉等。
　　网游电视剧《剑侠情缘》开启收费游戏免费玩计划
　　 近日，金山软件携电视剧《剑侠情缘—藏剑山庄》众主创及主演在拍摄地山东东平水浒影视城举办首场媒体见面会。会上，由该剧联合导演兼主演吴亚桥担纲形象大使的《剑侠情缘—藏剑山庄》收费游戏免费玩计划宣告在全国范围内启动。
　　据悉，收费游戏免费玩计划主要针对高校学生及游戏新人群体，将会走进全国百所高校，为他们提供包括“新服开放登陆就送一周免费”、“游戏币购买游戏时间”、“金牌网吧永久免费，双倍经验”、“《剑网3》校园优等声主持大赛”等专享优惠及活动。
　　据了解，《剑侠情缘—藏剑山庄》将于9月下旬结束古装戏拍摄工作，之后将转至北京拍摄现代戏部分，预计该剧将于10月杀青并进入紧张的后期制作阶段。业内分析人士称，金山花费重金打造电视剧《剑侠情缘—藏剑山庄》，是在探索游戏、影视结合的模式是否能够形成足够完整的产业链条。

