Facebook创始人 游戏未来也将社交化
　　目前社交网络已经在我们的互联网生活中占据了越来越重要的位置，不少人与朋友之间的互动以及关系的维持都是依靠社交网络来进行的，而全球最大的社交网站Facebook目前已经拥有超过5亿的注册用户，对于社交网络应用的未来，Facebook创始人兼首席执行官Mark Zuckerberg认为，社交网络的未来将比我们想象的更为有趣，甚至游戏的发展也将越来越社交化。
　　Mark Zuckerberg认为，社交网络将不断的进行自我的复制和演变，未来我们生活中的各种事情都能够用某种社交网络的方式来实现，而玩游戏这件事情同样会朝着社交网络的方向发展。Mark Zuckerberg表示，在过去的很长一段时间里，我们在Xbox游戏主机或者任天堂的游戏机上玩游戏，而我们的游戏的过程仅是单向的，顶多是几个朋友凑在一起玩，但是随着在线模式的普及，社交网络化将是未来游戏的趋势。
　　Mark Zuckerberg指出，目前社交游戏的火爆已经为游戏的未来指出了一个方向，尽管目前游戏大作和社交网络应用看起来并没有太多的关联，但是随着社交网络的不断深入发展，以后的游戏大作都将更好的支持社交网络，并让用户以各种社交网络的应用模式来实现更多的互动功能。
　　Mark Zuckerberg表示，对于游戏而言，如果通过社交网络应用让更多的用户能够和自己的朋友或者其它的玩家能够进行更多的互动或者交流，那么游戏本身的乐趣也将提升，从未来的5年时间来看，游戏和社交网络将会更加紧密的联系在一起。

