时富投资凭网游发展摩力进军移动市场
　　时富投资(01049)日前宣布透过旗下摩力集团以8倍预测市盈率作价，收购一家从事移动数字娱乐业务的公司。以手机娱乐市场的增长速度而言，代价相当合理，而时富可透过收购进军增长快速的手机娱乐市场，前景值得看高一线。
　　摩力已与InjoyInformationTechnology签署谅解备忘录，收购其51%股权，作价8,160万元人民币，其中五成将以现金支付，余额将以时富投资于收购后发行之新股支付。Injoy是内地一家手机内容供货商，为3G移动电话用户开发各种应用，特别是娱乐类的内容，预测今年净利润不少于2000万元人民币。
　　三网融合有利3G
　　据赛迪顾问(CCIDResearch)的研究报告和中国 移动(00941)的年报显示，2000至2008年间，中国手机市场录得28.7%的复合年增长率，而渗透率由2003年的21%增至2009年的56.3%。而全球智能手机的渗透率于09年已达18%，其渗透率在中国则仅约10%，显示庞大的增长潜力。
　　此外，国家政策也正鼓吹用户转用3G服务，把电讯、广播电视和互联网的“三网融合”政策势必加快3G科技的发展，因智能手机用户可用其手机上网、收看电视及玩互动游戏。
　　由时富投资持有的摩力，在2005年成立，以上海为总部，开业以来，全力透过自主研发的网络游戏，及与国内外网络游戏研发商和运营商的合作，为玩家提供一系列多元化的优质网络娱乐及增值服务，已成为具备强大研发能力，以及庞大国际发行网络的全方位网上娱乐供货商。
　　网络游戏重张旗鼓
　　时富投资今年上半年已成功扭亏，由于拓展网络游戏业务的相关投资约1.4亿元已完成，今后已毋须再投入大笔资金。事实上，集团经过多年整顿，旗下网游重张旗鼓，新作“海之梦”及“惊天动地2”已计划下月启动及年底相继推出，并重金礼聘著名创作歌手曹格为代言人，相信有关业务已进入收成期，未来一、两年业绩将大放异彩。
　　虽然时富投资近期股价累积升幅不少，但集团已成功转型，以保守计来自网游盈利数以亿计，可享较高估值，况且现市值只12亿元，未来反复向上之势应可延续，短线有力挑战5元。

