网络代沟缩小 网游在向主流娱乐迈进
　　9月5日《魔兽世界》国服《巫妖王之怒》终于在万众期待下上线，这个让玩家等待了两年之久的游戏点燃了许多玩家的游戏激情，游戏一经开放，各大区的服务器状态均显示“拥挤”或“满”，甚至有“激动帝”辞职玩游戏。
　　有网友在网上贴出一段网络对话截图，对话中的主角“王经理”措辞激动，强烈表示：由于国服《巫妖王之怒》开服是千年等一回的大事，因此他毅然决然放弃奖金，决定即刻辞职。
　　为了游戏连奖金都不要了，连工作也不要了，这位王经理被网友评为“激动帝”。而激动的除了他以为，还有千千万万的游戏迷，只是其他人没有激动的如此明显。许多已婚少妇也开始在网上抱怨，丈夫有了“魔兽”不要老婆，一批“游戏寡妇”恐怕又要诞生了。
　　早在2006年，中国网络游戏的市场就被以魔兽为代表的MMORPG游戏所占领，之后随着魔兽的易主风波该游戏停歇了两年。随着玩家人群结构的变化、网络接入方式的改变、以及网络娱乐在人们娱乐生活中地位的调整，越多越多种类的网络游戏走入人们的生活。
　　这次《魔兽世界》国服的开启，让网络游戏对人们生活的影响体现得更加明显。具有客户群体针对性地的休闲类游戏、中性游戏、手机游戏、儿童网络游戏等新的游戏类型层出不穷。网络游戏作为一种大众娱乐方式，已经开始以其无处不在的触角贴近各个层次的人们，不断抢占大众娱乐市场。
　　在几个月前的CJ(中国国际数码互动娱乐产品及技术应用博览会)高峰论坛上，盛大游戏董事长兼CEO谭群钊发表主题演讲，坦言产业发展的瓶颈对于所有的企业既是巨大的压力，但也提供了快速发展的机会。瓶颈之后的网游将会获得更大的发展空间。并坚信，网络游戏产业未来10年必将成为主流娱乐。
　　随着现在90后甚至00后不断接触网络，再加上原有的80后一代，现在网络代沟已越来越小，束缚年青一代接触网络游戏的阻力也越来越小，笔者认为，网络游戏成为主流的大众娱乐方式指日可待。

