盛大宣布两项投资 更多投资即将曝光 
　　9月9日盛大游戏宣布了两项新的投资，收购韩国网络游戏开发商Eyedentity Games，与中国网络电视台(CNTV)建立合资公司北京易橙天下科技有限公司。
　　据了解，韩国Eyedentity Games创办于2007年，是一家韩国游戏开发运营商，现有开发人员130人，曾开发过《Kingdom under fire》、《N3》等单机游戏，首款网络游戏为《龙之谷》，该游戏已经由盛大代理在国内运营。
　　根据盛大游戏公布的财报显示，盛大游戏对Eyedentity Games的收购耗资9500万美元。盛大游戏董事长兼CEO谭群钊表示，收购完成以后《龙之谷》将在未来一段时间继续在全球各地推出，并且向多个平台拓展，其中包括iPhone、Android。
　　盛大的另外一项投资是与CNTV建立合资公司：北京易橙天下科技有限公司。据CNTV总经理汪文斌介绍，该公司的业务方向是游戏运营、游戏媒体。不过双方并未透露投资金额、持股比例等细节。
　　9月9日盛大游戏公布Q2财报显示，Q2净营收为人民币11.127亿元(约合1.639亿美元)，去年同期为人民币11.585亿元，上一季度为人民币11.432亿元；净利润为人民币3.043亿元(约合4480万美元)，去年同期为人民币3.632亿元，上一季度为人民币3.290亿元。
　　对此有内部人士透露，本季度营收和利润略有下滑原因比较复杂。整个行业都在调整，盛大游戏也在进行主动调节。本季度两个重要的指标付费比例在提高，ARPU值在下降。下一个阶段外界将会看到更多的投资、新品等公布。(完)

