唐骏携联游入主大华 原高管频繁抛售
　　北京时间9月18日，距8月24日唐骏入主大华建设(CAEI)已近1个月，大华建设9月17日跌2.60%报0.75美元，8月23日大华收盘价为0.68美元，此间大华建设涨幅仅为10.29%，这与唐骏入主大华当天即有44%的涨幅形成一定的反差，在8月24日，大华一度逼近1美元报收0.98美元，由于联游资产的注入，给了大华建设网游概念，市场比较关注大华是否会借此冲上一美元，因为就在2010年7月1日，大华建设曾经因为股价长期低于1美元 遭纳斯达克交易所退市警告，从2010年7月1号到2010年12月28号的180天内，该公司普通股的收盘价必须在连续的10个交易日内高于1美元。
　　自唐骏入主大华第二个交易日起，大华建设的股价并未延续前一天的涨势，而是持续低迷，成交量也开始恢复此前的清谈，目前该股的历史平均成交量为14.5万(唐骏入主前的历史平均成交量为6.5万，8月24日成交量为120万)。
　　i美股网站观察近期大华建设向SEC提交的F-4文件后发现，自唐骏入主大华后，大华原有大股东晶艺玻璃工程(KGE GROUP LTD)一直在减持大华的股票。具体信息如下表所示：
　　晶艺玻璃工程有限公司成立于1992年，是大华建设旗下从事建筑钢结构、外围护结构的设计、制作、安装的专业公司。根据SEC文件披露，该公司是由原大华董事长和CEO控股的，罗忆、大华原副总裁宁冶Ye Ning和唐年中Tang Nianzhong分别持有晶艺玻璃70%、10%、10%的股份。
　　此外，SEC的F-4文件的解释条款披露，罗忆是通过协商的方式将这些股票出售给一位私人投资者的。这位私人投资者的具体信息目前尚未更加详细的披露。
　　目前，罗忆等人通过晶艺玻璃仍然持有大华建设17708404股，而大华增发2500万股后的总股本为80156899，这样，大华的原管理团队通过晶艺玻璃持股22.09%；而唐骏通过新冠科技目前持股比例为31.88%，为第一大股东；北京时间9月13日，大华建设任命联游创始人梁咏伦为CEO，大华原CFO也离职，原美国市场的COO也离职(ANDERSON CHARLES JOHN，他9月13日通过二级市场抛售了大约1.6万股大华股票，目前还持有大约18万股)；此外还有两位董事局成员辞去董事职务。唐骏开始将联游的管理团队替换原大华建设的管理团队，但是目前梁咏伦等人拥有大华建设多少股权，尚未有公开的官方信息。
　　目前市场更为关注的是，唐骏通过大华建设将联游借壳上市后，能否摆脱大华建设股价此前低迷的状态，什么时候能重新站稳1美元以摆脱退市的风险？但是目前看来，前景并不乐观。对于一个目前还没有任何营收产品的准网游概念股，而且是二度借壳上市的公司，美国资本市场似乎尚不认可，而且大华建设原有大股东也在频频抛售，更进一步，涉及唐骏如何协调好原有大华建设与注入的联游之间的关系。

