大学生沉迷网游7年 不玩游戏浑身发抖
　　都说养儿能防老，儿子已经28岁了，老徐做梦都没想到自己曾经乖巧懂事的儿子能变得如此丧心病狂，打爹骂娘成了家常便饭。儿子大学毕业7年了，这7年里他足不出户每天沉迷网游，一有不如意就对爹妈大打出手，大吵大嚷不仅影响街坊，还多次闹到派出所。觉得丢人，原本住在长春市比较繁华地点的老徐一家就搬到了火烧李长白公路5公里处的一个屯子。
　　从高中开始沉迷网游
　　大学毕业后7年几乎不出家门
　　老徐今年快60岁了，花白的头发比同龄人看上去苍老很多。昨天早上，记者来到老徐一家租住的平房。老徐和爱人小声地对记者说，他们的儿子小刚(化名)又上了一宿网刚睡着没多久。“咱们还是小点声说话吧，别让他听见了。”从老两口的眼中，记者看到了泪花。指着院子内桌上的一根木条，老徐说，这木条就是儿子拿来打他们时折断的。
　　老徐是一名工人，爱人退休了。老徐说，原本儿子上小学和初中时学习很不错，没想到高中考到了一个三类高中，从此迷恋上了上网。“虽然孩子那时候上网，但是他学习始终可以，而且从来不顶撞我们。”老徐说，让他们夫妻俩没想到的是，儿子的网瘾一天比一天严重。“他大专毕业都7年了，学的是计算机专业，我们托人也给他找好工作了，但是他什么都不感兴趣。就是一天到晚在家里上网。”
　　除了上网对什么事都没兴趣
　　一会儿不上网就浑身发抖
　　如今小刚已经28岁了，毕业于粮食专科学校的计算机专业。透过窗户，记者看到他屋内的窗子已经用木板钉上了，屋内是一铺炕，炕上是一张桌子和一把椅子，桌子上有两台电脑，椅子下面是他睡觉的地方，只要他一转身就能躺到被窝里。
　　老徐说，这些年他们给儿子找工作，儿子不去，介绍对象看了就说不合适，除了上网，他对任何事情都没有兴趣。
　　“有几次家里停电，他就跟疯了似的，又敲桌子，还哆哆嗦嗦的，感觉像吸毒的毒瘾发作一样，而且感觉他坐立不安的，特别吓人。”
　　7年了，小刚就这样每天睡两个小时，其余的时间就在家里上网，连澡都不洗。“他对外面的世界已经完全陌生了，每次带他出去吃饭，他都觉得很不自在。”老徐说，这些年来他家每个月的电费都要160多元。
　　打爹骂娘
　　曾用力掐母亲的脖子
　　“我做梦都没想到我的孩子能变成这样，我们这么一把年纪图什么，就是希望孩子能长大成人，我们过着与其他老人一样的日子，那就是天伦之乐。”谈到自己的儿子，老徐两口子总是很小声，而且还时不时望着儿子屋的窗户，担心他醒来会发脾气。
　　“他对我多少还畏惧一点，对他妈妈就不行了，他一生气就打爹骂娘，去年大年初三因为他妈不给他钱去上网，他把他妈妈摁到桌子上用力掐他妈的脖子，都快掐死了……”说到此处，夫妻俩的眼圈更红了，但是微笑却始终保持在他们的脸上。“我们不能哭，哭是对别人的不尊重，你们大老远来听我们唠叨，采访我们，我们不能哭……”夫妻俩的朴实和随和让记者心里一阵疼痛，那是心疼和惋惜。
　　父母多次求助110
　　派出所：只能批评教育
　　“这些年他一发疯打我们，我们没有办法就报警，派出所的民警都认识我们了，多丢人啊……”老徐说，每次儿子一发狂就会破口大骂，所以他们不得已搬到这里来住，至少这里安静些，至少他们还能有些尊严。
　　昨日，在四间派出所，民警告诉记者，派出所方面确实几次出警处理老徐家的情况，但因为老徐和其妻子伤得不重，又是家庭矛盾，民警只能对小刚进行批评教育。
　　想断绝父子关系而不能
　　希望国家设立网瘾劳教基地
　　“谁不关心自己的孩子，又有哪个父母忍心抛弃自己的孩子？”经过这些年，老徐和妻子伤透了心，他们还去找律师，希望与儿子断绝关系，但是却被告知父子关系是断绝不了的。“我们的生命受到了威胁，我们是老年人，现在我们还能扛住，等我们越来越老了，怎么办？”老徐说，最近他和妻子在修理房子，两口子累得上气不接下气，而且手臂上到处是伤痕，但是儿子连看都不看一眼。
　　“他眼里根本就没有我们，现在对他来说最重要的就是电脑。”老徐说，现在他最希望的就是国家能为网瘾人士专门成立一个劳动教养的基地，让他们能在那里以劳动代替上网，进行改造。
　　记者对话小刚
　　在采访中，小刚被我们的谈话吵醒了，不想他受刺激，父母告诉他记者是村里来走访的干事。小刚长得不高，但是白白净净的，戴着一副眼镜，看上去很斯文，根本看不出来是那样的不孝和忤逆。他走进屋与记者打招呼。
　　记者： 你上班了吗？喜欢玩什么游戏？
　　小刚：没上班，喜欢上网，玩魔兽什么的，都喜欢。
　　记者：这么年轻生活在这样的地方不觉得太安静了吗？为什么不到城市里去工作，寻找自己的梦想？
　　小刚：不习惯，这样挺好……
　　记者：有女朋友吗？每天玩电脑有意思吗？
　　小刚：没有，不想找。玩电脑挺好，(要不)能做什么？
　　说了几句，小刚就不再说话，从他的眼神中能看出来，他对每一个人都有戒心。
　　心理专家：上网成瘾也是精神病
　　吉林仁爱心理学校的赵会华博士说，上网成瘾已经被纳入精神病的诊断范畴内。在小刚高中时就已经开始迷恋网游，其实作为家长当时就应该及时制止和给予一定的告诫。
　　赵博士说：“小刚以前学习很好，初中毕业却进入到了一所三类高中，他心里难免会有落差的，他对自己的人生目标缺乏信心时，就选择用上网来解脱自己。”
　　赵博士表示，造成小刚今天的局面，不仅仅是他个人的原因，父母也是有责任的。小刚现在的情况很严重，他已经达到自暴自弃、冲动、不能自拔的状态。
　　在采访中，老徐说，他现在很无助，他不知道以后的日子该怎样过，他和妻子根本看不到希望，所以他希望有类似遭遇的父母能与他联系，帮帮他们。如果您能帮帮这对看不到希望的父母，请您联系我们——电话：960011，出出主意，想想办法，希望我们的爱心能改变这一家人的命运。

