三网互联 移动游戏社区可能更有戏
　　■ 创富圆桌
　　圆桌嘉宾
　　汪华 创新工场创始合伙人
　　傅仲宏 达晨创投总经理/合伙人
　　黎平 英特尔投资中国区总监
　　王利杰 web2.0创始人
　　谁需要移动互联网？
　　南方都市报(下称南都)：很多人都把移动互联网比作一块“大蛋糕”，一块甚至比传统互联网更大的蛋糕，但这块蛋糕究竟会怎么分？谁会真正成为撑起这块市场的中坚力量？
　　汪华：移动互联网上主要有两个用户群：一个是过去那些SP服务商、W ap网站所瞄准的非传统互联网用户，大多是一些打工仔、打工妹，他们上网的主要原因是为了消磨时间，付费方式以短代扣费为主，A RPU值也就几块钱；另一个则是与互联网用户重叠的3亿人，他们对网络服务要求更高，无论是设备还是体验，同时按过去SP服务商的说法，这些人也更精，不容易付费，但他们的确有很强的支付能力。
　　所以，我觉得只有第二个用户群真正起来了，才可能撑起整个市场。当然，可能还存在着第三个“居间”的用户群，他们过去不怎么用PC上网，还不怎么用手机上网，这部分可能也有3亿左右的规模，是未来值得去争取的潜在用户，而吸引他们的关键应该是那些跟生活密切相关的应用和服务。
　　王利杰：就移动终端而言，进城务工人员的确不是整个消费的主流，他们也是“山寨机”的主流用户，但不可否认的是，这部分人正在成为智能手机的很大一部分用户。很多创业者认为这些人是因为没钱进行其他娱乐，所以才把不多的娱乐预算都放在手机上，这是错误的。要知道SP时代的盈利模式其实是很“暴力”的，很多费用被扣得不明不白，用户只是投诉无门罢了，不能作为教科书来参考。
　　我们还要等多久？
　　南都：中国的传统互联网产业差不多经历了十年时间，才从最初的基础应用，走过娱乐沟通应用，进入电子商务领域，那在移动互联网领域，这个过程会要经历多长的时间？这段时间又可能会被细分成几个阶段？
　　汪华：移动互联网所需要的时间肯定会大大缩短，我觉得大概三年多的时间就基本能走完传统互联网过去十年所走的路。从具体的细分阶段来说，今年你可以看到很多基础应用类的项目已经起来，明年到后年可能会走到游戏和娱乐沟通阶段，从后年再往后，电子商务也会逐渐成气候了，但这也不是绝对的。
　　南都：现在的盈利模式主要有哪些？其中哪几种是你们比较看好的？
　　王利杰：在移动互联网领域，盈利模式跟互联网领域不会有本质的变化，但是用户付费的比例会提高，广告收费的单用户成本也会提高：1，通过免费的核心功能获得海量用户(1000万以上)，然后在这个基础上发展5%的付费用户；2，通过精准和精美的移动广告投放系统，从而使单次点击收益提高；3，互联网巨头延伸到移动领域，以客户满意和维护用户为主要目的，比如淘宝、腾讯、百度，都不需要特定的新盈利模式；4，虚拟物品模式，在游戏以及SN S等所有“社区”概念的移动应用产品体系下，都可以考虑这种模式。
　　汪华：广告收费的模式，我认为还要等待两三年的时间，如果有创业者现在就指望靠它来作为主要的收入来源，我觉得还早了一点。
　　黎平：就游戏社区之类的应用来说，移动互联网上的盈利模式可能比PC上更为清晰。例如我们已经投了的机客网，广告占一小部分，另外一些增值服务和自创小游戏，如果能实现海外销售，则无论从短期还是长期来看，都会比较稳定。事实上，许多在互联网上至今仍在烧带宽的游戏社区运营商们，平移到移动领域，反而更容易实现盈利。
　　“鸭梨”在哪里？
　　南都：关于移动互联网，基本上“唱好”和“唱衰”的各有一派。“唱衰”派主要担忧的就是来自运营商的限制以及传统互联网巨头平移到移动领域所带来的竞争压力，对于这个问题，诸位是怎么看的？
　　汪华：其实这个问题本身已经作了一部分自我解答，即对于那些传统互联网上的巨头来说，他们是要“平移”，也就是说，并不需要做出很大的创新，只要把原先的业务“平移”过来，那这些领域的竞争必然会相当激烈。
　　但正如前面说的，移动互联网的规模很大，我觉得可能未来40%的业务会与过去互联网上的业务重合，但60%会是完全新的业务。所以新进的创业者最好离那些巨头所在的领域越远越好，有的是新空间。
　　但也不要把运营商看做敌人。过去做SP，运营商的制约可能是致命的，但现在，一方面它们自身有非常强烈的3G推广的需求，也会在带宽和资费方面逐渐做出调整；另一方面，在网络接入、产品推广方式和付费方式上，它们的控制力也开始变弱。对创业者来说，关键在于，在现在的带宽和资费条件下，如何能够优化自身的产品及服务体验，激发更大的用户需求。

