Facebook上诉抢夺Facebok.com域名
　　北京时间9月20日晚间消息，据国外媒体报道，用户很快就不会登录出售低廉苹果产品的Facebok.com了，因为这个域名将转到全球知名社交网站Facebook名下。
　　Facebook已经对Facebok.com域名的所有者提起了诉讼。据称，目前Facebok.com的所有者是居住在慕尼黑一家旅馆一个名叫Franz Bauer的德国人。
　　这个月早些时候，Facebook在争夺Facebok.com所有权的斗争中获胜，因此，这个域名很快就会转移到Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)及其公司名下。
　　据了解，Facebook已经对另外两个易混淆的域名Faceboook.com和Facebooj.com的所有者也提起了诉讼。当然，还有很多诸如此类的域名并不在Facebook的诉讼范围内。
　　与其他互联网巨头不同，Facebook对预防用户登录易混淆网站并不积极。根据UDRPsearch网站的统计，Facebook今年只向美国全国仲裁协会(National Arbitration Forum)提起了两起域名诉讼，而去年全年也只有三起相关诉讼。
　　这看上去似乎对公司的影响不大，不过从易混淆域名获利却是一个很大的产业。分析人士认为，上诉争要易混淆域名的公司越多，从易混淆域名中获利的产业生存的可能就越小。(唐棣)

