网页游戏的未来堪忧 将直面暴风骤雨
　　网页游戏的发展非常快捷，几乎是一窝蜂地就在市场上火爆起来了。不过，由于进入门槛低的问题，使网页游戏的发展也进入到一个发展瓶颈期。其中，网页游戏的同质化与创新能力是最大的问题。
　　网页游戏的出现一度是网游市场的一个亮点。但是由于进入的厂商太多，创新能力又大打折扣，使这个市场的竞争也越来越激烈。经过了前期的热络之后，我们看到网页游戏的高流失，低在线，玩家对网页游戏的乏味，产品同质化的泛滥，收费模式的陈旧等一系列因素已经让网页游戏公司陷入到一个发展困境。
　　网页游戏运营的能力就是不断开服，运营人才也成为这个行业的最大瓶颈，运营的目的就是提供用户的活跃度。但网页游戏在这方面的拓展空间十分有限。此外，在文化部严令开箱子等收费模式，几乎所有的网页游戏公司依旧以此收费。
　　网页游戏的交互性比较差，交互性的加强必然是未来网页游戏的发展趋势，如何加强网页游戏的交互性将成为网页游戏发展的一个重点。从2007年开始，网页游戏开始崛起，以一种全新的姿态出现在了人们的面前，取得了巨大的成功。因此，带动了一大批社交类网站以及网页游戏平台的迅速发展。
　　但是，随着网页游戏市场竞争的不断经历，原本在网页游戏市场之中游刃有余的许多网页游戏运营企业都感觉存在的困难。总体来看，如今许多网页游戏运营企业的利润率都比原来网页游戏市场发展初期的时候下降了许多。
　　如今，网页游戏玩家的数量增长一直都是停滞不前的，为了争夺数量有限的用户，许多的网页游戏运营企业不得不拿出许多的手段。其中，许多的网页游戏运营企业为了吸引用户，甚至是不惜违反一些规则采取色情暴力等内容来吸引网页游戏玩家的加入。这无疑是饮鸩止渴。
　　当下，许多社交类网站都开始采取和网页游戏联合运营的方式，利用网页游戏的娱乐性来达到吸引用户的目的，而最为成功的案例，就是开心网和开心农场的结合，由此，利用网页游戏来达到抢夺互联网上用户资源的手段，就成为了社交类网站最为普遍的手段。
　　不过，随着一些社交网站在初期尝到了甜头之后，就将网页游戏当做了一个实实在在的摇钱树，许多的社交类网站就开始放弃了用户互动性的最初目的，开始在社交类网站之中的网页游戏之上大做文章，社交类网站也因此成为单纯依靠网页游戏小插件来谋生的另类游戏方式。这也成了一荣具荣一耻俱耻，网页游戏出问题后，社交网站也颇为受累。
　　当市场区域饱和之后，网页游戏的发展也越来越受到制约。更主要的是，同质化大，创新性差，网页游戏的发展很难成为一个令市场不断攀升的利益源头。这也是网页游戏发展中必须面对的问题。

