修真搞怪两不误《飘邈之旅》搞笑漫画
　　在《飘邈之旅2010》的修真世界里，有激打有拼杀；有奇幻有荣耀，但更多的，是朋友与朋友之间的扶持，战友与战友之间的信任，还有自始至终贯穿你我的意境修真。目前不删档测试已全面开启，全新服务器“天庭星四区”火爆开放，修真之路势在必行！
　　而在为大家带来小萝莉的修真漫画之后，此次我们可爱的BT萱MM再度出击，为大家献上全新飘邈之旅4格漫画，正所谓“修真搞怪两不误”，这次又会有什么不一样的惊喜带给我们呢？嘿嘿，漫画迷飘邈迷们准备好了吗？1，2，3出发！
　　关于飘邈之旅：
　　栩栩如生的飘邈世界，华丽炫目的技能特效。由网络三大奇书改编的经典网游《飘邈之旅2010》将中西画风完美结合，独添个性鲜明的星座名片，让你体验一场玄妙机缘的奇幻之旅——天戮战场，公会讨伐战，幻境争夺战，跨区攻城电信联通万人乱斗……更有种类繁多的炫目法宝，十一重境界的自在修真等游戏内容等待您来亲自发掘。
　　《飘邈之旅2010》2010震撼问世，化神入魔、意境修真，就等你来！
　　《飘邈之旅2010》官方网站
　　感悟意境修真
　　今年，《飘邈之旅2010》报名参与了最佳3D网络游戏的评选，作为一款由网络三大奇书之首改编的全3D玄幻网游，飘邈之旅不仅真实还原了原著中的经典内容，更以强大的3D技术向我们展示了IMAX级游戏画面、独特的法宝系统、丰富的门派技能、精彩的万人战场，让每一个飘邈粉丝都充满了期待和向往。如果您也支持《飘邈之旅2010》，支持金翎奖这个属于所有游戏玩家的评选，现在就来为《飘邈之旅2010》投票吧！

