广州网吧接待未成年人最高罚款1.5万
　　从7月1日开始，广州上千家网吧告别“上网登记卡”制度，正式启用“第二代身份证实名登记系统”，未满18岁的青少年一律不得进入网吧。
　　未满18岁网吧一律不接待
　　营造有利于青少年健康成长的社会环境，不仅要采用“硬手段”，也要打造好的“软环境”。广州市已于近日开通未成年人心理咨询与援助热线，专门解决青少年心理健康问题；未成年人的课外生活也越来越丰富，通过接受免费培训，成为科技馆、博物馆等展馆的“讲解员”。
　　从今年7月开始，实行了几年的“广州市上网登记卡”退出历史舞台，以身份证为核心的网吧实名制时代正式宣告来临。走访市内的网吧可以发现，各处网吧都已经安装了“第二代身份证实名登记系统”，需要刷本人身份证才能进入网吧。如果网吧未按规定核对、登记上网消费者的有效身份证件，一经发现，将处于1.5万元以下的罚款，情节严重的还可能被吊销经营许可证。
　　每所学校都设心理咨询室
　　随着社会的发展，未成年人的心理健康日益受到关注。近日，广州第一家市属公益心理咨询机构——广州市未成年人心理咨询与援助中心在广州大学桂花岗校区正式揭牌成立，将为广州市200万未成年人及其家长、教师免费提供心理咨询与援助服务。
　　据了解，目前广州已经形成了完备、系统、专业的学校心理健康教育体系，每个学校都设有心理咨询室，配备了具有从业资格的心理辅导教师。
　　免费培训成为展馆“讲解员”
　　黄埔军校、广州少儿图书馆、南越王墓博物馆、广东科学中心……作为广东的文化及教育中心，广州丰富的博物馆资源也为未成年人提供了丰富多彩的课余生活。进入这些博物馆，广州的青少年不仅可以“大饱眼福”，更可以接受免费培训，当上“小小讲解员”，或学习传统文化手艺。
　　广东省博物馆在暑假期间举办了“聘请小小讲解员”活动，招聘中英文的青少年志愿者，并为他们进行免费培训。“小小讲解员”们进行了连续一周、每周长达两个小时的培训，培训内容涵盖博物馆的历史及自然展馆中的多项相关知识。

