2010金翎奖首轮淘汰 第3周榜单公布
　　2010 金翎奖评选已经进入竞争激烈的第三周！截止到9月8日中午12:00，所有0票的网络游戏都将被淘汰，评选活动显露出一丝紧张的气氛，各款游戏同时发力，活动也是异彩纷呈，究竟哪款游戏能够赢得众多玩家青睐，获得最高的支持率，满载而归呢？战火还在蔓延。每日榜单看点不断，周周大奖发不停！本周金翎奖的榜单又给我们带来了怎样的惊喜呢？让我们一起关注榜单发布详情吧！
　　现公布第二周榜单如下(截止2010年9月8日中午12点)：
　　玩家最喜爱的十大网络游戏榜上，"梦幻西游"与"梦幻迪斯尼"大爆冷门，一路过关斩将，占据了前两名的位置，之前的冠军"穿越火线"位置下滑至第三名，这样戏剧化的结果在接下来的几周里很可能再度上演，最后的赢家归属依旧是个迷。最期待的网络游戏榜中，"地下城守护者世界"勇夺榜首，"星辰变"、"QQ仙侠传"紧随其后。Webgame榜单里"烽火战国"和"新商业大亨"继续他们的冠军争夺战，看来接几周的的竞争将更加激烈。最佳原创网络游戏中，"QQ幻想世界"独占鳌头，"传奇世界"屈居第二，"大话西游外传"本周也跻身三甲之列。最佳境外榜单中"地下城与勇士"、"龙之谷"、"穿越火线"三甲阵型继续保持稳定的状态，但是这样的情况也许不会持续太久。最佳3D中"龙之谷"和"QQ飞车"仪绝对的优势，夺得榜单前两名的位置。Q版网络游戏中"冒险岛"还是无人撼动的TOP1，"梦幻西游"突出重围，以微弱优势，暂时领先，紧跟其后的是"QQ炫舞"。广大热情玩家的期待，需要各大厂商的继续努力哦！
　　特别提示：近期组委会在比赛数据监测中发现恶意刷票数据并使得投票数据异常，现已处理完毕，为保证比赛的公正，组委会将继续对数据进行严格检测，一经发现恶意刷票将进行严肃处理。
　　截止到9月8日中午12:00，票数为0的游戏有：
　　最喜爱：大唐豪侠 010807
　　最期待：海之梦 021002   飞天风云 021404   八仙过海 021503   水浒 021505
　　最佳原创：梦幻江湖 031003   独孤九剑 030407   八仙过海 031503
　　最佳3D：独孤九剑 051407   水浒 051505   猎刃 052101
　　最佳Q版：梦幻江湖 061003
　　以上游戏将被淘汰。请玩家继续投票支持自己喜爱的游戏，赢取大奖！
　　淘汰榜单只限网络游戏，网页游戏及其他参评项不在淘汰范围之内。
　　第三周的周奖已产生，后面的几周内还有大奖发不停，即得奖日日不断，还在犹豫什么？夺宝大军期待你的加盟！
　　新一轮的战火再次点燃，谁将走向那尘封已久的王座成为你心目中的王者呢？
　　金翎奖活动页面
　　2010 金翎奖，开创新的传说！
　　更多信息请关注官网

