阿SA语出惊人：我最大武器是美色
　　新浪游戏讯 9月10日消息，《剑侠情缘—藏剑山庄》开拍近2月，谢霆锋、蔡卓妍等出席了有金山组织的媒体见面。扮演唐门大小姐的阿SA说，“我在游戏中最大武器是美色。”
　　在《剑侠情缘—藏剑山庄》中，饰演赵晓赵的谢霆锋谈到他对游戏的看法时表示，“生活、爱情、游戏缺一不可，并称不会阻止儿子卢卡斯玩游戏。”
　　扮演女主角的阿SA在回答她最擅长的武功时，她语出惊人的说道，“我在游戏最大的武器是美色”。
　　据了解，《剑侠情缘—藏剑山庄》将于9月下旬结束古装戏拍摄工作，之后将转至北京拍摄现代戏部分。预计该剧将于10月杀青并进入紧张的后期制作阶段。金山游戏副总裁毕振华对新浪游戏表示，该电视剧将于明年Q1结束拍摄，电视剧的版权页卖出了各个省市电视台和网络媒体。
　　在此次的金山东平发布会时，金山游戏也同时启动了由《剑侠情缘—藏剑山庄》联合导演兼主演吴亚桥担当形象大使的《剑网3》“收费游戏免费玩”高校威武计划。
　　金山副总裁毕振华说，“金山投拍电视剧的其中一个重要原因，是让国内的90后接受武侠文化，提升他们对金山游戏主打品牌剑侠情缘的认知度。《剑侠情缘》这个游戏品牌已经有点老了，我们需要一些新鲜的血液吸引90后年轻的玩家。”
　　对于现在《剑侠情缘-藏剑山庄》敲定的剧本，求伯君透露，剧中故事发生在2030年。那时候网游的玩家通过传感器直接进入到虚拟的游戏世界中，随后因为黑客的捣乱，已进入游戏的玩家退不出来，而游戏公司的高手将冒险进入游戏去排查故障的原因。(白色)

