设门槛限网游进入 构建和谐网络环境
　　深入推进“文明上网，共建和谐”，打好围歼不良网游这一仗，形成文明上网的浓厚网络氛围，华南理工大学数学科学学院老师，中国绿色网络建设传播联盟常务副秘书长明宗峰应邀作客新华网，跟广大网友共谈他眼中的“文明上网”。
中国绿色网络建设传播联盟常务副秘书长明宗峰
　　虚拟货币——网络游戏的“攫金”工具
　　主持人：明老师曾经深入第一线，了解了网络游戏的吸引力，请你讲讲体会。
　　明宗峰：网络游戏主要是利用虚拟货币来获取利益，当然网络游戏研发时需要一个成本，当时通过无限制的发行虚拟道具攫取社会财富，就好比印钞。在游戏里面买装备，例如头盔、上衣、鞋子、武器等，玩家付出的代价非常高的，一件头盔就可以卖到几百或上千，一套基本的装备就可以卖到上万，甚至是数万元。
　　网络游戏公司来还通过无限制发行虚拟道具，使玩家的虚拟道具不断的贬值，因为玩家有高级的装备就代表有很高的能力，拥有高级别装备可以在游戏里面任意屠杀别的玩家，这样就会激发别人的仇恨，从而产生一种报复的欲望，被杀就有报复的欲望，就可以找朋友帮忙，但装备的级别代表了玩家一种能力，如果你装备低就会打不过。但是大部分的玩家拥有了相应高级装备后，网络公司就会推出更高级别的装备或者道具，使以前获取的装备贬值，这是网游公司人为导致的，通过这样的规则可以更加快速的获取更多的财富。
　　对网游公司来讲，推出一个更新的装备就是相当于修改一个数字，如同把1改成2这么简单，但玩家就付出更多金钱来购买装备，现在有很多网络游戏无非是利用人性的弱点，其实有很多网络游戏里面人为雇佣一些枪手来屠杀其他的玩家，从而激发玩家仇恨，然后把这种仇恨引导成对虚拟道具的追求。
　　倡导绿色网络建设 实现网络与社会经济的等价交换
　　主持人：作为游戏本身来说，网游可以说是非常成功的，它吸引了万千学子为其废寝忘食，但从社会影响来说，请问网游对国家的发展还是有一定的积极作用，请问你怎么看待这一矛盾呢？
　　明宗峰：网络游戏给中国的经济繁荣带来了一些积极的影响，但总体来讲，由于网络游戏对社会造成了负面的影响是不直接的，所以很难量化，例如国家培养一个大学生就要付出了很大的代价，但学生真正走向社会的时候，例如在学校工作时，他的能力与在学校里面培养的经历表现的不相符的时候，就感觉国家付出了这么多的代价培养，好像有些不值，这并不是说教育的问题，而是在这些大学里面因为过度的沉迷网络游戏，就导致他没有把精力投入在学习里面，没有把自己培养成真正合格的大学生。
　　我认为由于对网络游戏负面影响的评价不确定性，无法给出精确的量化，所以从表面上面看，网络游戏似乎给社会的经济发展带来了积极影响，但综合考虑，我认为对社会造成的危害可能更大。当然国家已经开始关注到这点，我们倡导绿色网络建设也是基于此目的。
　　实现“文明上网 共建和谐”关键靠行业自律
　　主持人：为了构建更加绿色和健康的网络游戏环境，你认为网游行业自身作出怎样的表态和努力呢？
　　明宗峰：目前主要是靠行业自律的，但是做到自律这点并不容易的。网络公司应该要有社会责任感和使命感，希望国家在这方面加强立法，也是呼吁社会上一些学者尽快对相关的问题就做深入的调查和研究，主要是希望国家在立法上能够完善，保障网络游戏向绿色健康发展。我认为作为每一个公民也有责任和义务，促进绿色网络发展。
　　设立门槛 限制网游进入 构建和谐网络环境
　　主持人：作为反网游的探路者，相信明老师对国外的反沉迷做法也非常了解，明老师认为国外的优秀做法对我国建设健康的网络游戏环境有什么启示作用？
　　明宗峰：有些国家的对于网络游戏就设置了比较多的门槛，不是所有人都可以玩网络游戏，有些国家，对网络游戏还做了分级，希望我国也应该借鉴这点，但不能让所有的群体，不能让网络游戏对所有的群体都开放，例如学生就不适合玩网络游戏，例如医生、军人、公务员、至少在工作时间内就不应该玩游戏，就必须有限定。
　　例如有些本身是上课的时候，但是有很多大学生就逃课去玩游戏，我做过很多的调查，我的一些同学反映，有很多大学上课到课率是维持在50%左右，学生该上课的时候但不去上课，我认为不应该在工作或者是学习的时间去玩网络游戏，这点在网络游戏里面就可以设置的，因为玩家的注册帐户时就可以做到这点，那么在这个时间段里面，你不应该进入网络游戏，国家对网络游戏应该设置较多的门槛，对于没有太多的收入来源的一些人，因为他玩网游的费用都是别人提供的，所以我认为这群人不适合玩网络游戏。
　　如果你玩网络游戏，网络游戏实际上是比较高的消费，也是比较危险的消费，其实有很多规则是霸王的条款，对玩家非常不公平，一旦出现了利益纠纷，网络游戏所有的后果就由玩家承担，我认为也不好，因为网络游戏就是向玩家提供服务，玩家就要付费，就有一种公平的原则，比如等价交换原则是在原始社会就必须遵守的，但却被网络游戏公然破坏了，如果要消费网络游戏，玩家应该提供身份和收入的证明，当然这必须由政府相关部门配合，而且要健全机制。网游公司向玩家提供网络游戏服务，出现不良后果，网游公司要承担相应的责任，其实这点上还需要进一步的探讨。
　　建立合理机制 完善举报制度 有效实现“反沉迷”
　　主持人：我国在反沉迷作出了很大的努力，并且在探索更好的途径，前一段时间，推出了反沉迷系统就是一个例子，明老师怎样看待这个系统的效果呢？
　　明宗峰：这体现了中国网络发展的进步，但反沉迷的系统因为环境条件的限制达不到预期的效果，玩家可以用很多的手段规避，比如可以同时注册很多的帐号，由于反沉迷系统的制约没有收益时，就可以启动另外一个帐号，例如在同一个游戏里面，如果在同一个游戏里面被限制，或者是IP的限制，就可以玩另外一种游戏，这点上是没有办法的。因为反沉迷还有一个非常危险的东西，就是可能成为网络游戏公司圈钱的新工具。
　　有些网游公司帮助玩家规避反沉迷系统，例如玩家在规定的时间内，给一定健康经验，当健康经验消耗完后，可能就没有升级经验了，网游公司就会提供一些道具，例如药品，吃掉以后可以增加一百万或者是更多健康经验，就可以继续打，这些道具可以由很多渠道获得甚至向其他的玩家购买，还有一个潜在的危险问题，就是当玩家在游戏里面因为反沉迷性受到了限制，没有任何收益时，网络游戏就会告诉你，现在因为推出了反沉迷系统，玩家可以直接花钱购买升级经验，这就把反沉迷系统变成了一种圈钱的工具，我认为这点上是非常的危险的。
　　主持人：明老师怎样建议杜绝这种现象呢？
　　明宗峰：应该有非常合理机制，首先要区分网络游戏服务的对象和群体，网络游戏向什么人提供服务，就必须要有明确的界定，向什么人提供网络游戏服务。
　　网络游戏就是一种服务，因为在环境里面就有相应的服务，你是通过玩家获取利益的，你必然要给玩家提供相应的保障，这方面确实是由网络游戏公司导致，网络公司必须要承担责任。 例如他是未成年人，这个游戏就不应该向未成年人开放，向不适合群体开放网络游戏，监护人就可以向相应的部门举报；例如网络公司向我的孩子提供网络游戏的服务，那么就要承担责任，现在国家还没有实行这样的举措。我认为这种举报信息系统必须要建立起来，未成年人就不能玩成年人的游戏。
　　未成年人的自制性非常低，网游是利用人性的弱点去引导其沉迷的。有很多网络公司就把责任归于玩家，就是我没有强制，是你进来玩，是你自己在玩。这种说法就是不成立的，你铺天盖地宣传的时候是没有区分对象的，其实很多杂志，例如《故事会》第一页就有一个网游的广告，你只要登陆就送大礼，玩游戏就终身免费定制，还可以给你发工资，这么多的诱惑，你就无法分辨真假，其实你发布这样的广告，就是邀请别人来玩游戏，你必须要对你的服务对象负责任。
　　有很多网游公司的做法本身就是自相矛盾，有很多游戏引发了很多社会问题和争议，比如说像征途这款游戏的负责人就说，我这款游戏是给有钱人玩的游戏。但是据我们所知，网游却在一些经济并不发达地区去展开宣传，难道农村比城市更有钱吗？这种宣传本身就是自相矛盾。
　　免费是怎样的概念，其实免费是一种陷阱和诱惑，其实质是设置低的门槛，什么人都可以进来玩，不但免费，还有收益。因为这样，就有很多玩家就进入游戏，随着游戏的深入发现这是一个陷阱，但是因为人性是有弱点的，就像赌博一样，吸毒一样，很多人没有吸毒时都说对毒品不感兴趣，如果不经意间给人诱惑了，例如朋友之间抽烟是免费的，尝试一下就上瘾，给你第二颗烟继续抽，第三次抽的时候就对这种烟瘾形成了依赖，当你抽第四次的时候，就要付费了，网游也是如此，玩家深入到游戏沉迷以后就要付费，因为上瘾，就无法控制，就必须要贡献个人的财富，网络游戏就是这样的。
　　为什么说属于精神鸦片，因为开始是打着免费的幌子诱导你进来，利用免费的机制，利用玩家心理的弱点，让人上瘾后，就没有办法。
　　例如在游戏里面被别人恶意屠杀，在游戏里面杀就如同在现实里面被侮辱，因为人是有思想的，被人侮辱就有一种报复的欲望，这就产生了一种报复的欲望，这就是中了陷井，不断体验杀人的快感和游戏中虚拟的荣耀，不断的报复，使玩家不断陷入恶性的循环，付出了非常大的经济代价。

