短命网游全面通缉关服 玩家将获补偿
　　随着《全面通缉》的开发商Realtime Worlds关张大吉，此游戏的购买玩家纷纷在寻找有效的途径去退掉这款夭折的游戏，并得到应有的补偿退款。
　　就在日前，Realtime Worlds的发言人Begbies Taylor发表声明说：购买此款游戏的玩家绝对有退还游戏并得到赔偿的权利。然而，当玩家试图来到Steam的主站申请退游戏时，却又被重新连接到了Realtime Worlds的网页上。“我大概是在三个月前在Steam里买的这款游戏，但他们现在却说不对此款游戏负责，让我们自己去找Realtime Worlds，这简直是太荒谬了。”这是一段来自《全面通缉》官方论坛里的一个帖子。
　　当开发商和零售商忙于把顾客推来推去的时候，从另外一些玩家那里传来喜讯，他们已经成功联系上了发售商EA。在Steam的官方论坛上也找到一个帖子，说已经成功联系上了EA并且用游戏交换了一些EA上的在线聊天服务。
　　发这个帖子的楼主拥有一个未使用的《全面通缉》的Key，这也或许是他能成功的一个先决条件。然而，过了几天后，又有玩家说他收到了赔偿，EA寄给了他一个战地2的游戏。而且这次也没有说明一定要使用《全面通缉》未使用过的Key来交换。EA方面从未发表过官方声明说在《全面通缉》方面会给予任何形式的赔偿。不过通过论坛向EA诉求，似乎是一个有效的解决方式。

