谭群钊回应收入下滑：产品线升级换代
　　9月9日消息，针对刚刚公布的下滑的季度业绩，盛大游戏(GAME 5.78 +0.35%)董事长谭群钊向网易科技表示，行业仍处于调整期，盛大游戏也正在经历产品线的升级换代过程。
　　盛大游戏今天公布的二季度财报显示，其净利润同比下降16%至4480万美元，营收下降4%至1.64亿美元。对此，谭群钊在今天向网易科技表示，网游行业正处于调整期，需要网游公司产品线的升级换代，而盛大游戏也正在经历着升级换代的过程。他表示，传奇系列游戏的产品将不断提供新版本，产品线将更加年轻化，而同时也会有新系列的产品成为其产品线主流。
　　有观点认为，盛大游戏二季度营收的下滑，与其主力游戏《热血传奇2》和《传奇世界》进入衰老期收入疲软有关。对此，谭群钊称，传奇系列游戏并没有衰老，正处于成熟期。他称，这一系列的游戏用户群相对稳定，玩家忠诚度高，盛大游戏方面是将其看作一个大型的互动社区来运营的。
　　今年7月，盛大(SNDA 40.56 -2.97%)代理运营的大型休闲网游《龙之谷》进入公测，市场反响较好。8月份，盛大游戏官方称该款网游的最高同时在线突破了70万。谭群钊称，目前该款游戏在收入上增长超出了预期，且处于不断上升之中，预计对四季度收入会带来更大的贡献。
　　盛大游戏今天同时宣布以9500万美元全资收购《龙之谷》开发商Eyedentity Games。

