从美国版家长叫板厂商看成人游戏窘境
　　9月26日消息，半个月以前，美国的一项民调的结果显示，参与调查的2100名成年人中，有72%表示他们支持建立一项法律，用以禁止在未经父母同意的情况下，向未成年人出售含有极端暴力和色情的游戏。一波未平一波又起，家长与厂商关于暴力游戏的争论又卷入了新的因素——加州州长施瓦辛格。
　　施瓦辛格成为焦点的原因是，作为加州州长的他在2005年通过了一项“成人暴力游戏”禁售法案，该法案规定禁止向未成年人销售暴力视频游戏，违者将受到法律惩罚。但美国娱乐软件协会上诉至第九巡回法院，并于2009年裁定该法案违背美国宪法精神，将之撤销。之后在施瓦辛格的推动下，该法案现在已经提交美国最高法院讨论。
　　显然，这一法案受到了游戏厂商的阻挠，理由是不言而喻的——如果禁止向未成年人出售暴力游戏，游戏厂商的利益将会受到影响。而施瓦辛格由于这一广为美国家长所赞同的法案则使其成为了“家长代表”，虽然这有些讽刺——因为施瓦辛格之所以能当上加州州长，就是靠以前出演以暴力为主的动作电影扬名立万的。
　　家长与厂商之争从未止歇
　　上纲上线的游戏厂商们直接拿出了宪法精神说 事，大概意思就是引入法律会破坏“自由、民主、平等”这些美国魂的精髓所在。家长们显然不赞同，美国家长监督组织的一名CEO James Steyer表示，“我们希望州律师看到这项调查结果之后，立足于大局，而不是去维护游戏厂商的利益。”
　　听完了家长的说法，再来看看游戏厂商的辩解。奥巴马宣布了鼓励青少年开发游戏的“视频游戏挑战”国家计划正式启动后，美国电脑和视频游戏出版业的贸易协会ESA的CEO代表MichaelD.Gallagher表示，“感谢并欣赏奥巴马总统能有这样的远见卓识，我们的合作伙伴将在这项活动中引领青少年们迎接挑战，发掘他们身上潜藏的巨大天赋，并证明游戏和青少年之间并无根本矛盾。”双方的发言虽然针对的是不同的游戏，但颇有针尖对麦芒的意味，家长与厂商的矛盾之深显而易见。
　　家长为何会如此反对未成年人接触暴力游戏，原因还要追溯到1994年。那一年的哥伦拜恩校园枪击案在美国引起了极其恶劣的反响，《毁灭战士》被认为是导致哥伦拜恩校园枪击案的直接原因，而现在又有证据表明其他的一些校园犯罪中，同为在校学生的作案凶手曾受到了《反恐精英》和《侠盗车手》一类暴力游戏的深刻影响。十六年来，家长与暴力游戏的矛盾完全没有缓和的余地，暴力游戏的恶名一直挥之不去。
　　另一个角度看游戏
　　未成年人如果长时间沉迷于暴力游戏，一定会对身心造成不良影响，这是毋庸置疑的，但很多家长却有过激的看法，不但敌视暴力游戏，甚至仇视所有游戏，这种做法是过犹不及的。比起视听效果火爆刺激的大型暴力游戏，奥巴马启动的计划所提倡的是更有创意、更加需要动脑筋的独立游戏，青少年在体验游戏乐趣的同时还能陶冶情操，并且学到科学、技术、工程、数学等知识，真正地做到了寓教于乐。因此，对于电脑游戏切不可一概而论。
　　反过来说，暴力游戏也并非一无是处，在高速发展的现代社会，人们的生活压力普遍很大，暴力游戏与体育节目、战争影片一样，是人们释放压力的一个很好的途径，对于生活的不满可以在游戏中得以发泄，有益于以更加健康的心态返回到日常的学习与工作中。总之，游戏是死的，人是活的，对于游戏的利用方法，归根结底还是在玩家身上的。

