NV内容及技术执行副总表示重视游戏
　　全球图形芯片业巨头Nvidia公司近日正在主办今年的GPU技术大会(GPU Technology Conference)，在这场行业盛会上Nvidia除了展示一些最新技术之外也透露了不少公司的中远期规划，这为人们了解Nvidia未来的业务重心提供了一个相当有利的机会。尽管Nvidia公司首席执行官黄仁勋此前曾表示NV高达65%的部分是一家并行运算商，但是该公司内容及技术部执行副总裁Tony Tamasi仍然对外界媒体表示，公司未来将会淡化游戏业务只不过是个伪命题。
　　诚然，并行运算业务的崛起并不代表着游戏技术的陨落，毕竟在蛋糕逐渐做大的情况之下，即使游戏业务所占的比例降低也可能意味着NV的游戏业务仍在增长。Tony Tamasi表示所谓公司淡化游戏业务的说法毫无疑问是错误的，或者说这只不过是断章取义的导致的传言而已。
　　另外据Nvidia公司负责开发者人事关系的知情人士透露，公司对于游戏业务仍然相当热情，而且近期还新增了不少相关开发工作人员，这意味着Nvidia显卡更多仍然是为游戏玩家和出色的电脑游戏而准备的，而GeForce作为一个显卡品牌的灵魂也正在于此。对于这一点，相信整个业界普遍也会表示同意，毕竟Nvidia常常花费大量的资金来帮助编程人员推进新技术的发展，这一点NV的游戏之路就是一大明证。

