Facebook CEO女友曝光 上厕所时相识
　　美国《福布斯》杂志日前公布全美400大富豪，26岁的脸谱(Facebook)创办人马克·扎克伯格今年身家飙涨245%，资产高达69亿美元，排名第35，他的身家让他的华裔女友普莉希拉·陈成为搜索焦点，还有网友封她是“世界上最幸运的女人”。
　　6年前排队上厕所时相识
　　美国媒体25日报道，其实，这对情侣早在2004年就相识，2005年相恋，但直到近来扎克伯格将两人的甜蜜照上传到Facebook，两人相恋的诸多细节也浮出水面。
　　扎克伯格在2004年就读哈佛大学时，就在宿舍创办脸谱，因为爆红而干脆辍学创业，而普莉希拉是哈佛医学院的学生。据称，就在2004年，扎克伯格在参加一个聚会排队上厕所时认识了普莉希拉。
　　这两人不但在私生活上是伴侣，在事业上也是拍档。据称，在扎克伯格创办Facebook事业的初期，普莉希拉就一直在背后支持他，后来还跟着扎克伯格的团队去了加州帕罗奥多创业，2007年普莉希拉以医学学位毕业后，扎克伯格更邀请普莉希拉加入了Facebook的大事业。
　　谈婚论嫁 订有约会契约
　　美国媒体爆料，扎克伯格和普莉希拉已经到了谈婚论嫁的地步，虽未有具体计划何时结婚，但却订有约会、见面的“契约”，契约的内容据说会在电影《社交网络》里曝光，这部电影就是以扎克伯格真实生活为架构拍成的，预定10月1日上映。一名作家也透露，虽然两人都很忙，但扎克伯格和普莉希拉的“契约”里写明“每周相约约会一次，单独相处至少100分钟，而且不能宅在扎克伯格家里，也不是在脸谱上碰面”。阿景
　　租房 开便宜车 这个富豪很节俭
　　虽然说，26岁的扎克伯格已经贵为世界上最年轻的亿万富豪，但他的生活却没什么贵气，他爱跟朋友出去喝喝小酒，开的是价值约两万美元的本田车，吃的是当地的小餐馆，估计扎克伯格也是美国亿万富豪里唯一一个没买房的，他住的房子是租来的，月租3000美元，不算什么豪宅，家里连电视也没有。阿景
　　不靠外貌靠脑袋 邓文迪第二
　　普莉希拉是波士顿人，梦想着当小儿科医师。有媒体评价她其貌不扬，身材还偏胖，长相和默多克妻子邓文迪同属貌不惊人，也有人认为哈佛出身的普莉希拉和扎克伯格同受精英教育，还陪着扎克伯格经历创业到成功的阶段，可谓“革命战友”。

