国服《巫妖王之怒》限制15岁以下玩家
　　昨天下午，让广大魔兽玩家们等候多时的《魔兽世界：巫妖王之怒》正式上线运营。据悉，此款游戏率先采用了网络游戏15禁分级模式，并要求所有玩家实名注册，18岁以下的玩家进入游戏将受到不同程度的限制。记者了解到，这款游戏的实名制系统非常严密，低于15岁的玩家不仅会被纳入防沉迷系统，还将无法体验到新区域的乐趣。
　　首次尝试“15禁”分级
　　网易运营团队方面在游戏官网上发布信息表示：“根据《网络游戏管理办法》的要求，《魔兽世界：巫妖王之怒》所有玩家需要实名注册。我们将采取技术措施，15周岁以下玩家将不能访问资料片内容；年满15周岁未满18周岁的玩家，则需在未成年人相关保护措施下进入游戏。”
　　游戏要求，玩家必须在新建或绑定《魔兽世界》账号时准确地输入本人的真实姓名和身份证号码。据称，游戏商将对玩家的姓名和身份证号码进行验证。若玩家输入错误或不匹配的姓名及身份证号码，他们将会把玩家账号纳入防沉迷，并且使其无法体验游戏内容。
　　非实名玩家被拒之门外
　　“一艘满载玩家的船开向北极，可画面一转，大家发现身边少了一半人……”一名魔兽玩家在论坛上分享了自己昨日发现的有趣事。记者了解到，原来，那少掉的一半人是被全新的防沉迷系统拒之门外了。“别提了，我因身份证过期给沉迷了，建了个小号坐船到新区域，结果传回原地。”无独有偶，不少玩家也在网上抱怨连连。据悉，15周岁以下的玩家在游戏中果然不能进入“巫妖王之怒”的新区域，并且需接受防沉迷系统的管理。15周岁及以上、18周岁以下的玩家在默认状态下虽然能够体验到游戏的所有内容，但也被纳入防沉迷系统。
　　另外，18周岁以下玩家的父母只需与游戏公司联系，提供账号注册证明(注册账号的身份证号码)及注册玩家与他们父母之间的关系证明(户籍登记表格)，就可以申请限制其子女的游戏活动。

