深红网络参选CGDA支持游戏艺术人才
　　中国优秀游戏制作人评选大赛(简称CGDA)已经拉开帷幕！承继金翎奖之后的游戏界的又一重量级评选活动。目前，组委会已经收到国内多家游戏知名厂商或工作室的报名作品。今夏，在ChinaJoy一号馆表现突出的深红网络，以汇聚人才、重视人才著称，旗下主打网游《猎国》的美术研发团队携带多个作品参选CGDA。
　　《猎国》写实的游戏风格和浓厚的西方文化韵味都给所有玩家留下深刻印象。这得益于《猎国》美术团队扎实的美术功底和深厚的美术实力。《猎国》甚至被体验过的玩家视为2010年最华丽的西方魔幻题材网游。
　　作为一家新锐的网游公司，2010年深红网络可谓知名度爆升。亮相Chinajoy一号馆，联手百事七喜、世纪佳缘、金士顿等多家知名企业联合推广，2.5D大作《猎国》测试火爆，都让业界对深红网络刮目相看，啧啧称道。
　　深红网络的参评负责人表示，其实深红网络参选CGDA，不仅是希望通过作品展现证明团队的实力，更希望通过大赛与业内一众高手切磋切磋，共同进步。深红网络愿为国内游戏人才的发展出一分绵力。其实最终，也是希望与玩家一起共同推进国内网游事业的发展。
　　CGDA2010组委会特别提示参赛选手：经评审团对专业组参赛作品的初步审查，对多家参赛企业的作品调整和资料补充的需求，特将原定于9月1日截止的专业组作品提交截止日期后延至9月15日，各参赛企业再此期间仍可对参赛作品进行调整和补充。CGDA2010作品征集工作正式进入倒计时，9月15日将是专业组和非专业组作品提交的最后期限。
　　参赛规则及更多详细信息请访问

