Facebook与谷歌命中注定必有一战
　　Google的模型认为，组织来自全世界的信息是最重要的事情，而在Facebook看来让这个世界上的人们自己组织起来，才是最重要的
　　风水轮流转。今日硅谷最酷的公司不是Google，而是Facebook。Facebook与Google，命中注定必有一战。
　　这场大战必然会发生的一个证据就是，有人企图否认战事的存在。Google的CEO埃里克·施密特驳回了两家公司正起冲突的说法，尽管Google 正在努力开展社交和游戏服务。首先，施密特认为，Facebook与Google眼下并没有直接竞争广告市场；其次，Facebook正在带来越来越多的网络用户，这对Google只有好处。施密特说，Facebook用户比其他服务的用户更多使用Google产品，两家不会互斥。
　　他的话听上去像是对一家傲慢的后起之秀的吹嘘不屑一顾。但在过去几年里，Facebook已经从毛头小子般蝇量级的选手成长为一个合法的挑战者了。就施密特的两点反驳来看，第一，Facebook完全可以凭借自己的用户网搭建整合多个网站的广告网，这将直接冲撞Google的AdSense业务；第二，Facebook与Google之战根本不是产品和服务之战，而是入口之战，互联网正从大众化入口(如门户和搜索引擎)转向个人化入口(如社交网络)。当年，雅虎的信息中枢曾经是互联网用户的第一入口，Google凭借自己强有力的搜索引擎，把互联网的前门硬从雅虎手中拿下，直到今天雅虎都在努力复原。而互联网的下一个前门在哪里？Google的人不会傲慢到迟钝的地步。
　　施密特自己也承认，互联网正变得“社交化”，对社会网(the social Web)制高点的争夺—甚至对搜索引擎的争夺—都远没有结束。Google与Facebook之战不仅进行得如火如荼，而且正在演变成为有关互联网未来的全面战争，涉及网络的结构、设计和用途。施密特有个词用得很准确：Facebook的互联网“算法”的确与Google不同。
　　在过去10年里，Google的算法统治着互联网—遵循着严格而有效的方程式，对在线活动的每个字节进行语法分析，最后建立起一幅不带感情的世界网络地图。然而，Facebook创办人扎克伯格却预见到一个更加个人化、更富人情味的互联网，在那里，由朋友、同事、同伴和家人组成的网络成为信息的主要来源，人们通过彼此披露各自的内心而建立互信和丰富人生，就像在线下一样。扎克伯格把这种情形命名为“社交图谱”(social graph)，用户将通过这样的图谱寻找医生，了解最好的相机，或是雇用员工—这和Google搜索的冷静逻辑相差甚大。这是对人类如何在网络中遨游的一种完全不同的思考，在这种思考中，Facebook才是互联网的中心，换句话说，今天的那个中心要被无情地替换掉。
　　Google与Facebook对阵时有个不利的地方：Facebook与人息息相关，而Google关注的是数据。Google一直未能成为互联网社交风潮中的大玩家，尽管它十分渴望这样做，其原因在Facebook董事会成员皮特·泰尔看来，在于Google的深层价值观出了问题。 “Google的模型认为，信息和组织来自全世界的信息是最重要的事情。而Facebook的模型从根本上是不同的……让这个世界上的人们自己组织起来，才是最重要的事情。”
　　作者：胡泳 北京大学副教授

