上半年网游投资案例仅6起 同质化致使
　　同质化严重已经成为影响国内网游行业发展壮大的重要原因。日前，德勤公司与清科集团发布了《2010年中国网络游戏行业投资研究报告》，报告显示今年上半年，中国网游行业共有6起投资案例，其中披露金额的投资案例为5起，披露投资金额总额为1035万美元，平均单笔投资金额为259万美元。这一数字较十年来的平均单笔投资金额737.37万美元，下降幅度超过64%。业界观点认为，造成国内网游行业发展趋缓的重要原因是内容开发的同质化严重。
　　网游行业发展日趋放缓
　　从投资规模，网游用户数，网游市场规模等多个方面近年来的发展趋势可以说明国内网游行业发展放缓。
　　在《2010年中国网络游戏行业投资研究报告》中提到，2009年，中国网游行业共有17起投资案例，其中已经披露金额的投资案例为15起，披露投资金额总额为10027万美元，平均单笔投资金额为668万美元。总投资案例数量同比下降19.05%，披露的投资金额总数同比下降44.12%。
　　除了投资次数和投资金额上的减少可以说明国内网游行业发展日趋放缓外，网游用户数的增长幅度降低也能证明这一点。
　　由中国互联网络信息中心(CNNIC)主持的最近一次中国互联网络发展状况调查显示，中国网游用户增速持续放缓。调查从网游用户的增长率分析，网游用户规模2010年半年增长率仅为11.9%，为近五年最低增幅。较低的用户增长率除了意味着国内网游用户规模已日趋饱和外，也说明网游整个行业的发展速度在放缓。
　　此外，在网游的市场规模上也出现增长放缓的趋势。根据艾瑞咨询发布的2010年第二季度中国网络游戏市场监测数据显示，网游市场规模预计为73.4亿元，同比增长8.8%。但与第一季度的74.8亿元相比，下降了1.8%。同时，8.8%的涨幅与第一季度21.4%相比，也大大降低。
　　投机心理造成同质化严重
　　说国内网游内容同质化严重，很简单的例子就能证明。以“三国”题材为例，网游市场近几年内出现的较为有名的就有《QQ三国》、《真三国无双OL》、《苍天》、《赤壁》、《真三国》、《武林三国》、《名将三国》、《三国群英传OL》、《猛将传OL》等，盛大、九城、网易、腾讯、完美时空等国内知名的网游厂商几乎都推出了各自的“三国”产品。此外，还有“西游记”系列、“金庸”系列等，大小网游厂商可以说是蜂拥而上。这些无不说明国内网游行业内容同质化严重的问题。
　　造成网游内容同质化严重的原因很多，其中很重要的一点是网游厂商急功近利的投机心理。
　　这些年来，国内山寨文化渐浓。从2003年开始出现的山寨手机到目前的各种各样的山寨产品，“山寨”一词已经从经济行为逐渐演变为一种社会文化现象，甚至已经流传到国外，“山寨中国”大有取代“made in china”之势。
　　同样的，近年来网游行业也流行起山寨。一旦有标新立异的网游作品问世，众多的网游厂商便会趋之若鹜，不用多久就有许多题材类似的网游产品面世。久而久之，网游厂商投入研发的积极性消耗殆尽，更多兴起的是模仿之风，山寨之风，希望以最小的投入，最快的时间，获取最大的利润。2009年文化部《网游市场白皮书》指出，网游同质化导致近七成企业亏损。这个亏损的趋势不但让一些中小企业饱受迫害，就连类似网易、盛大这样的领军企业也遭受波及。
　　当然，造成国内网游行业发展趋缓的原因并不只有内容同质化一项，还有免费模式流行带来的影响，研发人员流动频率的增高以及政府部门对网游监管的日渐严格等。
　　脚踏实地创新打造好产品
　　然而，国内网游市场的潜力仍然十分巨大。市场调研公司易观国际分析认为中国网游市场所处的增长低谷，是发展必经的过程，调整大约需要1年左右的时间，下半年网游市场整体增幅将保持在4%-8%，逐渐回暖。易观国际预测，到2012年中国网络游戏市场规模将达到731.3亿元，网络游戏用户规模将达到2.272亿。
　　巨大的市场潜力，需要国内网游厂商脚踏实地的进行挖掘。
　　在国际网游行业美国暴雪公司的地位无人撼动，公司从1991年成立至今，只推出了魔兽、暗黑破坏神和星际争霸三个系列的产品，网友贴切的形容“暴雪出品，必属精品”。暴雪公司之所以得到网友如此高的评价，是因为对于任何一款游戏暴雪公司都倾尽全力，力争完善每一个细节。如仅一款“魔兽世界”的网游，暴雪公司就花费了十年时间。难怪其能赢得国内上百万玩家的青睐。
　　国内网游行业缺得并不是市场和机会，缺得是一份耐心，一份坚韧的心。只有“静下心来”，国内的网游厂商才能创新出高质量的产品，也才能依靠高质量的产品，打动广大的网游玩家，并重新赢得资本市场的青睐。

