网龙业绩疲软新品瞄准未成年需重推广
　　文/玉轶
　　事件背景
　　网龙发布截至2010年6月30日止六个月未经审核之中期财务业绩，财报显示，网龙第二季度收益约1.2亿元人民币，较2009年同期减少约26.2%，较2010年一季度减少约13.9%。
　　网龙2010年第二季度财报分析
　　易观分析：
　　易观国际(Analysys International)分析认为，《魔域》《开心》在2季度受季节因素影响，用户在线总时长和在线人次均有下滑，游戏并无丰富的内容更新导致用户付费意愿的降低。
　　EnfoDesk易观智库网游版营销信息监测显示：
　　5月27《梦幻迪士尼》公测。
　　7月15日，由《长江七号》改编的同名网游开始公测。
　　7月31日，与孩之宝公司达成协议。网龙将基于“变形金刚”的品牌形象，开发大型MMORPG《变形金刚在线》。新游戏预计于2011年在中国及亚洲、含俄罗斯在内的独联体成员国、中东及北非地区正式推出。
　　易观国际(Analysys International)分析认为，网龙在新游戏上投入较多的资源，导致老游戏内容更新受到影响，业绩下滑。而新游戏风格更贴近女性、未成年用户，进入市场周期较长，且营销力度有限，预计3季度难以有效贡献营收。但受季节因素影响，3季度网龙业绩将较为平稳，目前《梦幻迪士尼》《长江七号》产品本身并无有突出表现，到4季度两款新游戏对业绩的推动有限。
　　易观国际(Analysys International)建议网龙，在老游戏的运营上，推出更多针对周末的内营销，周日晚间段并不适宜加大营销力度，建议其分时段丰富周六日的活动，提升用户收益，带动用户活跃。
　　网龙多款新游戏，包括新签约的《变形金刚》均较为适合未成年用户，建议网龙加快针对未成年玩家的游戏调整，提前应对《网游管理暂行办法》的落实，并建议网龙加强与淘米网、智童、腾讯等拥有未成年用户资源及品牌的互联网企业合作，加大推广并考虑联合运营。
　　更多详情请浏览易观智库>>>
　　EnfoDesk(易观智库)是易观国际(Analysys International)推出的订阅制产业数据库，通过在线数据库查询、分析师互动、市场预警等功能，旨在帮助企业和机构洞察互联时代的机遇和风险。易观最新专题：中国网游寒冬将至，企业如何破冰前行？

