社交游戏奇矩互动 完成400万美元融资 
　　9月13日下午消息，国内社交游戏研发与运营商奇矩互动对外披露完成第一轮400万美元融资，该轮融资由海纳亚洲创投基金SIG领投，德国投行Skillnet作为财务顾问。
　　资料显示奇矩互动成立于2008年初，2009年6月获得一笔天使投资。奇矩互动表示目前拥有4家产品工作室，自主开发超过30款游戏，产品登陆国内外近20家知名社区平台，在全球拥有超过5000万用户，月活跃用户总和超过700万。
　　奇矩互动表示，其已经完成《幸福厨房》、《梦幻摩天轮》的后续开发，并研发出《忍者村》、《植物大战》等多款新产品。今年8月份，《忍者村》陆续登陆开心网、漫游平台。据悉，奇矩互动将继续在国内外社区平台上发布以上多款产品。
　　奇矩互动创始人兼CEO陈书艺表示，所获注资将主要用到产品研发、团队建设上，更加潜心于新产品的研发，发掘更多志同道合的朋友加盟奇矩互动，一起创业、谋求发展。
　　“SIG不仅在资金上给予我们支持，在资源上更给了我们非常大的帮助，使得我们在海外市场渠道拓展方面有了长足的进步，我们会善加利用这些资源，为更多的玩家提供更好、更专业的产品与服务。”陈书艺说。(林明)

