调查称美60%手机用户用手机玩游戏
　　据国外媒体报道，美国调研机构皮尤研究中心(Pew Research Center)周二公布调查报告称，在熟谙应用的美国手机用户中，过去一个月时间里有60%用户曾在手机上玩游戏，而且并非只有年轻人才会玩手机游戏。
　　据皮尤研究中心基于对2200多名美国手机用户进行调查而得出的结果显示，在过去30天时间里曾下载手机应用的女性手机用户中，约63%曾在同期玩过手机游戏，男性用户则仅为58%。与此同时，不仅只有年轻人会玩手机游戏，在年龄为35岁及以上的手机用户中有58%承认曾玩过手机游戏，如益智游戏数独(Sudoku)和纸牌接龙游戏Solitaire等，35岁及以下则为64%。
　　调查还显示，在所有手机游戏中，最受用户欢迎的是猜谜和策略类游戏，有36%的被调查者称其最喜欢此类游戏；纸牌和赌博类游戏排名第二，为25%；“经典”和街机类游戏再次之，为22%；益智问答、文字和数字游戏为18%，棋类游戏为13%。
　　报告表明，在拥有可使用应用的手机的用户中，有53%称其曾在过去30天里下载过应用，33%曾在过去一周里下载过应用。有42%用户称其最常使用的应用为Facebook，35%为谷歌地图；在新闻和天气预报类应用中，有32%的用户最常使用美国气象频道(Weather Channel)；在音乐类应用中，流媒体音乐网站Pandora排名最高，为19%。
　　调查显示，在经常下载应用的用户中，约有42%每天都会“多次”使用应用，另有15%每天至少会使用一个应用。但在经常下载应用的用户中，有76%称其每天使用应用的时间仅为30分钟或以下。
　　另一方面，仍有许多用户几乎不使用其智能手机上的应用。调查显示，虽然35%的美国成年人拥有可使用应用的手机，但其中仅有25%会在实际上使用应用，11%甚至不确定其手机是否拥有应用。(唐风)

