80后沉迷网游失性趣小夫妻“被丁克”
　　80后小夫妻婚后两三年都没怀上孩子，被父母“押送”到省生殖中心就诊。经诊断，怀孕计划“流产”的罪魁并非身体原因，而是两人沉迷的网络游戏挤占了原本“造人”的时间。
　　昨日，一对二十四五岁的小夫妻来到省生殖中心就诊。他们告诉医生，两人已经结婚两年多了，当初的婚检、孕检都显示正常，婚后也一直没避孕，但到现在都没有怀孕迹象，自己和两边的父母都很焦急。
　　见他们如此年轻，当初检查又一切正常，凭经验，该中心主任郑洁初步判定问题出在生活方式上，询问的结果证实的确如此，而原因则让他们哭笑不得。原来，丈夫霍先生(化名)从大学时代开始就很爱玩网络游戏，婚后他依然对网游痴迷不已，每天下班回家第一件事就是打开电脑继续“修炼”。而妻子王小姐(化名)也是位时尚的网游达人，两人一人一台电脑，常常是到转点才先后恋恋不舍地关掉电脑睡觉。霍先生坦言：“因为时间都蛮晚了，上了床就睡着了，一个月也没几次性生活。其实这样时间长了，对性生活也没多大的兴趣了。”
　　郑主任说，近一个月来，她已经接诊了四五例这样因沉迷网络而“被丁克”的年轻小夫妻。有的夫妻是迷恋网络游戏，有的则是“偷菜”、“转帖”上瘾，几乎都是熬到凌晨才就寝。
　　“频率过低的性生活是导致不孕的最重要因素，此外，熬夜伤身，不规律的作息可能导致女方月经异常，而久坐也会影响男方精子质量，这些综合因素都导致了受孕几率下降。”郑主任提醒年轻夫妻，若想受孕，应保持规律的夫妻生活，每周2到3次为宜，在排卵期前后可每隔一天同房一次，这样符合精卵的成熟时机，更易受孕。

