美女如云！直击“百花仙子”试镜现场
　　9月19日，在智艺网络有限公司内部，正在举办一个独特的活动，是为其产品《镜花缘OL》举办的一个名为“百花仙子”的选秀活动。临近下午三点整的时候，参赛的美女玩家开始陆续来到摄影棚，不到一刻钟，三十多平的摄影棚就被接近百名的美女玩家们“占领”，而其中竟然还有一位褐发褐眼的异国MM。如此多的美女，这真是一场顶级视觉享受。现场还有不少媒体的记者，纷纷对美女玩家们举起他们的照相机……
　　据悉，该活动最终将于11月在上海东方艺术中心举行决赛。智艺网络有意在通过各项才艺选拔后挑选一名或一组《镜花缘OL》代言人，打造成新一代的“美女玩家代言人”，让玩家来代言自己的游戏，同样也为那些平日坐在电脑前的美女玩家提供的一个展现自我的舞台。值得一提的是，“《镜花缘OL》百花仙子科举大赛”在后期有项比赛规则为：参赛美女玩家必须提供《镜花缘OL》40级有效帐号。可想而知，所有玩家都有机会在游戏中结识这些参赛的美女玩家，而其中更会有未来的《镜花缘OL》代言人。
　　香艳美女轮番登场，最终角逐游戏代言
　　在现场的将近数百名参赛美女玩家中，有一位穿着红色中国结服装的MM，她的到来瞬间吸引了全场参赛美女玩家、记者、评委们的视线。在问及怎么会想到穿这样“新奇”衣服的时候，她笑称：我喜欢中国风的服装，也喜欢国产游戏，更喜欢名著改编的国产游戏。
　　在接近下午三点半的时候，现场所有人的视线又被一位迟到的褐发褐眼、高挑的异国美女吸引住，她身着紧身黑色连衣短裙，颇有名模MaggieQ的味道。她的中文非常流利，她说：我从《镜花缘OL》封测就开始玩了，非常喜欢它可爱的画面，前几日在官网上看到了“百花仙子”的这个活动，我觉得这是一个做自己喜欢游戏代言人的机会，一个不容错过的机会，于是就过来参加比赛了，我很自信，我觉得我能获得最后的冠军。
　　据悉，在海选比赛完成后，大约在游戏内测时期会进行十强赛的角逐，最后决赛将在11月举办，让我们共同期待游戏代言人的揭晓吧！

