唐骏现“巴比”晚宴 潘石屹客串记者
　　29日晚，位于京郊昌平的拉斐特城堡酒店内外，两场“晚宴”同时举行。酒店里，金碧辉煌的欧式城堡内，便是备受瞩目的“巴比”慈善晚宴；酒店外，冷风凄凄的旷野上，各路记者三五成群地享用着一场闭门羹。
　　各路媒体记者自下午2、3点钟便陆陆续续抵达，但一直被拒于酒店的大门外，直到傍晚5点半左右，媒体才被允许进入距晚宴举办地——城堡区约300米左右的入口处，该入口部署有7、8名保安，直至晚宴结束。
　　尽管事先已得知晚宴将对媒体封闭，但还有一些记者欲通过各种方式接近城堡，但多以失败告终。更多记者选择了围着安保人员获取蛛丝马迹的信息。
　　值得一提的是，就在场外记者一筹莫展之时，现场一位“客串”记者却没闲着——前往赴宴的潘石屹通过微博不断向外界发送有关晚宴进展的图文信息。
　　据现场记者估计，共有50余人参加了晚宴。而对于参与晚宴的富豪名单，众说纷纭。现场一位摄影记者拍到了此前“学历门”的主角唐骏，此外，牛根生、王传福、杨澜等人也被现场各路记者目击。
　　当晚19时40分左右，一些黑色轿车开始陆续从主楼区驶出。
　　记者从酒店工作人员处了解到，该酒店29日的“城堡房”已被订满，酒店内部分区域和娱乐设施暂停开放。
　　据悉，盖茨与巴菲特可能会在30日举行一场新闻发布会，通报相关情况。

