网游创新  技术重要还是创意重要？
　　09年网络游戏迈向产业的瓶颈期，创新缺乏导致同质化严重，众多企业导致亏损。然而，面临创新的问题文化部也指出该问题的严肃性，一直强调产业创新发展。特别是在第八届网博会2010中国网络游戏行业峰会上还将以产业创新作为重要话题。可是面对创新问题，网游技术重要还是创意重要呢？
　　技术企业生存之根本
　　面临创新问题，许多朋友把技术与创新混为一谈。创新是模式创新，也可以模糊的称之为创意。技术上有创新，模式上也有创新，这里单只的是模式创新，产品创意。技术从企业的角度来看，好比是生存的命脉。一款产品需要技术来呈现出来，只有技术才能将产品从无到有。
　　特别是游戏运营中，技术的缺乏很容易导致一款产品出现众多的BUG，也会因为技术不过关导致外挂、私服等等。当然，有了技术这些都可以迎面而解。也正是如此，技术型人才在网络企业中跟宝一样，他们的存在无疑是给网游企业增加了一道安全的屏障。
　　除此以外，技术的工作当然也是网游产业中最哭最累的一种。编写代码、逻辑分析枯燥的面对24个字母及符号。虽然很抢手，可是也是大家最不愿意接触的岗位。因此，能找到一个经验十足的技术，也并非是件容易的事。
　　创意之产品灵魂
　　一款完美的产品离不开创意，一款没有创意的产品好比是没有灵魂，更是被大家俗称的山寨产品。就是因为山寨产品与其他产品有着本质的相同。因此，用户在选择产品时不会被同样产品所打动，更会因为山寨产品后劲不足而造成流失用户。
　　09年同质化产品给了产业一个深刻的教训，同质化产品没优势，什么玩法都是效仿他人。首先对用户没有吸引点，让他们没有进驻游戏的冲动。在游戏设计上往往都会跟着效仿的产品跑，永远都是追随其后，所赚的都是剩下的小份额的市场，企业规模也是因此而做不大。
　　所以，网游企业如果想做大就必须拥有好的产品创意，有了一个好的创意产品会给予企业翻天覆地的变化，甚至会带动网游市场一次新的革命。
　　但是，技术做为企业生存之本不能缺少，创意作为产品灵魂更是重要。而2010年的今天突破网游同质化产品的瓶颈的方式又是什么呢？随着2010年10月23日第八届网博会2010中国网络游戏行业峰会的召开，也许在众多专家以及大佬们的交谈中您会得到正解。

