网游账号被盗万元蒸发法律空白不立案
　　网游账号被盗，姚先生几经奔波之后，终于说“再也不玩了”本报记者 雷佳 摄
　　日前，市民姚先生给本报打来电话称，其投入了近万元的网游账号被盗，向警方报案时，警方以国家法律条款未对网络虚拟财产明确说明为由不予立案。
　　网游账号被盗，和家里失窃基本是一样的，账号就是家门钥匙，一旦“钥匙”被盗，窃贼就可以洗劫你的财产。游戏玩家的财产有哪些呢？装备、好友、游戏财富、游戏里的虚拟地位，一旦你失去这些，在网游中就变得一文不名。
　　那么，网络中无形的虚拟财产是否应受法律保护？应该由谁来提供保护呢？
　　玩家：装备近万元，丢了真心疼 
　　“玩了4年多的网游账号被盗，来回跑了一个多星期，哪个部门都说管不了。”30岁的市民姚先生说起最近的遭遇很无奈，“再差3级就满级了，买装备就花了近万元，丢了真让人心疼！”
　　姚先生说，他从2007年开始玩一款名为“完美国际”的3D网络游戏，已玩了4年了，105级是满级，他已经玩到了102级。
　　10月4日晚上10时许，因为家里宽带出了故障，他来到离家不远的延兴门一网吧上网，玩游戏时并未出现什么异常。当5日下午再次登录游戏账号时却发现电脑提示密码错误。
　　“被盗号了！”一个念头闪过，姚先生立即拨通了网游公司电话。客服人员告诉他，账号密码已在5日凌晨被人修改了，要想要回账号就必须在3日内带身份证原件到位于北京的公司总部提出书面申请。姚先生立即跑到售票点购买去北京的火车票。然而恰逢“十一”黄金周，票源紧张，姚先生只购买到了6日的站票。7日上午10时许，当姚先生赶到网游公司时，客服人员却告诉他，就在凌晨1时许账号已被人过户。想要找回账号，只有出具西安公安部门的协查证明。
　　派出所：没有法律依据不能立案 
　　姚先生随后便赶回西安到等驾坡派出所报案，民警却告诉他不能立案。“现行国家法律并没有对虚拟财产明确说明，这尚属法律空白，所以没有立案。”等驾坡派出所所长弋军说。“忙活了一周还没有结果，就像没头的苍蝇一样乱撞，不知道哪个部门能管这事。”姚先生说。
　　律师：
　　只能和网游公司协商 
　　西安市公安局网监支队工作人员说，网络虚拟财产包括电子邮件、QQ账号、网游的等级、装备等，但其价值难以计算，这类案件难以立案。
　　陕西浩公律师事务所律师雒毅说，目前网络虚拟财产纠纷只能通过和网游公司协商来解决。如果协商不成，姚先生也可打官司向网游公司要回账号。“再也不玩了，这就是烧钱的游戏，陷得越深，花钱越多。”醒悟过来的姚先生说。
　　虚拟财产保护有三大难题 
　　西安市公安局网监支队一彭姓工作人员说，对于虚拟财产的判定及是否立案还存在很大争议，主要包括三大难题。
　　首先，目前我国法律尚未明确规定把虚拟财产视为行为人的财产；其次，虚拟财产的价值无从算起；再次，对于游戏本身到底由谁操作无从判断，如果这类案件被立案，将会给不法分子留下法律空子。
　　“我们曾接到网友报案称，自己新买的游戏道具又被卖主向网游公司申诉追回了，这种情况我们就无法判断到底谁是谁非，更无法判定其真实损失。”西安市公安局网监支队工作人员说，虚拟财产保护的最大难点是其真实价值的认定。因此，目前我国亟须出台相关法律规定，为虚拟财产价值的确认和评估提供法律依据。
　　网游纠纷分三类 
　　西安市公安局网监支队工作人员告诉记者，目前该支队经常能接到网友关于网游纠纷的报案，最多时一天能有四五起。这些纠纷主要包括三部分：一是账号被封。玩家花费大量金钱购买游戏中虚拟道具却无故被封，不能正常上网游戏，游戏厂商对玩家毫不负责；二是虚拟物品被盗。一旦账号丢失，将很难找回；三是欺诈。因为网络的虚拟性，因此网友被骗后想要维权就很难。
　　如何保护虚拟财产 
　　作为网游玩家，目前在相关法律还不健全的情况下应该如何保护自己的虚拟财产呢？西安市公安局网监支队工作人员支了几招：
　　首先，在注册网络游戏时，应填写真实的身份信息，如姓名、身份证号等，这样在遇到盗号、道具丢失等情况时凭真实信息可最大程度地从网游运营商处申诉追回。
　　其次，采取有效的网络防护措施。“网络小偷”盗取密码的手段不外乎以下几种：远程控制窃取账号、密码；用“木马程序”盗窃账号、密码等。因此，消费者不要随便安装和使用来历不明的软件。
　　最后，消费者尽量不要轻易购买大金额的网游道具，因为虚拟财产没有法律保护，丢失后追回更难。

