嶙峋制度：困扰中国游戏人才遴选原罪
　　中国游戏产业在经过高速发展之后，人才成为阻碍其发展的一个重要瓶颈，在自主培养速度无法满足企业发展需求的情况下，挖角成为一种最直接的手段，而一场人才大战下来，各个厂商的关系也变得紧张起来。“网游行业人才竞争已经到了白热化的地步，这已经没什么可以遮遮掩掩的了。”巨人集团总裁刘伟的这句话，道出了中国网游行业内人才竞争的恶劣之势。而在2010年中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛上，张朝阳则直接表示：挖人行动已成中国网游业最大威胁。
　　清科研究中心在 8月25日发布报告指出，中国网络游戏市场即将进入盘整期。更加细分化的网游市场，使得这一行业对人才的需求不仅量大，而且要求质高，高端人才在行业内将拥有优厚的待遇与广阔的发展空间，网游业正在成为国内高端研发人才与市场营销人才的聚集地。
　　而相对于需求而言，人才的三大培养途径仍存在较大的问题：
　　1.    专业院校的培养过于理论同企业需求存在差距
　　2.    培训学校师资有限，人才良莠不齐
　　3.    企业自主培养速度较慢，难以满足发展需要
　　而出现这种脱节现象的核心在于，整个产业缺乏一个完善人才遴选机制，就是如何评估培养的人才是否符合产业企业的需要，这不仅仅是对于人才本身的考核，也是对专业院校和培训机构教学方向的一种反馈。
　　而作为这样的一个连接教学和企业之间的标准，它应该最基本的应该包括明确的企业需求，兼顾专业院校和培训机构自身教学条件和体系限制，同时能够真正体现出参赛选手的发展潜力。这就要求了，这样一个遴选标准的参与方要来自产业企业、专业院校和培训机构等不同领域，以保证遴选标准的平衡性。
　　由中国各大游戏公司CTO、专业院校相关领域专家等专业人士担纲评委的中国优秀游戏制作人评选大赛(CGDA)的设立，不断为产业人才遴选进行不断的尝试和完善，从而从根本上解决产业人才的恶性竞争的局面。来自全国22个优秀游戏教育，培训机构总计467款美术作品参评，其中2D美术作品329款，3D美术作品138款。而去年空缺的非专业组“最佳创意奖”也收到了10余个参赛作品。
　　CGDA组委会
　　联系人：李赫楠 小姐
　　电话：010-51659355-16
　　传真：010-87732633 CGDA活动组
　　地址：北京市朝阳区百子湾路16号后现代城5A 601室；邮编：100124
　　投稿信箱： Hannah_li@howellexpo.com
　　2. 手机类作品报名：
　　北京四海星辰信息技术有限公司(一起手游)
　　联系人：徐超
　　电话：010-65062552-8002
　　地址：北京市朝阳区向军南里二巷甲5号雨霖大厦18层；邮编：100022
　　投稿信箱：xuchao@17sy.com
　　CGDA组委会非专业组报名联系方式：
　　CGDA组委会
　　联系人：王丽 小姐
　　电话：010-51659355-15
　　传真：010-87732633 CGDA活动组
　　地址：北京市朝阳区百子湾路16号后现代城5A601室；邮编：100124
　　投稿信箱：  Lillian_wang@howellexpo.com
　　媒体合作：
　　联系人：谭运鹏 先生
　　电话：010-51659355-19
　　传真：010-87732633 CGDA活动组
　　地址：北京市朝阳区百子湾路16号后现代城5A601室；邮编：100124
　　EMali：tanyp@howellexpo.com

