韩国网游市场增长放缓需大型MMO换血
　　2010年，韩国网络游戏市场成长速度变慢。
　　据最近在韩国发行的游戏百科全书称，从2007年的2兆2000亿韩元(折合人民币约为129亿元)为开始，到2009年达到3兆7000亿韩元(折合人民币约为218亿元)，成长37.8%的韩国网络游戏市场，到了2010年成长速度将减少到28%。
　　计划在2010年上市的MMORPG上市推迟导致的韩国网络游戏市场主打游戏不足，还有越来越激烈的海外网络游戏市场中的竞争导致了韩国网络游戏市场的成长速度变慢。
　　2008年上市的《永恒之塔》，在韩国国内压倒2007年和2008年年初上市的FPS网络游戏及休闲网络游戏，再一次证明了MMORPG在市场中的主导地位。
　　虽然目前在韩国国内，部分游戏开发商和运营商正在努力扩大休闲网络游戏所占的比重，但是在韩国网络游戏市场中，主流类型仍然是MMORPG。
　　2009年下半年到2010年上半年为止，虽有以动作为基础的MMORPG运营，但是，大部分动作MMORPG还是没能保住玩家，经历了玩家急剧减少的局面。
　　因此，目前韩国网络游戏市场需要的是大型MMORPG。
　　虽然韩国网络游戏市场今年的成长会变慢，但明年，有可能会由于期待作的上市而恢复。
　　预计在今年年末或明年上市的韩国产大型MMORPG，目前有NHN公司旗下的MMORPG《TERA》和NCSOFT公司旗下的《剑灵》，还有XL GAMES旗下的《上古世纪》等。
　　在此基础上，明星开发人IMC GAMES公司CEO金学圭的新作和Phantagram的《炽焰帝国2》等新作也将会助一臂之力。
　　本文来自： 游戏大观|GameLook.com 详细阅读：http://www.gamelook.com/?p=19722

