文化部：2012年游戏全球份额将达50%
　　第八届中国国际网络文化博览会即将在10月21日在北京展览馆举行，昨日下午，网博会组委会秘书处在文化部召开了新闻发布会，文化部文化市场司副司长庹祖海、中国动漫集团党委副书记孙盛军、网博会执行主任翟学军等领导出席了发布会。
　　据了解，中国国际网络文化博览会是由文化部、科技部、工信部、广电总局、新闻出版总署、国务院新闻办公室、共青团中央、北京市人民政府联合主办，中国动漫集团有限公司承办，是我国“十一五”文化规划重点扶持项目。
　　发布上，庹祖海称，作为网博会一项重要组成部分，论坛活动将依托于中央政府对于网络文化发展所提出的指示精神，紧紧围绕当前网络文化前沿话题展开讨论。并表示，2010年8月份出台的《网络游戏暂行管理办法》在网博会上将会详细阐释。
　　中国动漫集团党委副书记孙盛军，则在会上表述了网博会的四大作用：1、清楚的告诉发展方向；2、最新的技术应用；3、规范行业；4、服务企业。孙盛军称，网博会七年来，已经由B2C转向B2B，旨在使更多的业界交流。
　　网博会执行主任翟学军对于网博会的国际性影响表示，2009年游戏出口达到1亿多美元(折合成人民币9亿多)占到国际游戏市场的32%，如今游戏市场占有率更是以每年5%的增长速度在发展，预计2012年在全球市场份额将达到50%，游戏大繁荣的时代已经到来。目前国际市场有很大的空间，跟国际接轨韩国将是第一站。此届网博会，俄罗斯、新加坡、菲律宾等国家和地区的厂商也将参加。

