Facebook CEO称拓展市场少不了中国
　　据国外媒体报道，Facebook CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)上周六在接受采访时表示，没有赢得中国市场就不能说走向世界，因此，他每天学习中文，试图进一步了解中国市场。
　　扎克伯格称，多年来Facebook一直没有拓展国际市场的战略。每个月，Facebook都在一个看似随意的国家推出。虽然没有明确的模式，但却获得了回报。当然，在一些国家Facebook并没有成功，或者说还没看到成功的迹象， 这些国家包括中国、日本、韩国和俄罗斯。
　　扎克伯格说：“中国市场相当复杂，Facebook正在研究中国，从而确保以正确的战略进入这个世界上人口最多的国家。”
　　在谈及中国开放问题时，扎克伯说，不同的国家有不同的价值观，Facebook一直予以尊重。例如，在德国发布纳粹内容是非法的，所以Facebook在德国阻止这样的内容。在巴基斯坦，发布穆罕默德画像也是违法的。
　　扎克伯格还表示，他本人花费了大量时间研究中国文化，包括每天学习中文，目的是了解中国的价值观。很明显，Facebook希望在中国获得巨大成功。扎克伯格说：“没有赢得中国市场，怎么能算走向世界？”(

