Facebook承认应用存泄露用户隐私问题
　　北京时间10月19日凌晨消息，据国外媒体报道，社交网站Facebook周一表示，部分应用存在泄露用户个人信息的情况，正在与应用开发商探讨某些用户个人数据的使用方式。
　　先前有报告称，Facebook的某些应用将用户个人信息不恰当地与广告商和互联网追踪公司分享。Facebook工程师迈克·维纳尔(Mike Vernal)在一篇博客文章中表示，该公司最近已经了解到数款应用正将用户ID等信息传递给外部公司，侵犯了Facebook的隐私策略。
　　周六晚些时候，《华尔街日报》称Facebook的数款应用正向广告商和互联网追踪公司“提供用户姓名，有时还提供用户好友姓名”。该篇报道指出，Facebook上最受欢迎的10款应用都在向第三方泄露用户ID，其中包括《开心农场》(FarmVille)和《黑帮战争》(Mafia Wars)等游戏；在这些应用中，有三款还泄露了用户好友信息。
　　Facebook力图将这一问题淡化。维纳尔在Facebook官方博客中称：“新闻报告将分享用户ID的问题夸大了。知道用户ID，并不会使任何人在未获得用户允许的情况下访问用户的私人信息。”
　　但维纳尔同时承认，分享用户ID违反了Facebook的隐私策略，并表示该公司已采取措施，阻止某些程序这样做。
　　维纳尔称，解决这一问题存在技术难度。他在博文中写道：“我们正与主要合作伙伴和互联网公司探讨可能的解决方案。更多细节将在未来几天内提供。”
　　Facebook已经遭遇了一系列隐私问题。5月，在遭受部分用户的一系列投诉后，该公司对其隐私设置进行了大规模改动；其CEO马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)向用户道歉，称Facebook的隐私设置过于复杂，普通用户难以理解。尽管做了修改，但隐私问题仍在继续困扰Facebook。

