惠普WebOS是第二大3D游戏操作系统
　　在近日的一次采访中，惠普个人系统集团执行副总裁Todd Bradley向媒体透露了惠普对于WebOS的新计划。Todd Bradley表示，他现在的主要目标就是广泛部署WebOS智能平台，同时他还十分看好平板市场。
惠普个人系统集团执行副总裁Todd Bradley
　　Todd Bradley预计在未来几年，智能手机市场将达到1000亿，而平板市场将达到400亿。无论是智能手机还是平板产品，这一数字都是非常可观的，所以惠普公司在努力成为苹果和iPad的竞争对手。
　　Todd Bradley还表示，惠普公司收购Palm公司就是为了WebOS操作系统。而目前这一平台的发展状况也十分乐观，相比惠普收购Palm之前，现在WebOS在使用应用程序上增加了50%。Todd Bradley表示，惠普正积极推出更多的软件开发工具包，让更多的开发者加入到WebOS平台中来，他认为WebOS是第二大3D游戏平台。
　　虽然目前我们还没看到惠普公司在WebOS操作系统的实际计划和行动，只是了解到惠普已经开始部署智能手机和平板产品。但是从本次的采访中，Todd Bradley已经向我们透露出WebOS操作系统的新前景，除了良好的互联网体验之外，3D游戏将成为WebOS的另一发展方向。

