未忽视3D游戏微软叫嚣称索尼是非主流
　　微软近日重申他们并没有忽视3D 游戏领域，只不过目前的3D技术和发展仍有待进一步观察，同时微软表示索尼基于3D眼镜所提供的3D服务纯属非主流。
　　在接受CNN采访时微软副总裁，游戏部门负责人菲尔斯宾塞(Phil Spencer)表示目前微软对于基于3D眼镜的3D游戏的发展前景并不乐观，这个模式对于玩家来说这也并不很好接受。
　　斯宾塞表示微软为玩家们所提供的娱乐目的是让数以百万计的用户能够轻松享受到其中的乐趣，无论从什么角度上讲，让玩家坐在电视前带着3D眼镜看电影或玩游戏并不是理想的休闲方式。
　　斯宾塞补充说：坐在自己家中带着高达150美元的眼镜，我不认为这是现在3D娱乐的主流模式，尤其大家在电视前面有人带着眼镜体验3D画面，有人却不带眼镜，这样不同的感受我认为并不利于大家娱乐，这感觉很别扭。
　　同时他指出PS3目前的3DTV对于许多用户来讲还并不需要，同时3D电视的业务并不是微软的业务范围，所以他不便进行过多评价。
　　尽管斯宾塞并不十分看好3DTV，但是他表示他非常关注任天堂采用裸眼3D技术的3DS，他自己就很喜欢3DS，也会对其投入更多关注。
　　最后斯宾塞表示目前的3D技术和3D娱乐更多的是在试验阶段，目前尚不成熟，但微软并不会无视3D技术与游戏的发展，他们将会在3D领域同样扮演重要的角色。

