社交游戏业竞争激烈发展呈现两种模式
　　导读：北京时间10月14日消息，路透社网络版今天发表文章称，虽然社交游戏界年轻的甚至不能称之为一个产业，但竞争却已经非常激烈，发展模式也已经分化：Playdom和Playfish背靠母公司，运用其丰富的现有游戏资源进行二次开发；而Zynga则另辟蹊跷，与麦当劳和711等实体门店展开促销合作。
　　以下为文章全文：
　　自从Playdom和Playfish分别被迪斯尼和EA收购后，就开始协助母公司把原有游戏转化为社交游戏。Playdom的游戏中可能就会出现Marvel的超级英雄，Playfish或将推出社交版《大富翁》(EA拥有这款棋盘游戏的数码版权)。
　　Zynga目前在收入和规模产业上领先，但它缺乏迪斯尼那样丰富的知识产权题材宝库可供深挖，所以它的营销策略完全不同。Zynga日前分别和麦当劳及便利店711合作，进行营销搭售。Zynga首席技术官卡迪尔·李(Cadir Lee)表示：“我们确定的是虚拟世界和现实世界将连接更紧密。”
　　而路透社上周日报道，社交游戏业已经开始新一轮并购浪潮，竞争越来越激烈。
　　Playfish 2009年11月被EA以高达4亿美元的价格收购，之后便推出了社交版的《FIFA足球》和《疯狂橄榄球》。Playfish也对今年年底登陆Facebook的社交版《大富翁》给予厚望，希望此款游戏也能阻击Zynga的迅猛势头。根据Inside Network的数据，Zynga的虚拟农场游戏Farmville单月玩家数就高达6000万。
　　Playfish联合创始人塞巴斯蒂安·德·哈留克斯( Sebastien de Halleux)称，Zynga的Farmville比起鼎盛时期，玩家数已经下降了三分之一。这表明尽管这些游戏取得过成功，但人们照样会审美疲劳。如果开创一个游戏类别，就不会昙花一现。
　　根据Inside Network的数据，目前EA旗下的Playfish在玩家数量方面，排在社交游戏公司的第三位，紧随Zynga和Crowdstar之后，玩家数为4070万。塞巴斯蒂安表示，Playfish发现通过改造如《大富翁》等现有著名游戏，是增加玩家数的极好办法。
　　塞巴斯蒂安称社交游戏公司目前还没有什么特许经营的游戏，所以基本上都处于劣势，而与迪斯尼合作Playdom及与EA合作的Playfish，相比Zynga和Crowstar而言，就比较容易脱颖而出。
　　而对于Playdom来说，公司的首席财务官克里斯蒂娜·夸尔斯(Christa Quarles)就表示，公司不会完全依赖于迪斯尼的卡通人物和特许内容，但她提到可能会使用迪斯尼拥有的Mavel旗下的角色，并与迪斯尼旗下的ESPN合作开发体育内容。她认为，使用迪斯尼的内容不一定都会成功，但它“有利于减轻市场负担，因为人们已经了解并喜爱这些内容。”
　　Zynga首席技术官卡迪尔·李则反驳，尽管他的公司面临与Playdom和Playfish的竞争，而且这些公司都有知名的游戏项目，如Playfish的疯狂系列和FiFA系列，但这些游戏并没有吸引大多数玩家。卡迪尔·李称这些游戏在Facebook上的玩家数目都较小，因此仍有待观察用户是否会在意这些游戏。到目前为止，没有哪个用现有知识产权改编的游戏获得过成功，排名前十的游戏中一个也没有。
　　目前Zynga正与711合作展开交叉促销，这项促销活动今年年初推出，涉及6000家711门店。一项与麦当劳合作的类似促销活动上礼拜刚刚公布：Farmville中麦当劳会有一个自己的虚拟农场，可以向玩家分发奖品。Wedbush证券分析师卢·肯纳(Lou Kerner)称这是社交游戏“史上最有趣的交易”，而且他强调之后社交游戏可能会被用作广告营销。

