宝开CEO称：好游戏终将打败社交游戏
　　“现在社交媒体游戏俨然成了一股风尚，很多公司都在做。但是轻松赚大钱的时代已经过去了。对于新起之秀Zynga来说，它会有很多的麻烦。”PopCap公司的首席执行官Dave Roberts在WTIA TechNW论坛上谈到社交媒体游戏产业的时候这样说道。
　　“他们一定会奋力追赶，因为他们不是一个传统的游戏公司，而是一个市场公司，或者成为媒体公司。”Roberts谈到他的对手这样评价道。“他们非常擅长这些。但是我们相信游戏的实质才是王道。做好的游戏终会好过于把市场做好。”
风靡全球的植物大战僵尸
　　“Zynga是在用钱来笼络用户，是一个有趣的商业模式，但是显得太为复杂了。”这已经不是Robets第一次评价Zynga了。在接受TechFlash本月早些时候接受采访时，Roberts指出，Farmville和黑手党战争的制作商同Popcap相比起来是一个“根本不同类型的公司”。
　　Roberts指出在过去的十年中，PoPcap抓住了游戏移动产业的每一个大的机会，在社交媒体平台上都交出了满意的答卷。但是在每个不同的平台上都应该精心策划来适应不同平台不同类型的使用者。比如iphone和Facebook等。
　　“你需要的是适应这样一个特殊的方式”。Roberts说，并且补充说道他们为了Facebook的用户群不得不重新设计《宝石迷阵闪电战》里的许多要素。成为一个跨平台的游戏公司对于Zynga来说是一项更大的挑战。事实上Roberts称Zynga试图把Farmville引入iphone来简直是一个巨大的失败。
　　Roberts也说道，游戏行业普遍有一个想法就是轻松赚钱是一种非常容易达到的状态。
　　“Zynga已经竟如了发展的平台时期，日进千斗对也只会是历史。赚快钱的时代已经一去不复返了。”Roberts说：“但是这并不意味宣告这个平台的死亡。它只是意味着你实际上必须更加认真的对待这份事业，以前所靠的运气成分现在已经消失殆尽，你所要做的就是勤奋的工作。”
　　最后，GameHouse WildTangent的首席执行官Mike Peronto对Facebook上的视频游戏发表了一些看法，他表示，业界正在经历重大的改革转型，在这之前，每个公司都会有机会，就看公司对市场的把握能力了。

