Zynga等社交游戏商瞄准中国软件人才
　　北京时间10月21日早间消息，据国外媒体报道，Facebook上社交游戏开发商Kabam和Zynga均表示，将从中国寻找更多软件人才，更多依赖中国的软件设计人员来开发游戏。
　　Kabam是Facebook游戏《亚瑟王国》(Kingdoms of Camelot)的开发商。Kabam亚洲总经理安迪·李(Andy Lee)表示，该公司于今年5月在北京建立了工作室，目前有两款游戏正在开发中。这一数量与该公司美国工作室正在开发的游戏数量一样。而Zynga也表示，该公司希望利用中国开发人员更快的创新速度。
　　安迪·李表示：“中国对我们非常重要。我们将在这一地区积极拓展业务，在中国建立多家工作室。这是我们国际战略的重要一部分。我的任务是管理这一增长。”
　　以用户数计算，中国是全球最大的互联网市场。中国的网民人数达到4.2亿，这有助于培养软件设计人才。中国此前是最大的计算机、玩具和服装出口国，然而随着互联网的中心向中国转移，中国在软件开发领域也有了长足发展。
　　博达克咨询有限公司主席邓肯·克拉克(Duncan Clark)表示：“中国正在从价值链的低端向高端转移，由低毛利率、高产量的产品制造向设计转移。产品的价值主要在设计中，这是中国希望的发展方向。”
　　安迪·李表示，北京工作室是Kabam的第一家国际工作室，该公司目前在北京有35名员工。该公司的美国员工人数约为100人。未来几年内，该公司中国员工的数量将超过美国。Kabam目前是一家私营企业，该公司此前从Betfair Group和Canaan Partners等投资公司处获得了950万美元投资。
　　Zynga北京工作室总裁田行智则表示，为了吸引对成本敏感的客户，打击盗版，以及在中国竞争激烈的市场上生存，中国的软件开发者必须比美国同行更努力的工作，这促使了许多天才软件工程师的出现。今年5月，Zynga宣布收购中国的游戏公司希佩德(XPD Media)，这是Zynga进军中国市场的第一步。包括联合创始人田行智在内，希佩德当时拥有40名员工。Zynga表示，将把希佩德员工整合到全球员工队伍中，致力于工程和软件开发。
　　田行智10月18日在一次会议上表示，在商业模式方面，中国的创新速度比西方更快。他指出：“中国在创新方面领先。尽管规模已经很大，但增长仍在继续。”
　　金沙江创投总监丁健表示，中国的软件公司大多只有很少的员工，但这些公司在苹果App Store应用商店中的营收份额已经达到10%。他表示：“中国具有市场潜力，不应当仅仅跟随美国。中国可以成为新应用的发源地。很多应用在中国进行第一次尝试，这些应用可以被推广至美国和全球市场。我们未来将看见更多此类应用。”
　　安迪·李表示，中国市场的增长可以通过Kabam中国工作室的发展速度看出来。在成立5个月之后，Kabam中国工作室将搬入新的办公室，面积是当前eTower办公室的3倍。(

