2010 金翎奖第四轮及第六周榜单公布
　　这里展现了中国游戏十年的风雨故事，不仅真实记录国内第一批游戏人励精图治的心灵历程，同时也记录了一批风云人物跌宕起伏的奋斗生涯……2010年度金翎奖优秀游戏评选大赛上，将为您一一呈现。2010年度金翎奖已经进行到了激动人心的第六周。截止到9月29日中午12:00，榜单出现令人眼前一亮的变化，各款精英游戏都加快了冲击宝座的步伐，上榜的新秀层出不穷。赛事越来越激动人心，群雄逐鹿，谁将夺取桂冠，我们拭目以待每日榜单看点不断，周周大奖发不停！本周金翎奖的榜单又给我们带来了怎样的惊喜呢？让我们一起关注榜单发布详情吧！
　　现公布第六周榜单如下(截止2010年9月29日中午12点)：
　　玩家最喜爱的十大网络游戏榜上，"梦幻西游"一路高票领先，"梦幻迪斯尼"名列第二，"穿越火线"重新回到前三名的位置。最期待的网络游戏榜中，名单再次刷新，"QQ仙侠传"问鼎，"神兵传奇"位居第二，"地下城守护者世界"下滑到第三的位置。Webgame榜单的暗战终于结束，榜单变动较大，"新商业大亨"本周暂时高票领先，"三十六计"和"三国演义之天策"一路拼杀进三甲之列。最佳原创网络游戏中，"神仙传"厚积薄发，本周夺魁，"QQ幻想世界"下滑至第二名，"大话西游外传"获得季军。最佳境外榜单里小有变动，中"龙之谷"冠军位置无人撼动，"地下城与勇士"屈居第二，"热血江湖"本周进入三甲之列。最佳3D中三甲阵型未有改动，"龙之谷"继续占据榜首的位置，"神兵传奇"QQ飞车"紧随其后。Q版网络游戏中，"QQ炫舞"票数继续稳步上升，"梦幻西游"暂时落后，"梦幻聊斋"首次进入前三名的榜单。本届金翎奖评选已经进行到白热化状态，最终花落谁家，答案在揭晓前，一切都是未知数。为了回馈广大热情玩家的期待，各大厂商的继续努力哦！
　　截止到9月29日中午12:00，票数少于30的游戏有：
　　最佳3D： 仙魔无界 051701   飞天风云 051404
　　最佳Q版：开心大陆 061602
　　经过四轮紧张激烈的淘汰赛，最后留在榜单上的都是各个类型游戏产品中的佼佼者，谁将成为最后的赢家呢？让我们拭目以待吧！
　　请玩家继续投票支持自己喜爱的游戏，赢取大奖！
　　淘汰赛最终轮已经截止，接下来的两周，我们将迎来自由投票期。第六周的周奖即将产生，后面的几周内还有大奖发不停，即得奖日日不断，还在犹豫什么？夺宝大军期待你的加盟！
　　新一轮的战火再次点燃，谁将走向那尘封已久的王座成为你心目中的王者呢？
　　金翎奖活动页面
　　2010 金翎奖，开创新的传说！
　　更多信息请关注官网

