青少年网瘾强制治疗的后遗症不容漠视 
　　据《中国青年报》报道，高一学生莫安(化名)曾接受强制戒网瘾治疗，住院5个多月，接受电针治疗64次，花费6万元。治疗的“效果”是：如今的他，害怕铁门、铁栏杆、铁床，甚至不敢走进铁制的校门；他害怕被“关”在教室里，内心的压抑让他无法正常上学；睡到半夜，他会醒来无声地流泪。
　　从莫安接受网瘾治疗的时间看，是在两年前，那个时候，采用电击等强制方法治疗网瘾，很是流行。2009年7月，电击法被卫生部勒令停止临床应用。很显然，电击治疗带给网瘾少年的伤痛并没有随着电击疗法的终止而消退，他们的问题没有引起社会重视。令人焦虑的是，其他强制戒除网瘾的办法，还存在于民间。
　　对莫安这些曾经接受电击疗法的青少年群体缺乏关注，与当初电击疗法受到追捧，其实是一个问题的两个方面——对于孩子患上网瘾，家长无不焦虑，很多家长希望治好孩子的网瘾，并目睹孩子在电击之下“变乖”“变得懂事”“流着泪水发誓不再接触网络”后，将电击这种强制方法视为“灵丹妙药”。当电击疗效不再，家长们就变得束手无策，甚至放任孩子自暴自弃。
　　其实，从网瘾的起因看，大多属于家庭教育问题，即父母缺乏与孩子的交流、沟通，或对孩子实行简单、粗暴的管理。由于生活中缺乏关爱和理解，孩子才会沉迷网络。治疗孩子的网瘾，必须针对这一“病根”，重拾父母对孩子的关爱。通过父母与孩子在一起生活、交流，才能让孩子逐渐摆脱网络，开始正常的生活。期望一夜之间治好孩子的网瘾、采取强制的治疗方法，不过是平时简单、粗暴方式的继续，效果可以想见。莫安说，“一想到是他们(父母)把我送到那里去的，我就想回家把他们砍死”。从国外治疗孩子网瘾的方法看，普遍的方法是“生活疗法”“交谈疗法”，即通过营造良好的生活环境，让孩子回到温暖的现实中来。
　　需要注意的是，家长也有很多难言的痛苦——当孩子患上网瘾后，家长只有独自面对，学校不管，社区没人帮助，加之家庭也有具体的生活压力，所以很难抽出更多时间，耐心地引导孩子，寻求快速疗法，也是无奈之举。
　　针对这种情况，政府部门和学校应关注网瘾问题。我们可以开放更多的公益机构，为网瘾患者提供免费服务。不能让治疗网瘾的痛苦和压力由家庭单独承担。像莫安这样的青少年，当有不少，统计显示，我国采取强制方法戒网瘾的机构一度高达1700多个，对于莫安们目前的迷茫，家长当然不能抛弃，而政府部门和社会机构，也应该行动起来。强制治疗网瘾及其后遗症，既是家庭之痛，也是社会之痛，绝不能漠视。

