商业周刊：Facebook是否在出卖朋友
　　9月27日早间消息，最新一期美国《商业周刊》杂志于2010年9月24日正式出刊，本期封面文章标题为“Facebook是在出卖朋友吗？”。文章介绍了Facebook在为网站会员提供服务之际，充分利用服务过程产生的大量个人信息的天然优势，频频向企业招揽广告的情况。
　　今夏足球世界杯应有两个赢家，一个是在球场上拼杀，并最终得冠，赢得重13磅、18克拉金的大力神杯的西班牙。另一个是以3分钟广告片，"描绘未来('Writethe Future')"赢得商战品牌冠军的耐克公司。这则电视广告的受众无数，但就在它铺天盖地轰炸传统媒体前，耐克曾先把有关视频内容在Web网上占有引领地位的Facebook社交网上试播。
　　视频是作为该网站的广告形式出现。随后它在网站会员间相互传递，同时还伴有会员的评论和建议。在这场影响最终结果的试播中，视频内容被会员播放和评论过900万次，同时也使耐克在Facebook粉丝中的数量，在一个周末就从160万增加至310万。据有关企业介绍，在Facebook投放广告的成本约为百万美元，但会员间的传递免费。耐克首席市场营销官DavideGrasso认为，Facebook的作用相当于公司1960年代的电视广告。此做法正是公司整体策略的一部份。
　　市场营销者一直希望把Facebook转成一个完美的广告媒介。美国在线的弹出式(pop-ups on AOL)、雅虎的标语式(bannerson Yahoo!)和谷歌的搜索式(search ads on Google)都是沿着此方向发展的各个阶段。但只有Facebook这个可以赚钱的社交网络，在发展完美广告方式上刚起步。
　　Facebook已开发出一种潜在的强大广告方式，即可面向个人，也可比以往任何一种手段更社会化的方式。在Facebook页面上的广告位于屏幕最右端，处在大多数电脑用户几乎从不点击的位置。但广告随后会从毫无用处的小标识演化为有内容的视频，并在处于闲聊的朋友、同事和家庭成员间来回移动，即是以那种做广告者一直梦想的方式显现。
　　Facebook共同创始人，公司CEO扎克伯格(Mark Zuckerberg)称，Facebook的整个根基就是当人们能拥有自己的朋友在做事的场景时，才最显现出它的价值。为支付使用服务器的费用，扎克伯格从大学二年级起采纳了在Facebook上播发广告的做法。他称，这对做广告者也是好事。他们能有世上最具创意的广告，而且在了解到会员们喜欢某种产品或服务后，也是对他们的最好支持。
　　然而，这也是Facebook被人诟病的主因。每当它把向注册会员承诺的服务边界向外延展时(即向商家披露更多个人信息时)，都会激起更多保护隐私人士和政治人物的批评。人们经注册后成为Facebook会员的目的只是想在朋友间分享私人活动，但他们披露的信息却被陌生人用作与此毫不相干的商业目的，这是电子隐私资讯中心(ElectronicPrivacy Information Center，EPIC)负责人对Facebook的严厉抨击。EPIC上半向联邦贸易委员会(Federal TradeCommission)投诉Facebook改变隐私政策的做法。
　　Facebook现在对像耐克这类众多大品牌的厂家有极大诱惑力，至少在于Facebook涵盖的范围。Facebook现在全球约有5.5亿会员，仅在美国一地就有1.65亿。与此形成鲜明对比的是，电视收视率最高的美式足球的观众仅1.06亿。据市场研究公司尼尔森(Nielsen)估计，Facebook的用户每月平均在该网站上度过6小时，让雅虎和美国在线的数据相形见绌。扎克伯格在今夏的戛纳国际广告节(CannesLions International Advertising Festival)上称，达到10亿会员的目标基本上有保障。
　　Facebook将于本月27日在纽约广告周上向广告界宣布其在广告科技上的新进展。这是Facebook连续3年采取的做法，它无意以此提高在全美的认知度。近日已推出一部有关Facebook的电影，名为社交网络(TheSocial Network)。扎克伯格在片中被描写成性情冷酷和善于密谋策划，是一位在公司早期残忍地出卖朋友的不成熟的奇才。已有Facebook的3位高管担心，时逢Facebook在大力构建广告业务，影片将造成会员怀疑自己对扎克伯格和Facebook的信任。
　　但是，现在至少还未看到做广告厂家的疑虑。许多大品牌厂家的高官对Facebook表现出很大信心，也寄予很大希望。

