九城豪赌神仙传：重回第一梯队难度大
　　网游公司第九城市计算机技术咨询有限公司(以下简称九城)颇有卷土重来之势。连续6个季度的亏损，接连的裁员与人事变动使得九城跌落谷底，然而，九城董事长朱骏仍然没有服输，其近期投资的Red5工作室以及杭州火雨已经有新产品推出，朱骏自信满满地推广着自己的游戏。
　　事实上，目前九城最需要的便是一款支柱产品撑起主营业务，而这次推出的两款产品可以说均为自主研发。但是，凭借这两款游戏要想让九城恢复到之前的状态，外界依然认为困难重重。九城内部，朱骏大刀阔斧地进行了改革，陈晓薇黯然离职后，韩裔副总裁朴舜优被朱骏委以重任，同时，九城开始全球化战略的布局，但这是否能够止住九城流血的伤口？
　　打响回归第一枪
　　7月底，在ChinaJoy上，九城耗巨资租用的展位空空如也，只有“2010 9.9”几个醒目的大字，这场空城计赚足了眼球。这一切，只为《神仙传》造势。纵观当年横扫一切的《奇迹》，自主研发的《名将三国》乃至代理的外国大作《奇迹世界》、《FIFA Online2》，从未曾像《神仙传》这般在ChinaJoy上被九城单独展示，足见九城对这款游戏的期望。
　　在ChinaJoy高峰论坛期间，九城副总裁朴舜优表示，九城目标是“一年之内重返中国网游行业前列”。
　　9月9日，九城在杭州发布《神仙传》。火雨领军人宁资海信誓旦旦，“只靠《神仙传》，九城就可以重回前列。” 对此，朴舜优也表示赞同，“我相信《神仙传》会实现我们的目标。不仅是中国游戏的第一阵营，也会进入国际行业的前列。”
　　由此，一份对赌协议也浮出水面，即只要《神仙传》正式运营后同时在线达50万人，杭州火雨就能从九城拿到相对应的巨额投资。“
　　对于《神仙传》的规划，朴舜优表示，要按照计划一步一步来，年底前先在中国上线，其次是亚洲，预计将在明年下半年登陆欧美市场。
　　国庆长假后，《神仙传》开启了首次技术测试，九城公布的数据显示，游戏激活率98%、开测不到10分钟全线爆满。朴舜优称，九城考虑与战略合作伙伴SONY进行洽谈，如果《神仙传》能顺利登陆PSP2或者PS3平台，那么《神仙传》将成为全球首个登陆PS平台的中国网游。
　　而就在测试期间，九城市场部和产品开发部内斗的消息传开，由于测试激活码严格控制，致使市场部压力大增，九城资深市场经理王长东向《神仙传》产品经理王飞索要未果后，在微博上发生激烈争吵。市场部甚至表示，由于《神仙传》项目组对于市场工作不配合，并且严重干扰市场中心的正常工作，情愿就此不再承担《神仙传》的相关工作，全力支持《三国群英传Online2》。这场争斗在外界看来似有炒作之嫌，但全面接管网游事业部不久的韩裔副总裁朴舜优必须下足工夫协调多个产品组与各部门。
　　九城自救
　　今年的2月3日和3月23日，九城分别宣布以1亿美元投资杭州火雨和 斥资2000多万美元获得Red5的大部分股权。九城签下游戏研发团队—杭州火雨可谓虎口夺食，直到与九城签约的当天上午，杭州火雨仍在与完美时空磋商谈判，但朱骏承诺九城不会对其有太多的干涉，九城会提供足够的研发资金以及九城多年的运营经验、海外运营等全方面各种资源。这让杭州火雨总裁宁资海下定决心投奔九城。
　　“《神仙传》的内部不和，包含着营销色彩，提高了其曝光度。”易观国际分析师玉轶向时代周报记者表示，九城旗下代理游戏《卓越之剑》合同到期，使其营收来源再度面临危机，《神仙传》是九城近期全力推广的游戏，具体还要看市场检验。
　　“目前还不明朗。”艾瑞分析师赵旭枫告诉时代周报记者，《神仙传》对目前九城的营收而言，有一些帮助，但是九城能否依靠该产品重新振作，形势仍不明朗。
　　而Red5没有辜负九城。近日，九城所投资的Red5全新作品《FireFall》在西雅图游戏展上正式对外公布。朱骏谈起这一事情，显得颇为兴奋，他说：“玩家、VC及潜在合作伙伴热情的捧场和支持给了我莫大的信心。”
　　这款游戏显示了朱骏转型的决心。在年初，朱骏通过投资位于海外的公司来打入全球市场。
　　在此之前，九城内部架构已经发生了重大变化，三大事业部浮出水面—网游事业部、新业务事业部、北美投资业务事业部。
　　除了已经投资的北美Red5工作室，今年6月，九城在美国还成立了一家全资子公司九城互动，目的一方面是用于九城旗下产品在美国市场的运营，另一方面则是积极搜寻海外业务。
　　不过，此前曾主管九城北美投资业务事业部的副总裁黄凌冬，却在不久前离职。据消息称，黄凌冬将加入腾讯游戏并担任其华东地区负责人。除此之外，负责新业务事业部的副总裁江焕新也离开了九城，韩裔副总裁朴舜优与副总裁何旭东则接管了离职二人的相关工作。
　　回归难度很大
　　目前公司的状况让朱骏不得不投入很大的精力。但是离职传闻仍然困扰着九城，业内有传言称，由于《名将三国》运营不理想，何旭东被降职为总监，而该产品相关负责人已经离职，多名团队成员被裁，不过，九城否认了何旭东降职与离职的传闻。正处于重大转型的九城依然动荡不安。今年5月，传言九城北京分公司九创部分员工已经被遣散，其位于中关村的办公室也被退租，其总部上海也可能进行裁员。
　　尽管朱骏进行了很多的努力，但是九城目前最大的问题就在于士气低落以及人心动荡，如何尽快稳定公司内部，朱骏仍需努力。
　　九城近期财报显示，九城今年第一季度净营收2210万元，同比下滑95%，净亏损达7580万元；第二季度净营收2540万元，同比下滑91%，净亏损6580万元。
　　事实上，与《神仙传》相比，《Firefall》这款游戏更能够体现朱骏的全球战略，他对媒体表示，把产品卖到海外市场然后赚海外市场的钱，这不是他们的“全球化”之意，《Firefall》将实行完全的全球发行，或自己运营或授权，在国内九城也可能以授权模式和国内游戏公司合作。
　　朱骏说：“我们唯一的目标，就是培养Red5成为一个独立公司，然后九城享受它的收益。”
　　不过，九城要想恢复到以前，特别是国内市场，却困难重重。
　　赵旭枫告诉时代周报记者，国内网游市场中的“马太效应”越来越明显，盛大、腾讯、网易、巨人等公司的产品越来越好，而用户也将更加集中，行业内的人才将逐步向规模较大的企业流动。九城如果持续掉队，未来想要重回以前的位置，难度很大。

