开发卖菜网游 新形式促电子农务建设
　　海南省海口市在推进电子农务工作上不断创新，大胆实践，11月份将在电子农务网上推出一款网络游戏，该游戏以农业科技知识和海南特色瓜果菜销售手段等为考验玩家的内容，尝试用娱乐的形式吸引更多人，特别是青年农业工作者参与到电子农务中来。这个消息是在10月21日下午举行的海口市农村科技信息化暨电子农务工作“十二五”规划座谈会上公布的。
　　为了迎接今年11月海口市电子农务活动月，21日下午，海口市农村科技信息化暨电子农务工作“十二五”规划座谈会举行。座谈会上，海口市科学技术工业信息化局局长朱东海谈到自己对电子农务工作“十二五”规划的设想时提出了要将理论探索和技术创新结合起来，包括利用网络游戏等数字化、信息化、娱乐化的形式促进电子农务发展。
　　朱东海说，农村地区发展很重要的一点是给予农民对称的信息，用信息化手段加速城乡差别的消失。现在农村网友的增速已经数倍于城市，在农村建设信息高速公路，可以让农民的诉求迅速地传递出去，进而促进其他工作的开展。
　　基于此认识，朱东海提出了自己对电子农务工作“十二五”规划的设想：
　　一、快速推进农村信息化基础设施建设。目前海口市还有很多村庄没有接通宽带，农民的需求很强烈。二、统筹规划农村信息化服务平台。可以把发放低保、科学普及等工作利用电子农务已有的平台迅速开展起来，“上头千条线，下头一针穿”。三、通过电子农务工作发掘出有关人才。通过给予一定社会地位、保障经济收入等方式把对农村有感情，工作有能力的人纳入工作团队中，加强工作团队的组织化规范化建设。四、把理论探索和技术创新结合起来。例如11月电子农务网将试运行一款网络游戏，该游戏以农业科技知识和海南特色瓜果菜销售手段等为考验玩家的内容，还将进一步推出拟命名为“电农币”的虚拟货币，在有条件的情况下可用“电农币”兑换上网时间、听科技讲座等等。

