腾讯游戏角逐CGDA 展现自主研发风采
　　由ChinaJoy组委会主办，新闻出版总署和国家版权局发起的第二届CGDA中国优秀游戏制作人评选大赛已于日前正式启动，腾讯游戏旗下包括《QQ仙侠传》、《御龙在天》、《轩辕传奇》和《Q宠大乐斗》等多个自研精品将参与本次大赛多个奖项的评选。
　　《QQ仙侠传》、《御龙在天》、《轩辕传奇》是腾讯游戏旗下工作室自主研发的大型MMORPG产品，它们自2009年发布以来引起市场的极大关注和期待，已经先后在ChinaJoy“金翎奖”、腾讯游戏频道“网络游戏风云榜”、中国游戏产业年会“金凤凰奖”等多个评选活动中荣膺最受期待产品奖项，并将于今年年底和明年陆续上市。
　　(图：QQ仙侠传、御龙在天、轩辕传奇)
　　腾讯游戏于今年全新推出的《Q宠大乐斗》，另辟蹊径将可爱的QQ企鹅与武侠元素结合，创造了全新的搞笑武侠题材，一出现便迅速抓住了千万用户的喜好，自6月7日启动公测以来，目前已经成为QQ空间排名前三的应用，人气堪称火爆。
　　作为全球领先的游戏开发、运营机构和国内最大的网络游戏社区，腾讯游戏在开放性的发展模式下，目前已在网络游戏的多个细分市场领域形成专业化布局并占据了领先地位。在这其中，飞速进步的自主研发水平功不可没。
　　CGDA是中国境内举办的针对优秀游戏制作人和团队的评选比赛，目的在于鼓励中国原创游戏的开发创作，认可并表彰具有实力的游戏开发团队或个人。腾讯游戏携旗下多款自研精品参与角逐本次CGDA评选，在这个属于中国优秀游戏制作人的盛会上展现腾讯游戏自主研发的风采。

