社交媒体7大发展趋势：地位得到提升
　　10月13日消息，据国外媒体报道，社交媒体目前仍占据这新闻头条，被视为新的营销途径，但不幸的是，很多企业还在抵制这股潮流。Optus公司最近进行的一项调查发现，只有28%的小企业利用社交媒体推广业务，还有56%的小企业没有这方面的短期计划。
　　这一切都是可以理解的，人们已经开始了解社交媒体营销这一概念，新事物出现了，一切都在发生变化。企业们还没抓住博客和Facebook，就必须面对Twitter和Foursquare等新技术和新服务了。以下是社交媒体未来7大发展趋势：
　　1.对微型网站造成冲击
　　拥有超过5亿用户的Facebook对互联网产生了巨大影响力，大品牌也注意到了这一点，各大公司的粉丝页如雨后春笋般出现在这家社交网站上。这造成很多鉴于品牌营销目的而创立的所谓的微型网站的死亡。
　　越来越多的公司去注册Facebook，有了Facebook主页，意味着持续的参与机会，分析人士预计这一趋势会越来越明显。ASB银行、百思买以及1800 Flowers都将自己的整个网站搬到了Facebook，Facebook成为最近这些日子最重要的网站。
　　2.购物更具社交性
　　当你的Facebook主页已经有了成千上万的粉丝，为什么不向他们兜售些什么呢？很多公司已经在通过一个完整的电子商务方案在Facebook卖东西了。购物有了更多的社交性因素。社交媒体研究机构Ross Dawson预计社交购物服务将实现强劲增长。
　　与好友购物很有乐趣，和一群陌生人呢？团购网Groupon解决了这一难题。2010年4月Groupon获得俄罗斯投资公司DST价值1.35亿美元的投资。
　　3.开发社交媒体信息资源
　　社交工具中已经有了大量潜在客户的信息，为什么不利用一下？能源公司Origin已经使用谷歌地球一年有余，目的是帮助潜在客户找出他们是否适合安装太阳能电池板。这样做的后果是，该公司开发了很多新用户。
　　4.与企业业务结合
　　很多商务软件开发商目前已经开始创建社交工具，直指企业应用。首先这样做的是Salesforce.com，该公司在今年6月份推出了具有类似Twitter和Facebook功能的软件。Salesforce.com亚太区市场营销副总裁杰里米-库珀说，在该产品发布后的前6周，激活量已经超过2.2万。目前已经超过了3万。他说，我们的目的是创建社交图标，直接满足企业需求。
　　5.地理位置性更强
　　Foursquare兴起使人们看到了地理位置服务的光芒，很多人已经迷上了“签到”。 Facebook也推出了具有地理位置新功能。人们都喜欢炫耀自己在那里，这些地理位置都蕴涵着巨大的商机。这同时还有利于品牌鼓励用户来到其真实的地理位置，并接受服务。
　　6.微博客兴起
　　Twitter的窜红反映了人们对即时信息发布和消费的强烈欲望。很多新的服务正在兴起，比如Tumblr和Posterous都添加了更多的新功能。微博客更像是一款分享工具。未来这一趋势还将继续。
　　7.游戏地位提高
　　谁也没有想到Facebook的农场游戏成为互联网一个大事件。Zynga今年6月份宣布旗下游戏Farmville活跃用户已经超过6200万。Farmville是所谓的社交游戏的代表，这将是一个大买卖。分析人士预计社交游戏市场规模在2012年将达到50亿美元。

