马来市场35人7网游年赚4500万美元
　　10月25日消息，马来西亚运营商Mycxn负责人今日在2010中国网络游戏海外论坛上做演讲报告，据了解，Mycxn仅35位员工却能同时运营7款网游。
　　Mycxn以永久免费为主，通过销售游戏里面的装备获得营收。目前运营的游戏有超过68%都是来自中国市场。
　　Mycxn负责人介绍，公司2009年从游戏里面获取的利润大概是4500万美金左右，到2010年营收估计是5000多万美金。
　　以下是马来西亚的运营商Mycxn代表演讲实录：
　　Mycxn代表：国内的前辈们好。我来介绍一下我们马来西亚很简单的，因为这个首先准备的不足，资料可能不够齐全，请大家见谅一下，基本上我们来讲，马来西亚的人口大概是2900万左右，在2900万里面，我们分成三大民族。
　　所谓三大民族，第一个是马来族，华族以及印度族，在市场上来讲，基本上是以华族的市场为主，我们看那个图表，华族市场大概有700万人口，所以我们游戏市场是偏向于华族。
　　我们从2009年开始，这个游戏的市场，我们从游戏里面获取的利润大概是4500万美金左右，一年里面，到2010年，我们会成长到5000多万美金。
　　我们看这个图表，这个是网民的记录，你看国内，中国跟海外市场，基本上资料全部足的，中国市场比韩国还大，这是马来西亚的网络分布增长，在2006年到2010年的图表，我们的网络，宽屏也不断在成长中。
　　在马来西亚里面，我们来讲，因为为什么网络游戏的市场的成长，基本上分了两个部分，一个是电脑的普及，互联网快速成长，以及宽频率的提升，这个是一个最主要的原因，第二个原因是因为网络游戏的内容，运营商的策略，营销策略，以及中港台网络游戏市场的活跃影响东南亚国家的对游戏的摒弃。
　　在运营初期，我们马来西亚开始玩，我们讲Paytoplay频道，我们开始是免费玩，然后转到付费，从2005年开始以后，我们以永久免费为主，然后以销售游戏里面的装备为主，作为收入。
　　我们在游戏内容里面，我们可以分成，我们来讲2006年的时候是以MORD为主，2008年以后，网页游戏开始进入马来西亚的，到现在为止来讲，网页跟MORD游戏主角里面扮演游戏，在网络运营商的游戏里面，我们来自于中国的，韩国的，港台的以后，还是现在的市场以中国游戏为主，已经超过68%都是来自中国的游戏，这一点对国内来讲是一个很好的消息。
　　网络游戏里面，在马来西亚的玩家来讲，他们很重视的内容大概是聊天的频道，以及好友的列表，有趣的图表，独特的套装，以及SNS的功能，很重视的那个地方叫Facebook平台，目前游戏里面的市场在马来西亚来讲，我们还属于成长期间，基本上它还有发展的空间，基本上游戏里面来讲，在马来西亚，我们分成两大部分，第一个是英文市场和中文市场。
　　对不起，在马来市场里面还不成熟，我们预估要在两年后，马来市场才会开始成长，因为他们马来族的玩家，基本上对游戏感应没这么快，而且消费能力也没那么强，在国内来看在马来西亚来讲，中文市场是一个很大的市场，但是马来西亚的中华族是700的人口，扣除小孩来讲，扣完了人数不是很多，但是潜在力还是很强大的。
　　马来西亚的游戏玩家，我们讲一个是在家里玩，一个是在网咖，玩家基本上都在网咖，经过转型玩家都是在家里玩，因为网咖里面玩的人大部分，一般的都是玩LINK的比较多，可能是收费的问题，网咖收费是备用的问题，这个是马来西亚MORD图表，去年根据年号已经转入Q版的游戏，比较偏向Q的游戏，然后我们看得到已经慢慢转型了，马来西亚目前的游戏，以Q为结束。
　　我们基本上来讲，大型游戏玩家在马来西亚，我们预估有600多万，在青少年到40岁中年为主，宽频用户预计有370万，玩网络游戏的来讲有750万人，你们看得到红色那部分，然后绿色那一部分它的玩的人数降低，大概400万左右。
　　我就讲的马来西亚基本的概念，让大家了解，谢谢。
　　我再介绍我们公司的一些成长历程。我们MMOGAsia，我们最近改了网页，改为MMOG，这是公司的形象，基本上我们公司成立于2006年，然后我们在2007年获得马来西亚多媒体超级走廊，我们投资实际的资本实际只有100万马币。我们员工大概有35位员工，认不是很多，但是效益应该是不错的。
　　然后游戏板块来讲，我们目前最理想的游戏是弹弹堂，国内都知道这个游戏，我们有中文版跟英文版，我们这个游戏大体的地方有马来西亚，新加坡，泰国，菲律宾，印尼，还包括印度，我们是五个国家。
　　下面就是二战风云，二战风云也是我们网页游戏，还有我们的勇者，也是网页游戏。
　　方便面在中国应该叫泡面吧，这个游戏在马来西亚也是国内第一个发行网页游戏的，我们公司很讲创新，在马来西亚，第一个发行方就是这个网页游戏，2008年我们进入这个游戏以后，国内的网页游戏不断的涌入。
　　这个是客户方的功夫世界，也是我们发行的。水浒传也是我们早期的，我们公司成立的时候，第一个游戏叫水浒传。
　　下面我们讲讲我们MMOGAsia的平台，我们提供这个平台是提供无端网页游戏和客户端的游戏，一个平台，而且MMOG是国际的一个平台，可以让国内或者国外的公司跟我们一起配合，发行到全世界。
　　我们拥有广大的用户合作的平台，我们有电子钱包的系统，广泛的分销网络，有多种游戏的内容，还有游戏的点数充值卡系统，现成的API方程式，简化综合过程。
　　这是我们在MMOG的网页，看得出这是我们基本的一个网页内容注册，很简单，我们采用了单一管理，单位账号管理，同时可以玩很多游戏，目前我们是，主要是以弹弹堂为主，我们在马来西亚可以做这个，目前网页游戏里面，应该就是目前是佼佼者，而且我们在做的时候，有一个Facebook的平台，我们通过玩家跟我们Asia的玩家在一起同时进行游戏，我们的游戏用户有20万，弹弹堂一款游戏，我们就能拥有每天有60万的用户，每天登陆的有28万，然后我们的弹弹堂的粉丝有12万。
　　我们还有另外一个平台就是Friendeter，我们在今年4月份，我们的游戏开始在Frien发行，在短短两周内，这两款游戏的注册人数已经超过15万人，我们在4月推出游戏以后，5月开始进行正式的收费，每天平均人数有2万5千人。
　　OK，目前我们的游戏，我们的弹弹堂，我们跟泰国有合作，泰国的Ini3，它目前已经开了4个服务器，每个服务器都有1300人同时在线，总共的人数超过10万人，这是二战的英文版。
　　我们来看我们公司的成功案例，刚才我讲过了，在2005年，我们公司以《水浒传》在马来西亚第一推出免付月费的游戏。
　　在2008年，我们是第一个推出《方便面三国》网页游戏，我们在2007年获得了21.7%的占有率。
　　我基本介绍我们公司在马来西亚获取的各项的奖项，2007年获得醉驾新兴公司奖，还有IDC报告奖，MOL系统，这个大奖。
　　我们基本上讲一讲，为什么选择MMOG，将来国内的厂商，研发上有兴趣跟我们合作可以考虑一下，基本上我们的专长就在网络游戏里面，我们的游戏研发商合作，我们可以转入本土化，尽量转入本土化，因为本土化很重要，国内的市场，马来西亚市场，中国的研发商注意一点，马来西亚是一个很小的国家，有一些东西是必须要忌讳的，例如我们讲猪、马，很敏感，还有一些色情的东西要注意一点，这是国内研发要注意的一些事情。
　　我们在管理游戏方面，基本上会有很大的经验，包括技巧。
　　因为我们现在，我们利用了一些就是IT的东西，在我们公司里面用的IT不属于最先进的，大家基本上可以看那个图。
　　我们来讲，我们公司的游戏基本上可以覆盖到东南亚，我们通过Ibibo的平台，透过泰国，通过印度，这些市场，我们基本上我们的公司可以超越这几个国家，对我们国家的发展有很大的帮助，可以减少一些不熟悉的印度市场，或者是印度尼西亚市场，我们这一方面可以碰到国内的一些研发商。
　　我谈谈我们我们的通路，在马来西亚，这几个配合厂商，实际的付款通道，我们通过celcom，各个银行付款，还有手机付款，国内的付款我们已经都涵盖在内，我们来看新加坡，新加坡我们也是有十几个付款通到包括实体的，虚拟的，手机也包含在内。还有印尼的市场，同样我们都有十几个付款通道，包括菲律宾，我们都有。
　　实际上来讲，我们的付款通道有75个国家，有50万个付款通道，我们的通道主要和MN公司合作，大家看到的图里面，世界地图，几乎都涵盖在内的，所以我们的游戏，我们中文版或者英文版要不光在我们的平台里面，比如全世界的玩家都可以玩，将来很方便。
　　我们公司的定位很简单，就是希望能够找一个长期配合的合作伙伴，能提供我们一些丰富的游戏，大家一起合作管理。然后我们提供了当地的服务，当地化。而且我们使用高端的科技。
　　我们目前拥有的就是社交网络，就是Frien，可以把国内一些开发商的游戏跟我们合作以后，可以进入到国际市场。我在这里，跟大家简单的讲一下，Friendeter，跟我们公司有很大的关系，所以进入这个频道里面是很方便的，因为它是我们公司的一个，属于我们公司集团里面合作的一个集团，前面讲的，就是我们公司总集团里面内部的，我们公司已经说过了这家公司，我们公司已经做过了，所以说国内的研发上跟我们公司合作的话，要进入，你可以问，不是很大的困难。
　　游戏推广方面，在国内，在马来西亚来讲，我们每个月，就是我们通过Sdarbucks，它基本上几乎每一个分厂会提供电脑，用它打开上网连线的时候，可以看到我们公司的游戏，看到公司的一个平台，基本上开开就到看到一个平台。所以每个月可以提供50万的浏览率，全国有104家连锁店，目前有100万的收视率。
　　广告的渠道我们都拥有，大家可以看这个图，我们和MOLICafe配合，他们帮网咖管理，这些东西，所以网咖里面一打开电脑就会看到我们公司的游戏，这个平台。我们公司除了以上的电子推广以外，我们还有一些杂志推广，我们透过平面广告，专题报道以及杂志的广告。
　　在马来西亚周边也是很重要的，所以我们会强调代言人。这是我们在马来西亚推广活动的时候办的一个活动图片，大家看看。我可以讲，在马来西亚人口分布很广，所以地推是最大的重点，如果没有很好的地推团队，游戏退化就很简单。
　　基本上我就讲了这些，如果大家再有什么想了解的，可以来跟我们联络，好不好，谢谢大家。

