微软将11月推出基于浏览器的游戏商店
　　10月22日下午消息，据国外媒体报道，微软将在11月15日推出“Windows游戏商城”。这个在线游戏商店将允许用户从浏览器直接购买数字版的游戏。
　　除了从任何计算机进行在线访问之外，这个在线商店的关键功能还有超快速下载、按游戏标题和类型进行搜索、明确的导航以及交易和折扣等，包括“本周交易”和其它经常性的和季节性的优惠销售。
　　用户将能够使用微软点数或者信用卡购买游戏。微软的Windows游戏商城在某种程度上是基于浏览器版本的微软“Windows点播游戏”商店。那个商店是微软Windows Live在线服务的一部分。通过把商店放在浏览器上，微软取消了购买一款游戏需要的一些步骤。
　　微软PC和移动游戏高级全球经理Kevin Unangst说，推出Windows游戏商城，我们将为PC游戏用户创建一个端对端的数字商店。通过把现有的Xbox Live和Windows Live服务结合在一起，我们将让数百万游戏玩家看到他们购买PC游戏是多么方便。
　　微软Windows游戏商城在开业的时候将有大约100款游戏，其中包括侠盗猎车手3、僵尸围城2、失落的星球2、马克思·佩恩、杀出重围：年度游戏版、飞行模拟器、战争机器、光晕、动物园大亨、 神鬼寓言3、帝国时代在线和微软飞行。

