分析称社交游戏2011年将出现并购浪潮
　　10月11日上午消息，据国外媒体报道，据业内官员和分析师称，社交游戏行业在未来的一年了将出现新的并购潮。希望收购Zynga或者 Crowdstar等社交游戏厂商的包括正在寻求新的市场收入来源的谷歌等网络巨头和新闻集团或Viacom等媒体巨头。
　　随着在线游戏继续以两位数的速度增长，在线游戏在今年6月已经成为第二大在线活动。越来越多的希望提高自己的在线市场份额的企业已经开始认真地关注社交游戏领域中最大的厂商，包括经常提到的收购目标Crowdstar和Kabam。
　　业内官员表示，微软可能收购一家社交网络公司以增强其连接到网络的Xbox游戏机平台。腾讯科技等亚洲公司可能会看到增加美国市场份额的机会。
　　游戏行业的官员也许要减少他们对单个平台的依赖，特别是自从Facebook今年加强了对隐私的限制让用户很难公开他们的游戏中的漏洞。这些原因使一些游戏公司更容易接触。如，Playdom以5.63亿美元出售给了沃尔特·迪斯尼。
　　许多人推测谷歌会进入社交游戏领域。同雅虎和微软等其它互联网行业的领先企业一样，谷歌也希望建立自己的社交网络。但是，谷歌正在努力寻找恰当的进入点。
　　大约30%的Facebook用户现在玩《开心农场》(Farmville)或者《黑帮战争》(Mafia Wars)等休闲游戏。这些游戏催生了一个年收入达16亿美元的“虚拟物品”市场。例如，《开心农场》中的一台拖拉机售价20美元。《黑帮战争》中的1000个经验点售价224美元。到2011年，这些游戏中的虚拟物品市场的收入将达到21亿美元。
　　据Nielsen称，在线游戏在今年6月已经超过了电子邮件成为美国网络浏览者第二流行的活动。
　　还有一些人认为，媒体公司正在设法通过收购接触到新的读者和抵消DVD销售和传统广告销售下降。例如，去年11月，电子艺界用4亿美元收购了Playfish公司。
　　Think Equity分析师Attul Bagga说，媒体公司看到了把他们为电视或者电影创造的人物和内容应用到社交游戏中的机会。
　　随着一些最大的企业开始进行收购，目前的问题是谁是可行的收购目标。一些专家认为在未来的一年里将有一些小的收购交易。
　　分析师预测Zynga的收购价格大约在30至50亿美元之间。投资者正在等待Zynga发行IPO，尽管这还需要一些时间。
　　其它被收购的目标包括RockYou!和香港的6waves。排在Zynga之后的用户最多的社交游戏公司是Crowdstar。不过，据Inside Network公司称，Crowdstar与Zynga相比还有很大差距。Zynga每个月平均有2.23亿用户。而Crowdstar每个月平均有5800万用户。
　　Wedbush证券公司分析师Lou Kerner说，Zynga的经验收入是6亿多美元。而Crowdstar的经验收入是5000多万美元。

