真假美猴王六小龄童与网游互诉侵权
　　北京一家网游公司蓝港在线发表声明称，将对六小龄童进行起诉，索赔名誉损失200万元。此前，六小龄童起诉蓝港在线在其网游作品《西游记》中侵犯了他的肖像权、表演者权和商标权，索赔损失100万元、公证费2000元，并要求蓝港在线书面公开赔礼道歉。
　　辩驳
　　六小龄童：《西游记》本应让青少年从西游文化中，感悟生活的哲理和智慧。但如果出现孙悟空和白骨精谈恋爱，就不好了……
　　蓝港在线：希望老艺术家能够检讨自己的行为，停止对蓝港在线及旗下网游产品的攻击诽谤。
　　原创还是抄袭？
　　需借火眼金睛辨别
　　据了解，《西游记》是蓝港在线今年重点推出的一款大型网络游戏，这款网游目前已经过了文化部、新闻出版总署等主管机关审查，从今年3月份开始进入商业化运营阶段。
　　成都商报记者获悉，该游戏上线前，蓝港在线曾邀请六小龄童(真名章金莱)作为代言人，但最终双方并未达成合作。
　　今年7月，六小龄童向法院起诉蓝港在线(北京)科技有限公司。六小龄童认为，蓝港在线的行为侵犯了他的肖像权、表演权和商标权。六小龄童要求判被告公司停止使用其塑造的孙悟空形象，赔偿损失100万元，公证费2000元，并要求蓝港在线书面公开赔礼道歉。
　　其后，国内有媒体报道了此事，六小龄童也在他的新浪博客中撰文《我为什么要打官司》，讲述和蓝港在线接触的经过，并称，希望通过此案，让海内外的网民和观众都来关注中国知识产权保护。
　　六小龄童在其博客中还贴出了两张图片，一张是电视剧《西游记》中，他所饰演的孙悟空造型，另一张是蓝港在线网游《西游记》中的孙悟空造型。
　　六小龄童在博客中还设置了投票环节，截至本报发稿前，共有2000多名网民参与投票，其中97%的网友表示，蓝港在线的宣传照与六小龄童版孙悟空形象非常相似。
　　蓝港在线昨日上午发表第一份声明，称网游《西游记》中的人物原画均为原创，创作蓝本来自于古典小说《西游记》本身，不涉及侵犯任何人的任何权利，包括但不限于肖像权、著作权、表演者权、商标权等。
　　为什么不为网游代言？
　　蓝港在线：“对方开价太高”
　　昨日，蓝港在线相关负责人在接受成都商报记者采访时表示，该公司7月份收到了北京西城法院发出的传票，才知道“美猴王”把他们告了。之所以事隔数月后才发出声明，是因为六小龄童在此期间在不同场合多次发表言论，对该公司的产品进行“攻击诽谤”。
　　据悉，六小龄童近日在接受某电视媒体采访时曾感慨，“《西游记》原本应让青少年朋友从西游文化的传统魅力中，感悟生活的哲理和智慧。但是如果网游产品导向出现一些问题，不是以寓教于乐的手段来做，例如孙悟空和白骨精谈恋爱或一起去游玩，这样就不好了！”这也是其之所以未给游戏做代言的主要原因。
　　“孙悟空并不是章金莱(六小龄童)先生个人的专利。”昨日下午，该公司发表第二份声明，措辞更为强烈地表达对六小龄童言论的不满：“我们尊重章金莱先生为传播古典文学名著《西游记》作出的贡献，但是我们也不愿意看到章金莱先生因为曾出演过电视剧《西游记》的孙悟空角色，就以此自居并到处对孙悟空的形象进行商标注册，并随意状告厂商所谓的侵权。我们希望老艺术家能够检讨自己的行为，停止对蓝港在线及旗下网游产品的攻击诽谤。”
　　蓝港在线相关负责人还认为，六小龄童之所以未接受为他们的网游代言，主要原因是“对方开价太高”。据其透露，双方从2009年初到2010年1月期间，曾多次接触讨论代言事宜，但六小龄童的要价却不断攀升“最初要价是至少前三年，每年100万……后来，六小龄童的哥哥(也是他的经纪代理)又提出，要加收20%的游戏运营收入分成。最终我们只好放弃请他代言的想法。”
　　我为什么要打官司？
　　六小龄童：促进知识产权保护
　　昨日，成都商报记者通过六小龄童的助理联系就此事进行采访，对方回复：“最近比较忙，这个案子还没最后确定，等有了结果再说，谢谢你们的关注。”
　　据了解，从1997年开始，六小龄童就在国家工商局陆续注册了20多个关于孙悟空的艺术形象商标，之后虽然有不少厂家也涉嫌擅自使用这些形象，但由于工作太忙，又很难联系上这些厂家，所以他一直以来没有太过追究。
　　六小龄童通过他的新浪博客发文《我为什么要打官司》表示，印象中过去好像这类知识产权的官司还没有打赢过，输赢对其而言不是很重要，但希望这个案子让海内外的网民和观众都来关注中国知识产权保护，期待着法律公正的裁决，也希望每一个公民都能遵守国家的法律。
　　“我要不要出庭？”六小龄童在其博客中这样写道。在其博客中设置的一个投票环节显示，截至本报发稿前，共有600多名网友参与投票，其中93%的网友支持“美猴王”出庭。

