史玉柱联手红杉购2345 拓展游戏用户
　　巨人网络董事长史玉柱从来就不是纯粹的企业家，他总是一手做企业，一手做投资。两日前，消息人士对《第一财经日报》透露，史玉柱最近收购了导航网站2345.com，参与方还有红杉资本。
　　2345.com背后主体公司上海瑞创网络一位高管不愿回应。公司一位市场人士说，公司对于合乎发展需求的合作持开放态度，如有确切消息会及时公布。
　　巨人网络内部人士对本报确认了这一信息，但拒绝透露任何潜在交易细节。
　　谁是2345？
　　2345网址导航建于2005年，此前有消息称由51.com创始人庞升东创立。不过，上述瑞创人士说，2345与庞升东没任何资本关系，只是创始人韩猛与庞升东是朋友，当年共同创业。当初，51.com与2345.com都是以项目形式运作，之后分别以公司形式独立运营。
　　2345网址导航确实并不陌生，身边电脑中常见它的面孔，看上去实在简单，就是各类网址、搜索引擎入口、天气预报、机票及生活信息的汇集。
　　一位从事网站设计的朋友说，这简直是“小儿科”，一分钟就能做一个。瑞创上述市场人士坦陈，单从页面角度看，实在没门槛，几分钟就能“贴”出来。
　　“但是，如果没有2亿元资金，还是别玩。”她说，这背后既涉及到用户需求的把握，也涉及到复杂的服务器架构。而且，由于国内同类网站已有多家，2345等占有先发优势，想超越，营销与推广成本很高。
　　网址导航多“傍大款”
　　国内网址导航公司确实很多，而且多已傍上“大款”。最早涉足的是广西一个网吧管理员李兴平(微博)，1999年他为了图省事，将一些网址做成网页，放到服务器上，当时叫“精彩实用网址”，就是后来的“Hao123网址之家”。
　　4年后，每月竟能给他带来80万元广告收入。2004年，hao123被百度相中，后者竟付出了1190万元现金外加4万股百度股份，总计5000多万元人民币。
　　就在hao123出售前一年，一个名叫蔡文胜(微博)的创立265.com。
　　5年后被谷歌相中，后者付出1000多万元。而2009年，商业嗅觉灵敏的奇虎360董事长周鸿? (微博)也创立了360网址导航。而过去两个多月，淘宝、腾讯相继涉足导航业务。
　　看看“hao123们”能给收购方带来什么。公开数据显示，hao123出售那年日访问量超过500万人次。搜狐市场人员发现，通过hao123访问搜狐的人数竟占搜狐总访问量的1/10。
　　艾瑞咨询人士对本报透露，截至目前，hao123为百度创造着15%的访问量，几乎贡献了10%的市值。
　　史玉柱的打算
　　史玉柱相中的2345.com如何呢？艾瑞咨询研究报告显示，本土专业网址导航网站中，2345系列网站仅次于hao123，名列114啦、265、1616、5566、360等之前。不过，它的日总访问量与hao123比差距仍大，仅为对手1/3左右。
　　这可能也是2345牵手巨人与红杉的理由。瑞创上述市场人士表示，过去多年，公司一直靠自有资金发展，广告等收入基本能支撑。但想强化团队、拓展业务、强化市场营销，只靠内部力量速度将受限制。
　　不过，它能给史玉柱带来什么呢？巨人网络内部人士没有透露。不过上述消息人士说，史玉柱的现有游戏业务，用户增长速度已大为放缓。因为，过去公司用户主要集中在网吧，如今这一渠道已经面临瓶颈，急需从其他渠道拓展新用户。
　　如果还是借助过去刷墙模式，史玉柱的成本会很高。而投资2345可以强化“入口”服务，后者每天2000多万人次的访问量提供了用户基础。
　　“今年3、4月份，巨人网络总裁刘伟就专门找到2345，说要挤个位置。”上述消息人士说，史玉柱对2345非常熟悉，巨人与红衫资本也是庞升东51.com项目的投资方，当时2345与51.com同时期创立，在一起办公。

