2010 CJ 金翎奖第六轮周奖名单公布
　　这里是由科技构建的超越现实的虚构幻景，一些知名或是不知名的人物以各种虚构的角色出入其间，共同构建了一个全新的乌托邦时代。你可以成为一款游戏的拥护者，也可能成为一款游戏的掘墓人。2010年度金翎奖的评选权，在全国众多玩家的手中--为您传达国人游戏发烧友最真实的声音和意愿；多角度分析、展现国内各类型游戏的最鲜活生动的荣誉成败。本届金翎奖的海量奖品正在火爆派发中，点卡、周边、数码产品……缤纷大奖发不停！还在等什么？只要参与投票即有机会获得！夺宝大军期待你的加盟！
　　2010 金翎奖本着公平，公正，公开的原则，鼓励广大游戏玩家支持自己喜爱的游戏。得到了来自全国范围内玩家的持续关注和支持。在广大玩家如此热情的火焰灼烧下，第六轮的周奖名单也已出炉，现公布如下：
　　周金奖：
　　中奖号码       地区   姓名    投票作品    奖品
　　151****7503    广东   李俊竹  笑傲江湖    手机
　　周银奖：
　　中奖号码       地区   姓名    投票作品    奖品
　　135****9675    山东   李鑫磊   征途2      mp3
　　周铜奖：
　　中奖号码       地区   姓名    投票作品    奖品
　　130****0789天津  唐新新 神魔大陆    光电鼠标
　　134****0920广东  刘国先 QQ炫舞    光电鼠标
　　152****6036河南   张振 中华英雄    光电鼠标
　　恭喜以上几位玩家，请按照客服的通知提交相关资料，奖品将在收到资料后的2周内进行发放。
　　同时为"天策"投票，电话号码为138****0940的辽宁地区的玩家朋友，通知您获得本周周奖的银奖，请尽快联系工作人员，提交您的相关信息，客服电话：010-82349399。
　　特别提示：近期组委会在比赛数据监测中发现恶意刷票数据并使得投票数据异常，现已处理完毕，为保证比赛的公正，组委会将继续对数据进行严格检测，一经发现恶意刷票将进行严肃处理。
　　由于运营商管理制度，部分省市地区在投票成功的时候将需要二次确认，具体为收到"您将使用宇宙之讯公司的资讯中心业务，信息费1.00元/条，客服电话010-82349399，本次密码XXXXXX(六位随机密码)，输入密码确认点播。(运营商名称)" 这样的短信，按短信提示回复密码信息即可完成投票，如无密码提示，回复任意信息即可，将收到投票成功的信息并收到即得奖(如果有)不加收费用，只收一次投票费用。请参与投票的广大玩家注意。
　　新一轮的战火再次点燃，谁将走向那尘封已久的王座成为你心目中的王者呢？
　　金翎奖活动页面
　　2010 金翎奖，开创新的传说！
　　更多信息请关注官网

