游戏输了就真打 故意伤人进了班房
　　玩游戏机本是件快乐事，可玩上劲了，虚拟的血腥变成现实的凶杀。大连一位30岁的男子小张在玩两人对打游戏时丢了性命。
　　昨日，小张的老婆哭诉，“我啥也不想说，别再提这事。”看着一家人围坐在黑框照片旁，记者不忍心再打扰他们。“小张30来岁，很有出息，在外地做买卖，家里人常念叨他能干。这不，十一带老婆、孩回家陪老人过节，没想到就这么没了，搁谁家摊到这事也受不了。”老邻居告诉记者。
　　10月3日中午，小张去大连青泥洼桥附近的一家游戏厅玩起了以往最擅长的人物对打游戏。不一会儿，一个小伙看小张玩得起劲，便来到小张对面的机器上向小张发起了挑战。
　　据目击者王彤回忆，当时，两人玩得都很棒，引来很多人围观。有一局对面那个小伙占据了上风，即将要打败小张时，两台机器突然断电死机，其实是地上电源线被拔掉了。就看对面小伙兴奋的表情一下消失了，指着小张就开骂，“输不起还拔电源。”小张回了句，“不是我拔的，谁输不起，不服再来”。又是几个回合游戏下来，小伙都不是小张的对手。小伙的火气更大了，两人开始相互撕扯，三拳两脚小张就把小伙打倒在地，小张本以为这场殴斗和游戏机里的对打一样，以胜利告终。
　　但不知从何处闪出一把尖刀扎在了小张的大腿上，持刀行凶的人很快消失在人群中。被送到医院的小张，因失血过多，被宣布抢救无效死亡。
　　第二天，大连市中山公安分局便将嫌疑人抓获。动刀捅人的刘某回忆当时的冲动说：“咱们凭啥输，看到朋友吃了亏，为了哥们义气才拔刀的。”目前，二人已被中山公安分局刑事拘留。

