网瘾治疗机构认证混乱治愈率无人监管
　　学校性质的、医疗性质的、公司性质的……这些看似风马牛不相及的“不同”性质，却都是青少年网瘾矫治机构的性质。在日前举行的“首届青少年网络素养知识竞赛”启动仪式上，中国青少年研究中心公布《关于未成年人网络成瘾状况及对策的调查研究》结果令人惊讶：青少年网瘾矫治机构存在批办混乱、收费混乱、从业人员混乱等问题。此次调查涉及全国65家青少年网瘾矫治机构。
　　机构性质混乱 仅三成左右为“学校”
　　事关孩子半生乃至一生的问题，青少年网瘾矫治机构现状却令人担忧。根据未成年人网络成瘾状况及对策课题组对全国65家矫治机构的摸底调查显示，青少年网瘾矫治机构性质竟然十分混乱。
　　“以学校为最多，有17家，超过总数的三成。” 中国青少年研究会副秘书长杨守建说，其次是“非盈利组织”，有11家；有“公司”9家和“培训机构” 6家；还有4家是“医疗部门”。
　　杨守建还说，更加令人感到惊讶的是，尽管多数矫治机构都获得相关部门的批准，但批准的部门却是五花八门，其中教育部门最多(18家)，其次是工商注册(12家)、共青团组织(3家)和卫生部门(3家)，还有一些矫治机构获得了民政局、文化局等部门的批准。
　　“令人感到担忧的是，还有一些机构获批准或注册的经营范围与网络成瘾矫治不相关。”杨守建说，“比如智能开发培训、社会经济咨询、计算机技术开发、咨询及相关业务培训等。 ”
　　从业人员混乱，教官甚至当众辱骂学生
　　更让调研人员感到恐慌的是，本来孩子有了网瘾就让家长焦虑，但多数青少年网瘾矫治机构师资却只有少数工作人员，而且缺乏专业背景。杨守建告诉记者，调查还发现，一些机构使用了夸大或者根本不存在的认证资格，比如国家高级心理咨询师、国家职业培训师、高级心理咨询师督导等。
　　良莠不齐的师资让这些所谓的“网瘾矫治”机构在“矫治网瘾”手段上简单粗鲁。调研发现，有的机构矫治方法简单，比如只是单纯进行心理咨询，或单纯进行军事训练，或单纯进行说服教育。也有的机构理念简单，比如只强调感恩教育，或只强调身体训练。
　　目前，网瘾矫治机构大都建筑了围墙，有的甚至安装上了铁丝网或者封上了窗户，或者在楼道中安装了铁门，专人看管，防止接受矫治的未成年人“逃跑”。惩罚也成了一些网瘾矫治机构的常用手段，如将未成年人连续数天单独关在一间小黑屋中，用高强度的俯卧撑、跑步、站军姿等手段进行惩罚，用戒尺等工具对未成年人进行体罚，强迫未成年人进行严重超负荷的行走，让抽烟的未成年人吞食烟丝等。
　　被访的未成年人表述了对封闭式管理的负面感受：“我来了之后感到像坐牢一样，很不爽”、“在这儿时间长了，心里老感觉烦躁，感觉压抑，感觉心里边空，有时候烦也不知道该怎么去烦”、“在这儿，最不好的就是没有自由，这么小一块地方，生活这么长时间，不能与外界接触”。 青少年教育专家指出，多数矫治机构将惩罚作为常用手段，使未成年人的身心健康受到不同程度的损害。
　　更让调查人员感到惊讶的是，接受网瘾矫治的未成年人之间存在暴力现象，包括言语或者身体的侮辱、钱财的敲诈和勒索、群体对个体的殴打等等。“矫治机构对上述暴力事件缺乏有效的管理，有的甚至听之任之。有些老师和教官把自己的情绪宣泄到接受矫治的未成年人身上，当众辱骂学生、恶意惩罚学生。”杨守建说，“这就导致了对未成年人的心理创伤，并产生新的问题行为。调查发现，一位15岁的少年就是在矫治机构接受网瘾矫治之后，又产生了抢劫、敲诈、吸毒等新的问题行为。”
　　治愈率无人监管，有的甚至声称高达百分之百
　　怎么样才算矫治了青少年的网瘾？青少年研究专家指出目前没有统一的和权威的科学的标准。因此，青少年网瘾矫治机构的矫治效果可信度值得质疑。
　　“在调查中发现，多数机构自报的治愈率偏高，有的机构甚至称高达百分之百，有两家机构称有效率高于90%，存在着较大的虚假嫌疑。”杨守建说，“调研发现，未成年人想要结束矫治，离开矫治机构，必须得到机构和父母的同意。这就难免会有未成年人为了离开而被迫夸大矫治效果。这种弄虚作假的做法不仅欺骗了父母家人，更有可能导致未成年人的人格扭曲。”
　　杨守建还指出，事实上，所谓矫治成功的网瘾未成年人回归到原来环境后，很容易复发反弹。后期支持不足是其中一个重要原因。多数机构对于矫治结束的未成年人不再进行追踪，有的机构只是进行简单的电话回访。
　　除此，目前青少年网瘾矫治机构收费标准混乱。调查显示，寄宿制矫治机构每月平均收费3134元，其中最高的达到每半年收取28600元；以心理咨询为主的机构每小时收费100元至500元不等。由于还要额外支付医药、检查等费用，实际花费往往要超过机构公布的收费标准。
　　专家建议：
　　实行未成年人网瘾矫治机构的行业准入制度
　　中国青少年研究中心指出，未成年人网络成瘾是一个综合性的社会问题，涉及社会、学校、家庭以及未成年人个体等多个层面的因素。因此，防治未成年人网络成瘾要制定未成年人网络保护的专门法律法规。
　　“首先要完善网络游戏的管理。” 中国青少年研究会副秘书长杨守建说，“建议制定国家层面的法律法规，规定网络游戏分级管理制度，分年龄阶段规定适宜未成年人的网络游戏的标准和内容，实行独立的第三方定期评议制度，明确法律责任。同时，建议制作网络游戏的公司出资建立公益基金，由网络游戏的主管部门管理，资助开展未成年人正确使用网络的教育活动，资助开发防网络游戏沉迷软件等，资助未成年人网络游戏成瘾的矫治及其研究活动。”
　　杨守建还建议要加强对网吧的有效监管，建设绿色网吧，“建议实行网吧的特许经营和连锁经营制度，设立绿色网吧的特定标识，便于社会公众识别和监督；建议完善和修改法律法规，加大惩罚力度，严惩允许未成年人进入、超时经营等网吧违法经营行为，坚决取缔“黑网吧”，情节严重的要追究刑事责任；建议由教育部门、共青团组织负责在学校、社区等广泛建立公益性的绿色网吧，确保未成年人在闲暇时间免费或者以非常优惠的价格健康上网。
　　“未成年人网瘾矫治机构一定要实行行业准入制度，对于社会功能受到严重损害的网瘾未成年人由卫生部门的专门矫治机构进行矫治，建立行业资质认定标准，进行规范化管理，严禁没有资质的机构进行网瘾矫治。”杨守建说，“同时建立未成年人网瘾矫治的社会监督评估机制，建议由共青团组织的权益部门协调教育、卫生、工商、民政等部门，组织专家对青少年网瘾矫治机构进行定期评估，以确保未成年人网瘾矫治机构的公信力。”
　　新闻链接：
　　网瘾比例在初中二年级增幅最大
　　根据团中央维护青少年权益部、中央综治委预防青少年违法犯罪工作领导小组办公室与中国青少年研究中心合作开展的“未成年人网络成瘾状况及对策”课题研究、对包括北京在内的全国10省市的1.2万多名学生调查显示，网瘾未成年人约占未成年人网民的6.8%，城乡结合部比例最高，男性未成年人网瘾比例高于女性未成年人，初中二年级增幅最大。
　　在未成年学生网民中，高一(9.1%)、高二(7.8%)和初二(8.7%)学生网民的网瘾比例都超过了总体平均水平。其中，初二网瘾学生比例大幅上升，由初一的4.4%上升到8.7%。调查发现，到网瘾矫治机构接受矫治的学生中，初二到高二的学生最多。在上网地点、方式和内容方面，网瘾未成年人更常在网吧上网和用手机上网，更多使用网络的娱乐功能，43.5%每天玩网络游戏超过2小时，8.2%主动查找过网络色情内容。
　　中国青少年研究会向全国青少年提出上网时间建议：10岁以下的儿童，如果需要使用互联网，应在成年亲属的陪伴下使用；11岁至17岁的青少年，在上学期间每天使用互联网的时间以不超过60分钟为宜，非学习需要而使用互联网最好也不要超过150分钟；18岁及以上的青年，每天使用互联网的时间以不超过180分钟为宜，在节假日和非工作学习需要而使用互联网最好也不要超过300分钟。

