中国网游最缺什么 国产研发路在何方
　　在许多人的眼中，国产网游似乎等同于品质低劣的代名词，如同在欧美，大家都知道中国产品的质量都不咋地，不同的是在那里中国商品好歹还比较廉价，但在玩家心中国产网游不但品质不行，往往还还“黑”的很。
　　当然客观的说，国产网游现实成绩所反映出来的状况并不是这么不堪，目前国内的网游市场，国产网游份额已占到七成，相比早些年清一色的棒子货来说，成绩已然很可喜了。这其中不乏有画面优秀、品质卓著的准高端网游(如《剑网三》、《天下贰》等)，也有以注重玩法多样，极富特色的优秀作品(如《天龙八部》、完美系列)，当然绝大多数的还是给大家带来失望的不入流产品。总而言之，无论在人们心中国产网游的形象是多么的寒酸，这一产业无论从数量还是质量，依然保持着看似欣欣向荣的发展，尽管在很多时候这种发展极其畸形....
　　国产网游的畸形发展??被人诟病的问题根源
　　我们总是说，改革开放三十年，成绩斐然，令人激动，每一位百姓或多或少都分享到了其丰硕成果，国家富强了，人民富裕了，一派和谐社会壮美景象。只是在巨大的经济利益面前，社会道德缺失也日益严重，各类网络媒体上骇人听闻的报道，我们已见怪不怪，似乎一切向钱看的品性已经不再被人唾弃，倒是成了人人认可的行为准则。大环境下的网游产业自然不能幸免，如果说早期的国产网游尚残存一丝将游戏做好的信仰，那么在今天这个不但官贪商奸，甚至连姑娘们都宁愿在宝马车里哭泣的时代，国产网游几乎已经彻底沉沦，几乎所有将资金投入到这一产业的商人无一例外的抱着用最低的成本大捞一票的心态，在经营着国产网游。
　　于是你便看到了如今这样的景象：无数的小资本，妄图花费最少量的金钱与时间，粗制滥造出无数半成品、甚至等同于废品的垃圾网游；大中型资本则具备一定实力基础，也明白竞争日益激烈的网游市场并不适合短平快的敛财方式，开始潜心研发品质尚可，噱头十足的所谓大作。同时免费网游的概念随之推广，通过用户付费的多寡，直接衡量你在游戏中所处的地位。
　　也正是因此，才使得在玩家如今每谈及国产网游，必流露厌恶之情，不玩者唾弃，玩者亦唾骂之。
　　国产网游发展中的缺失??信托责任
　　著名的经济学者郎咸平曾说中国的企业家普遍缺乏信托责任，国产网游也如是。何为信托责任，即诚信、使命感、责任感，其不仅是对公司，甚至是对这个国家，这个民族，都应具有的一种品质。而正是因为没有诚信，低劣的网游充斥于市场，因为没有责任感，诸多网游不停的向玩家灌输着金钱至上的价值观。
　　我们当然可以理解作为商人的本职天性便是赚取最大的利润，维持企业乃至员工的利益，但作为绝大多数消费者为青少年用户的网络游戏，即使不强求其灌输崇高的价值观念，至少有责任避免将用户引导向拜金的行为，这是必要的，也是必须的。但是很遗憾，我们没有。只要你花钱，可以恃强凌弱，可以拥有各种额外的特权，可以消除你因恶意PK产生的杀戮值....。.
　　目前月均消费在200元以上玩家已达到用户人数的30%
　　如何重拾诚信 构建应有的信托责任
　　规定不是关键 执行才是根本
　　前不久，由文化部制定的《网络游戏管理暂行办法》已明确规定：不得以随机抽取等偶然方式，诱导网络游戏用户采取投入法定货币或者网络游戏虚拟货币方式获取网络游戏产品和服务。看来似乎是好事一件，但此类法规条例，过去并非没有，跳出网游，看国内许多其他行业的法律条文也相当丰富，但各种擦边球的做法始终屡禁不止。这年头条律的多寡似乎已经不是决定性因素，只要时代在进步，法规总是可以被无休止的完善下去，执行的力度是否足够，决策者是否下定决心将条律贯彻始终，才是能否解决问题根源的关键。
　　网游企业的自律 决定网游成败
　　在目前，网游产业内的投机心理仍然随处可见，企图依靠低俗宣传手段推广网游的做法仍然占据主导，许多的网游从业者用着自欺欺人的宣传手法，推出大量XX门事件，妄图吸引玩家关注。游戏品质低下，宣传恶俗，最终结果可想而知。
　　众所周知，网游产品的品质是决定游戏成败的重中之重，在营销策略大致相同的今天，尤是如此。而为用户提供可玩性强，文化底蕴足的网游也是网游公司信托责任的一种体现。2007年网易宣布将已经进入最后测试阶段的《天下贰》进行回炉，此举得到众多玩家的肯定，回炉过程中的巨大改动也确实证明，网易的这一做法并非炒作。2009年金山推出《剑网三》，精美的画面与深厚的文化积淀已使得该款网游成为最优秀的国产网游，而经过近一年的修改完善，较之最初的测试阶段，游戏品质又有所提高。诚然，如果论营销收入，无论是《天下贰》还是《剑网三》都不是国内网游最出色的，但只有将这样的游戏理念贯彻始终，持之以恒才有可能产生中国暴雪。
　　路漫漫兮其修远，吾将上下而求索。近年来国产网游所取得的成果如果单纯从数字上来看确实喜人，但这样畸形的成长能否长久，是否能够得到用户肯定，答案则不容乐观。毕竟，谁会期望国产网游走上中国房地产的道路，房价一路高歌猛进，百姓却一片怨声载道呢？

