13岁男孩家中上吊身亡 玩网游被责骂
　　10月5日晚，龙岗爱联社区一名13岁的男孩在家中上吊身亡，据悉，男孩当晚曾因玩电脑游戏受到父亲责骂。南都记者昨日了解到，男孩父亲来深圳打工已16年，忙于赚钱养家，平时和孩子的交流很少，男孩则整天沉迷于网络。对此，有社会学学者剖析外来务工人员子女的家庭教育问题，称亲情被隔断导致悲剧发生。
　　住得不远 家人欢聚时光不多
　　邓维建今年44岁，老家在广东五华，早在1994年就来到深圳打工，从事空调维修，妻子在附近酒店上班。邓维建先后育有两女一男3个孩子，大女儿被放在了老家读书，1997年出生的儿子邓国辉是老二，“很小的时候就接过来了”，出事前就读于龙岗区爱华学校七(一)班。
　　虽然在深圳读书，可以和父母生活在一起，但是家人一起游玩的机会并不多。母亲陈枚清表示，像世界之窗一类的景点根本就没有去过，两年前曾经带着儿子去过一趟大梅沙，“但是他不敢下水，说不好玩，就没有再去。”父亲邓维建记得，去年暑假一家人曾经到龙岗区政府对面的龙城广场照相，一家人玩得很开心。可惜这样的家人欢聚时光并不多。
　　邓维建说，自己每天忙于空调维修工作，早上开始工作，一直要忙到深夜，和孩子很少交流，孩子上学很近，自己也没有接送过一次。邓维建平时就住在自家开的店里，而妻子和孩子的住处就在几百米外，“可能一两个月才回去一次。”就在事发前几天，邓维建还打算带着儿子出去逛一下，散散心，后来只是由妻子带着儿子到平时上学经过的地方转了一圈，并没有走远，孩子回来之后也说没意思。
　　邓维建记得，大概是几年前，儿子开始迷上玩游戏、上网。后来还听老师说起他在外面玩游戏，人也找不到，于是邓维建在几个月前找人组装了一台电脑放在自己开的店里，之后儿子就没有在外面上网了。自己对他也有规定，“一般玩一两个小时就可以了，玩三四个小时的话我就会拔掉插头。”邓国辉的姐姐暑假里曾经到深圳和父母同住，比弟弟大2岁的她介绍，假期里，弟弟喜欢玩游戏，“经常在电脑前一坐就是一个上午或者一个下午。”
　　龙岗警方调查得知，男孩由于上网玩游戏，受到父母责怪，一时想不开遂自杀。
　　生计所迫 难给孩子足够关注
　　邓国辉出事前就读的爱华学校是一所民办学校，李校长表示，他并不知晓邓国辉的自杀是否与玩游戏有关，抛开这个事件来看，现在未成年人上网玩游戏的情况确实挺严重。李校长偶尔会去网吧里“暗访”，就是走一圈看看里面有没有自己学校的学生，“当然也不可能当时就把他揪出来，而是回到学校后再对其进行教育。”李校长认为，孩子在家里上网，假如有大人的指导约束力会大一点。只有学校和家庭两方面携起手来，才能教育好孩子，但是不少打工者家庭迫于生计，并未能给予孩子足够的关注。
　　据李校长介绍，学校约有1900名学生，绝大部分来自外来务工人员家庭。邓维建是其中的一个典型代表，回忆起这么多年的打工生活“又苦又累。”有一次，他出去干活，儿子在家里看店，等回到家看到儿子已经趴在桌子上睡着了，他当时就想“不开店了，没意思。”
　　研究领域涉及青少年问题的中国人民大学社会学教授周孝正表示，邓国辉的自杀是极端个案，但外来务工人员子女的家庭教育的确是个普遍问题，“主要是亲情被隔断，即使父母和子女在一起都可能出现问题，父母和子女不在一起的话，问题更大。”

