扎克伯格称Facebook收购意在获取人才
　　北京时间10月20日凌晨消息，据国外媒体报道，Facebook首席执行官马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)上周末表示，Facebook实施收购不是为了获得公司，而是获得人才。
　　上周末，扎克伯格在美国风投机构Y Combinator的创业学校回答观众提问时说：“Facebook从未为了公司本身而收购任何一家企业。我们的收购目的是获得杰出人才。”
　　迄今为止，Facebook共收购了7家企业，其中有5家是在今年收购的。它于今年早些时候收购了社交旅行推介网站Nextstop。科技博客TechCrunch的作者MG·斯格勒(MG Siegler)指出，此次交易表明Facebook“求贤若渴”。
　　Facebook的收购策略从未改变。2007年，扎克伯格收购了创业公司Parakey，这是Facebook有史以来第一笔收购。Parakey由Mozilla Firefox创始人布莱克·罗斯(Blake Ross)和乔·海威特(Joe Hewitt)共同创办。在将两人招致麾下后，扎克伯格委派罗斯负责Facebook的国际化，海威特则负责开发Facebook手机应用。这家社交网站在国际和手机市场上均取得巨大成功。
　　但是，收购一家公司并不能确保其高级人才前来投奔。《金融时报》指出，Facebook高达337亿美元的价值，是吸纳最优秀人才的保证。但扎克伯格给出了不同的解答：“大量优秀人才加入Facebook，是因为受到了公司文化和影响力的吸引。我想不出还有哪一家公司能像我们这样，一位工程师为一百万以上的用户提供服务。”

