宁夏：“桌游”低碳娱乐受年轻人青睐
　　10月11日专电(记者邹欣媛 赵倩)记者采访发现，在宁夏回族自治区银川市悄然兴起了一种新的健康娱乐方式－－“桌游”，相比聚餐、K歌、泡吧等娱乐聚会“老三样”，互动低碳“桌游”受到部分年轻人的青睐，逐渐成为健康娱乐新时尚。
　　9日下午，记者来到银川市浮云牛奶“桌游”吧看到，室内简洁淡雅，充满童话色彩，“桌游”吧内已有十几人，他们三五成群围成一桌，桌面上放置很多各色的纸牌、棋类等道具，玩家时而认真思考，时而交流意见，有说有笑，其乐融融。
　　浮云牛奶桌游吧的老板张玉冰告诉记者，“桌游”是桌上游戏或桌面游戏的简称，它发源于德国，在我国北京、广州、南京等城市早已风靡。这类游戏大多使用纸牌、棋类等纸质材料开始2人以上的多人游戏，大家以游戏会友、交友，享受游戏沟通过程中的休闲和快乐。
　　张玉冰说，桌游吧9月刚开业，店内“桌游”共有50多款，主要有魔法古堡、三国杀、狼人杀、砸蛋等游戏。100多平方米的室内不设置隔断，晚上8点到12点是高峰期，同时有30多人一起玩，玩家彼此互动交流，游戏的欢乐气氛也持续蔓延。
　　“除了互动性强，‘桌游’最大的一个特点就是‘不插电’，前来玩‘桌游’的人不需要电子设备的辅助。”桌游吧的负责人邓浩晨深有感触地说，来这玩“桌游”的大部分是上班族，平时上班已经厌倦了8小时面对电脑的“插电”状态，在这玩游戏他们不需要孤独地面对屏幕，低碳环保的快乐就是如此简单。
　　正在玩三国杀的玩家白冰毅告诉记者，一周能来两三次，每次3个多小时。娱乐的消费不超过30元，相对便宜，主要是能认识很多朋友，而且一些推理性的“桌游”可以锻炼玩家的思维和逻辑能力，大家在玩游戏的时候无障碍地交流，游戏获胜时还可以获得店老板自制的“战利品”，释放压力、缓解疲劳、心情非常愉快。

