2010年网博会高峰论坛聚焦三网融合
　　2010年中国国际网络文化博览会将于10月21-24日在北京展览馆隆重举行。
　　本届网络文化博会的高峰论坛将于10月22日举行，主题是“三网融合 网络文化发展新机遇”。
　　中国国际网络文化博览会由文化部、科技部、工业和信息化部、广电总局、新闻出版总署、国务院新闻办公室、共青团中央、北京市人民政府联合主办，文化部文化市场发展中心承办，是我国“十一五”文化规划重点扶持项目，也是国内最具影响力的网络文化盛会，至今已连续举办七届。
　　2010年1月13日，国务院召开常务会议，敲定了电信网、广播电视网和互联网“三网”融合的时间和相互进入的内容。根据国务院会议定下的目标，2013至2015年，全面实现“三网”业务融合发展。
　　由中国社科院文化研究中心和社会科学文献出版社联合发布的《文化蓝皮书：2010年中国文化产业发展报告》指出，2009年有线电视用户预计达到1.74亿户，比2008年增长了6.10%(1000万户)。其中，数字电视用户达6199万户，占全国有线广播电视用户的35.63%，比2008年增长 36.94%(1672万户)，这是自2006年发展数字电视用户以来，增幅最大的一年。付费数字电视用户705万户，占全国有线户数的4.06%，比 2008年增长57.02%(256万户)。
　　截止目前，中国网民人数达到4.04亿；互联网普及率达到28.9%，超过世界平均水平，使用手机上网的网民达到2.33亿人。
　　据专家预测，一旦实现“三网”融合，经济上会带动六七千亿元的投资和消费，而且还有可能增加20万个就业岗位。其所承载的媒体娱乐收入，将达1200亿到1500亿元。仅此一项业务，将促进国内GDP增长约1个百分点。
　　中国网络文化产业迎来运营与业务融合、终端与业务融合及网络与文化融合全新发展机遇。在这一重要的战略时期，人民网游戏频道独家承办的网络文化发展高峰论坛将邀请政府领导、业界专家和企业嘉宾共同探讨三网融合的发展和机遇。

