财富：苹果为何不会收购掉Facebook
　　导读：《财富》杂志网络版今天刊文称，苹果上周一公布的季度财报显示，该公司目前持有51亿美元的现金和可交易证券，较两年前翻番。然而苹果并不会使用这笔资金去收购Facebook，或是迪斯尼、雅虎和Adobe等公司。
　　在苹果发布季度财报的第二天，各大媒体都在关注史蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)有关苹果为何不分红的解释。乔布斯表示，苹果希望保留这笔钱，以等待极具战略性的机遇出现。
　　《纽约时报》随后刊文，列出了苹果有可能收购的公司，包括Netflix、电子艺界和Facebook。而《巴伦周刊》网络版的读者则列出其他几家公司，包括Adobe、雅虎、Sirius、TiVo、Sandisk和迪斯尼。
　　不过这些猜测都是不合理的。首先，乔布斯所说的“战略性机会”并不一定是指并购。他或许是说，苹果将开发新产品或建设新设施。例如，苹果在北卡罗来纳州的一个巨型服务器组即将投入使用。
　　其次，如果乔布斯希望收购一家公司，那么也不会是Facebook。而Facebook也澄清了有关苹果可能注资的传闻。社交网络公司并不知道如何设计产品，目前也不知道如何通过产品赚钱，这样的公司是苹果不会收购的。
　　那么，苹果会收购什么样的企业？正如《商业周刊》记者埃里克·海塞德尔(Arik Hesseldahl)所指出的：“苹果的企业哲学是收购那些易于被整合到公司现有项目中的小公司。”
　　苹果以往的收购证明了这一点：
　　1997年收购Next，收购价4.04亿美元。
　　1997年收购Power Computing，收购价1亿美元。
　　1999年收购Xemplar Education，收购价500万美元。
　　1999年收购Raycer Graphics，收购价1500万美元。
　　2000年收购NetSelector，收购价未知。
　　2000年收购Astarte，收购价未知。
　　2001年收购Source Technologies，收购价未知。
　　2001年收购PowerSchool，收购价6200万美元。
　　2001年收购Nothing Real，收购价1500万美元。
　　2002年收购Zayante，收购价1300万美元。
　　2002年收购Silicon Grail Corp-Chalice，收购价未知。
　　2002年收购Emagic，收购价3000万美元。
　　2002年收购Silicon Color，收购价未知。
　　2006年收购Proximity，收购价未知。
　　2008年收购P.A. Semi，收购价2.68亿美元。
　　2009年收购Placebase，收购价未知。
　　2009年收购Lala ，收购价1700万美元。
　　2010年收购Quattro，收购价2.75亿美元。
　　2010年收购Intrinsity，收购价1.21亿美元。
　　2010年收购Siri，收购价未知。
　　2010年收购Poly9，收购价未知。
　　在这些公司，没有一家类似Facebook或迪斯尼。到目前为止，苹果进行的最大一笔收购是1997年收购Next。在这笔收购中，乔布斯回归苹果。

