Vivox成功实现跨平台网游语音功能
　　早在06年世界顶级的语音服务商Vivox就开始涉足于PC端网游语音服务，而在最近GDC online(在线游戏者开发大会)期间，他们宣布成功实现跨平台网游之间的语音通话。目前PC端游戏可以与PS3主机端游戏进行语音通话，用于测试的游戏为索尼的《DC宇宙OL》。
　　玩家在PC或是PS3平台上进行《DC宇宙OL》时，可以与不同平台上的朋友进行语音，这样的语音服务将突破平台的限制，成功实现主机平台与PC平台的语音互联。
　　目前这种跨平台的语音服务，只局限于PC与PS3平台，在这项服务的测试中索尼在线娱乐SOE也起到了很关键的作用。因此《DC宇宙OL》也成为了最先支持这项服务的游戏。
　　在接受媒体采访时，Vivox的创始人副总裁Monty Sharma表示他们非常关注跨平台语音的延迟问题，因为硬件环境的不同，所以他们对于不同的平台的CPU处理能力进行了优化，最大程度避免延迟现象的发生。
　　随着跨平台语音服务的逐渐成熟与完善，Vivox表示将会有更多的跨平台网游作品将会支持这项跨平台语音技术，其中多款跨PS3与PC平台的作品能将有可能首先实现，其中就包括了SE的《最终幻想14》。目前Vivox所需要做的还有很多，他们还计划将推出短信息和邮件的跨平台发送等服务。

