外媒评说魔兽被和谐 称其受佛教影响 
　　海外joystiq游戏评论网站近日发表了一篇关于中国魔兽代理权之争的评论性文章，文章里详细说明了这次中国《魔兽世界》代理权之争的始末以及一些极有中国特色的WOW元素，例如网民都在网吧上网，亡灵长肉之类的，文章中还煞有其事的给出了西方人认为最合理的解释。以下为文章编译：
　　我们所有的人都知道，在中国，似乎已经有2年的时间玩家们都在玩着同一个版本。而且最近我们又听说了，暴雪和网易为了使《巫妖王之怒》顺利登陆中国，计划在2010年8月31日删除游戏中全部的骨头和其他一些材质模型。暴雪、网易、中国……他们之间到底发生了什么？
　　对于美国人、欧洲人或者其他西方国家人来说，个人电脑就被认作是个人在使用。当你想要登陆魔兽的时候，你会去电脑房，自己的房间，客厅或者是其他地方。但是在中国，情况有很大不同。在中国，甚至包括一些韩国人也是，他们通常都会在一些被我们称为俱乐部、网吧或者是局域网中心的地方享受自己的上网时间。个人电脑的所有权在这些发展中国家里还处于一个比较低的百分点水平。这样的上网模式给暴雪带来了很大的挑战，作为一款收费游戏，你怎么向玩家收取费用呢？在西方，一般的收费模式都是让玩家支付月租费和购买CD-KEY。但在在电脑拥有率不高的中国，玩家上网必须去上面提到的那些公共场合，这势必减少他们的游戏时间，所以新的问题来了——玩家还会购买昂贵又不划算的月卡么？(这帮老外显然不了解真正情况)因此，暴雪和它的代理公司采用了按游戏时间收费的方式。
　　了解了中国不同于我们的收费模式，我们就可以进入到下一步了。之前那场让人搞不清楚的代理权风波到底是怎么回事？要解答这个问题我们先要了解一个中国文化部在2004年成立的委员会，这个委员会负责监督和筛选不适合在中国销售的游戏。这有点像我们的评级机构，但又有些不同，这个部门是中国政府来运作的，而我们的评级机构只是个行业组织。
　　这个委员会规定，任何国外游戏公司都不能单独进入中国游戏市场，，除非采用代理的方式。当暴雪看到《魔兽世界》在中国所产生的巨大利益时，它再也不满足九城游戏公司所支付的代理费。在代理期即将结束的时候，暴雪在续约谈判中提出了要和九城一起创立合资公司的条件，九城毫不犹豫的拒绝了这个要求。随后的事情我们都知道了，暴雪把代理权给了另一家公司，九城的股价像块石头一样直线坠落。而网易与暴雪的问题也没有就此结束，根据中国“后来”的法律规定，国外游戏公司不允许独资或合资在中国创办公司。但是很多人怀疑网易为了获得代理权，网易还是给了暴雪的一部分股权。中方政府同样这么认为，于是他们开始调查网易与暴雪的“伙伴关系”。
　　因为代理权风波，所以魔兽世界最新版本的许可证迟迟没有发放，谁也不知道那个暴雪和网易组成的新公司什么时候能正式开始运营《巫妖王之怒》。玩家们开始变得沮丧，在游戏中，几乎每个人都拥有了埃辛诺斯双刀，真的！尽管这很不可思议。很多中国玩家在魔兽世界停服期间逃到台湾服务器。新的混乱又开始了，随着大批中国玩家的涌入，服务器变得拥挤不堪，台湾玩家也开始抗议了起来。这件事的最后解决办法是我们开头所提到的——在2010年8月31日之后，中国《魔兽世界》里将再不会出现裸露的骨头或其他一些材质模型。至此，网易终于获得了游戏新版本运营许可证。
　　关于中国去掉骨头模型这件事，其实世界各国都有相同的事件，因为每个国家都有自己的耻辱和他们的文化禁忌。在澳大利亚，因为一款游戏里主角会吸食毒品作为兴奋剂，这个药品被政府勒令改名。又或者是有的国家不允许在游戏中出现鲜红颜色的血，所以游戏开发商们不得不把血液颜色改成了绿色。在美国，对于性和裸体这类元素审核的非常严格，并且ESRB(美国娱乐评级机构)会派遣人员访问消费者并听询他们的意见。
　　中国这次去掉骨头的事件，暴雪、网易都没有发表相关的声明。也许我们永远也不会知道这项改动的真正原因，但是一种最合理的回答是这样的：“在中国，佛教是最流行的宗教之一。在佛教理念中，显示骨头的行为破坏了人与祖先的关系。”
　　这篇文章在joystiq上发表之后，引起了国外玩家极大的关注，他们普遍表示亡灵没有骨头的模型实在是很恶心，以下是部分玩家的观点：
　　“除了没有骨头，我还知道他们死后是会有个墓碑在地上而不是尸体。”
　　“我很感兴趣的是马格加尔领主的情况，他的招牌技能‘骨头风暴’是不是也改成‘血肉风暴’了？”
　　“我感觉我们现在就像是温室中的花朵一样，不必要的保护太多了！”
　　“佛教才不是什么宗教，佛教是一种哲理！”
　　“作为一个基督教徒，我不认为去掉骨头是件这么难以接受的事情。让骨头暴露在外是件很不尊重死者的行为。”

