植物大战僵尸开发商自述：我们如何创业
　　导语：这是一个极客梦想成真的故事。约翰·维奇(John Vechey)于1997年退学，并与好友布莱恩·菲特(Brian Fiete)一同开发了一款电脑游戏。今年，他们位于西雅图的游戏公司PopCap有望获得1亿美元的收入。
　　这家公司是他们二人与詹森·卡博卡(Jason Kapalka)于2000年一同创办的。PopCap目前的员工超过300人，并在上海、首尔、都柏林设有办事处，在旧金山、芝加哥和温哥华设有工作室。该公司现有35款游戏，其中的首款游戏《宝石迷阵》已经售出了5000万份。PopCap的秘诀在于：打造所有人都能玩的游戏。
　　以下为维奇自述文章全文：
　　我在威斯康星长大，我父亲家是钢铁工人，但是我父母都是嬉皮士。我父亲告诉我，不值得去做自己不喜欢的事情——除了一些兼职外，他从不工作。对他而言，把时间花在朋友、家庭和女人身上比赚钱更重要。他有主次之分。
　　父母在我小时候就离婚了。我起初跟母亲一起住，后来搬到印第安纳跟父亲住。我先后有过7个继父。我有两个同父异母的弟弟，他们都是在我父亲二婚时出生的。父亲后来又离婚了，然后搬到我位于西雅图的住处，还带着我16岁的同父异母的弟弟，他每天都在我的住处玩Xbox。我们所有的游戏发布前，他都玩过。
　　我以前很穷，我跟任何吃过政府救济的人交往。我从来都没有过课外活动，但却总能有份工作。当我考入普渡大学后，在一次编程课上遇到了布莱恩·菲特。我一直都没有电脑，但却希望成为一名电脑工程师。布莱恩总是班上的第一名，而我总是第二。我提议一起开发一款游戏，并最终发展为我们第一款游戏ARC，它是基于街机版彩蛋球开发而来的。当时我的GPA(译注：平均分，满分为4)是1.67。我需要在继续开发游戏和辍学之间做出选择。于是，我决定将精力投入到游戏开发中去。
　　到了1997年，人们开始在网上玩我们的游戏。之后，一个名叫Warpig的人登录进来并说道：“我们聊聊吧。”他就是詹森·卡博卡，我们的第三位联合创始人。他当时在一家游戏公司工作，并且希望获得ARC的授权。
　　我们赚了4.5万美元。那时，我只有19岁，住在印第安纳。这对当时的我们来说，简直就像是百万巨款。与此同时，有朋友家跟Sierra创始人是邻居，这是一家位于西雅图的游戏公司。Sierra的人打电话叫我们去面试，接下来，布莱恩和我就离开了印第安纳，去给Sierra开发游戏。在我们将ARC以10万美元的价格卖给Sierra后，便离开了这家公司，并且用这笔钱与詹森一起创办了我们自己的公司。
　　但我们当时并没有周密的计划。更多的时候，我们以泡面为生，然后就是玩游戏，走一步看一步。我们给公司起名叫Sexy Action Cool，因为我们觉得这很好玩。另外，我们原本只想为别人开发游戏，而不是直接公开出售游戏。詹森和我当时在开发一款名为Foxy Pocker的PG-13级(译注：13岁以下用户须要家长针对内容进行一定的提醒和指导)动画脱衣扑克牌游戏。虽然没有任何裸露，但的确是一款很好的游戏。我们联系到色情网站Strip-Poker.com，并对他们说：“你们给我们一笔钱，我们把游戏授权给你们销售。怎么样？”对方大笑，并且拒绝了我们。
　　之后，我们开发了《宝石迷阵》(Bejeweled)。这是我回印第安纳探亲时看到的一个简单的单人纸牌游戏——没有动画，也没有图形，但我认为它很酷。于是，我给布莱恩和詹森发了一封邮件，谈了这款游戏的想法。布莱恩第二天就用不同颜色的圆圈开发出了这款游戏。第三天，詹森弄到了很多宝石图案。第四天，《宝石迷阵》——一个匹配宝石的简单游戏——就成型了。
　　我们曾试图向游戏网站Pogo推销它，但没有成功。雅虎也没有兴趣。但最终还是跟微软签订了统一费率的合同，这让我们激动不已。《宝石迷阵》在MSN上大获成功，每天的用户达到6万人。但是我们每月只能赚1500美元。
　　到了2000年，粉丝们开始要求一个可以下载的版本，因为当时所有人都在使用拨号调制解调器上网，而且不想占用电话线。所以我们开发了一款可下载的版本，并改进了图形和声效，而且还对其收费。我们不得不说服雅虎、MSN和其他网站同意，让人们仍然可以在他们的网站上玩免费版本，然后还可以花20美元下载更好的版本。我们那时跟托管网站的销售额分成是“五五分”，这在当时是一种新的商业模式。
　　我们2001年推出了可下载的《宝石迷阵》，第一个月就赚了3.5万美元。第二个月赚了4万美元。我们兴奋极了！我们终于赚到钱了，但是这不会持久。所以我和布莱恩跑去阿根廷，天天饮酒作乐，就这样过了4个月。直到雅虎跟我们签合同，我们才回来。
　　我们对做生意一无所知，所以就聘请了咨询师。咨询师说：“我们会解决你们的所有问题——只要付给我们10万美元，以及你们公司3%的股权。”这让我们很反感——如果你不玩游戏，就别对如何开发游戏指手画脚。但在他们的建议下，我们还是聘请了一名审计员。在那之前，账目都由我姑妈管理。
　　我们从一开始就决定，要让游戏充满乐趣，而且要易于使用，从而吸引所有人。我们目前有35款游戏。我们从不认为有什么秘籍或者必杀技。然而我们开发的所有游戏都赚到了钱。我们花了3年时间来完善《植物大战僵尸》。我们不会计较每款游戏所耗费的资源。如果的确是一款优秀的游戏，就值得投入大笔资金。如果只是一款比较不错的游戏，那就一文不值。
　　2004年，我们拥有15名员工，并且拒绝了一份6000万美元的收购要约。我们知道，应该开始更严肃地对待业务了。所以我们聘请了大卫·罗伯茨(David Roberts)出任CEO。他曾经在苹果和Adobe工作过。我们希望他引领业务的增长，但不要插手创意工作，他也理解这一点。
　　大卫加盟后，我们将注意力集中在开发新游戏上，而不再关注每款游戏的收入流。这些变化都要归功于大卫。我们的年收入中，有超过30%来源于《宝石迷阵》，因为这款游戏可以兼容不同的平台：PC/Mac、Xbox、PlayStation、Wii、DS、PalmPilot、iPhone、iPad以及航空娱乐系统。
　　詹森和我经常互动，詹森和布莱恩也经常互动。布莱恩与詹森在游戏方面展开合作，而詹森同时还参与公司的创意方向。我们三个人合作得非常好——总是会有一些交流和意见交换。
　　我们创业时，Facebook甚至还没有诞生，iPhone也不存在。我们适应、改变并且克服了我们所遭遇的一切。我们持续不断地将我们的方法整合到游戏中。我们永远做不到完美，但却一直都很优秀，而且总是试图做得更好。

