网游市场首度负增长 全行业亟待加速
　　9月9日上午，盛大交出了一份不太漂亮的“成绩单”。财报显示，截至6月30日，二季度盛大游戏营收1.64亿美元，环比减少2.1%。其实，不仅仅是盛大，近日国内9大网游运营商交出的财报中，除腾讯和网易外，巨人、金山等6大运营商均存在不同程度的下滑。
　　日前，网易CEO丁磊在接受媒体采访时表示，网游是一个快速发展的行业，大部分厂商抱着急功近利、投机取巧的心态，只考虑怎么尽快圈钱，能安心做网游产品的公司少之又少，“越是在不利环境下，我们越要脚踏实地，做出精品游戏”。专心打造高品质游戏，由做“新品”转而做“精品”，进一步提升用户体验，逐渐成为网游行业的大势所趋。
　　保持用户黏性：改善交互体验是关键
　　至于什么游戏才算是“精品”，恐怕只有游戏玩家们说了算。相比于其他互联网应用，网络游戏的特殊性在于，用户对客户端与服务器的交互水平要求更高。玩家的操作速度有多快，服务器的响应速度就要有多快，最好的体验是，不能让用户感受到任何的网络延迟。
　　近两年，网页游戏的悄然兴起也让网络游戏的速度之争进一步升级。网页游戏其最大的优势在于B/S模式的web应用，不需下载任何客户端，直接打开浏览器就可以进入游戏。然而，进入容易，意味着退出也很容易。从游戏体验的角度来看，玩家对于网络延迟的忍耐度相对更低。游戏过程中稍有几秒钟的耽误，可能就会导致用户放弃此游戏。
　　一位在线足球经理游戏的玩家表示，最不能忍受的就是由于网络反应过慢而导致自己在游戏中失败，“有一次特别恼火，我守了两天时间去竞拍一位‘球员’，在最后的出价环节，就因为网络慢别人半拍而错失机会。”
　　“用户的体验永远是第一位的，”蜗牛游戏品质经理王飞在接受媒体采访时表示，“在游戏开发过程中我们始终把保证即时操作的流畅度放在重要的位置。”
　　不仅仅是网页游戏，对于传统的大型网游来说，其全国范围的网络布局，动辄百万人的在线玩家，使得交互式体验显得更加重要。一般而言，大型网游的服务器都是集中部署，其中数据统计系统、点卡支付系统等多是以动态应用为主，这个过程一旦传输不畅，对于提高玩家交互式体验将十分不利。
　　此外，由于目前国内网络的传输路径过于复杂，各种数据流量相互干扰，网络高峰期常出现数据拥塞，在这一环境下，想要保持较高的动态应用传输速度和稳定性，对于精通游戏开发而不擅传输加速的网游运营商们而言的确有些棘手。
　　CDN服务可外包 动静混合“全”加速
　　随着国内网络加速技术的日渐成熟，越来越多的网游运营商选择将网络加速这项内容外包给专业的服务商。网宿科技今年5月推出的WSA(Whole Site Accelerator)全站加速解决方案，在解决网页游戏加速和大型游戏的数据统计系统、点卡支付系统加速方面效果十分明显。尤其是其国内独一无二的DAA动态应用加速技术，能在传输的各个过程进行优化，有针对性地解决影响网络游戏交互式体验的传输问题。
　　权威第三方测试显示，经网宿WSA 方案加速后，访问响应时间缩短为原来的1/3以上，在网络波动时，传输效率提升180%以上，从而彻底解决游戏延时、速度慢、频繁掉线、登录慢等问题，确保游戏玩家的顺畅体验。
　　“WSA的优势不仅仅在于动态加速，它还无需进行域名动静分离，可合理地分配流量、进行动静态内容混合加速，将图片、文字等缓存在最优WSA节点，大大简化了运营商的操作。”网宿科技研发中心副总经理黄莎琳介绍到。

