联合绿动欲成立中国电视游戏产业联盟 
　　新浪游戏讯 9月26日消息，北京联合绿动今日广发英雄帖，号召中国对电视游戏事业感兴趣的英雄加盟，一起打造中国电视游戏产业联盟。以下为详细内容：
　　致中国的游戏开发者们：
　　纵观世界发达国家，电视游戏因其震撼的视听效果、良好的操控体验、愉悦的家庭互动而风靡千家万户，成为家庭普遍流行的娱乐方式；回顾中国，由于游戏盗版和技术不强等诸多因素，中国电视游戏业却步履维艰，形成少人问津的“蓝海”市场。中国市场拥有数千万台的市场规模，价值数百亿元人民币。在创新不断的互联网时代，“三网融合”新技术与产品形态不断产生，文化创意产业快速发展。未来的电视游戏是全身动作交互的游戏，它将带给用户前所未有的深度参与和酣畅淋漓的用户体验，网络化的、3D动作交互的、TV多媒体的娱乐方式必将成为时尚、流行的娱乐方式，给千家万户带来欢乐。我们相信，在不远的将来，电视游戏在中国将成为继PC游戏、手机游戏之后的第三大游戏娱乐方式。
　　沧海横流，呼唤英雄！
　　为给几亿中国家庭客厅提供丰富的、高品质的游戏及娱乐服务，满足中国乃至海外市场的巨大需求，联合绿动公司在此向广大游戏开发者发出英雄帖，诚邀天下英雄投身电视游戏产业，共襄盛举。面对国际巨头的虎视眈眈，面对技术、产品和市场的挑战，联合绿动与中国文化创意业、IT业界的朋友们，共同开创中国电视游戏自主创新和发展的道路。英雄不论出处，杰作纵横天下。无论您是游戏开发团队或是游戏开发公司，如果您有好的游戏创意设计、过硬的游戏开发能力甚至成型的游戏产品，我们都热情欢迎您加入到产业联盟中来，一展身手。
　　联合绿动公司作为中国第一家、全球第二家提供3D全身动作交互家庭游戏机的公司，以发展中国电视游戏产业、满足客厅用户需求为己任，以EEDOO家庭运动娱乐中心为载体，瞄准中国客厅娱乐需求，不断开拓创新，得到了国内外业界的广泛关注和支持。中国家庭玩家需求丰富多样，但中国游戏同质化日益严重；众多游戏开发团队有实力，却缺少展示才华的大舞台，而EEDOO家庭运动娱乐中心，就是为您提供这样一个施展才华的舞台。我们认为，开放、协作、竞争的产业生态，有利于激发开发者的创作灵感、创新精神，创造出更高品质的游戏产品。您加入后将获得：
　　l  EEDOO家庭游戏娱乐平台技术支持，全面了解游戏机软硬件平台架构及标准
　　l  3D全身动作交互技术SDK工具，参与全新的动作识别技术培训
　　l  游戏开发引擎咨询，助您用3D游戏引擎开发动作交互游戏产品
　　l  分享EEDOO在线应用商店推广及利润分配模式，70%的收入归开发者。
　　如果您的团队或公司有兴趣参与eBox平台上电视游戏开发工作，请联系我们，我们将与您协商，探讨技术整合、定制开发、游戏移植、联合运营等多种合作的可能，携手同行，共同开拓，共享成果。
　　eBox开发者公社联系人：王先生(Victor Wang)    
　　联系方式：wangxin@eedoochina.com

