游戏企业领军人物齐聚金翎奖颁奖典礼
　　"金翎奖"是最能真实显现广大玩家意志的"中国游戏排行榜"，在游戏业内被誉为游戏"奥斯卡"。由全国各地的广大游戏爱好者评选出的体现玩家心声的大众奖项，评选的结果具有客观的代表性，具有巨大的市场导向性和影响力。"金翎奖"的颁发在鼓励游戏厂商不断为广大游戏爱好者推陈出新的同时，也反映出游戏玩家对游戏产品的认可程度，对游戏公司的产品质量和服务质量的评价。
　　本届大赛共计有100款网络游戏，49款网页游戏，95款手机游戏，41家媒体角逐共计包括网络游戏、网页游戏、手机游戏、媒体在内的共计12个大奖类别。活动受到来自全国的数千万玩家朋友的关注，通过短信方式共收到近300余万张投票。汇集众多精彩的金翎奖颁奖典礼即将于11月3日下午在北京解放军歌剧院隆重举行，目前已获知的出场嘉宾有：
　　盛大游戏  总裁    凌海   先生
　　上海第九城市信息技术有限公司 副总裁 朴舜优 先生
　　摩力游 行政总裁 陈友正 先生
　　久游网 副总裁 尹龙 先生
　　上海晨路信息科技有限公司 总裁兼首席执行官 刘克 先生
　　动网先锋 首席执行官 李锐 先生
　　腾讯游戏 副总裁 程武 先生
　　上海悠游网软件科技有限公司 协理 张益民 先生
　　华信鼎天 首席执行官 蔡晶 女士
　　新浪飞扬 总裁 刘玮 先生
　　本届颁奖典礼不仅仅是游戏产业"大腕"云集的盛会，还将通过美轮美奂的舞蹈为现场观众展现中国游戏产业不断发展的华彩篇章。更有精彩的互动游戏，以及超重量级数码大奖，期待你的参与！
　　2010 金翎奖，开创新的传说！
　　更多信息请关注官网

