明年美虚拟商品交易额预计达21亿美元
　　北京时间9月29日凌晨消息，据国外媒体报道，2011年美国虚拟商品交易额预计将达到21亿美元，同比增长31%。
　　2009年，全美虚拟商品交易额为11亿美元，本年度则为16亿美元。2011年，这一市场的规模预计将达到2009年的两倍。这一增长主要由社交游戏推动。
　　分析人士称，社交游戏中的虚拟商品销售额已占到市场总额的40%至50%，在2011年预计将达到8.4亿美元。
　　与其他许多公司一样，游戏厂商Zynga、Playfish和Tapulous为Facebook、iPhne等开发应用，并通过在游戏中低价销售虚拟商品积累了大量财富。例如，在Zynga开发的“开心农场”中，玩家如需购买拖拉机等高级道具，既可以耐心积攒虚拟货币，也可以掏出信用卡立即购买。而在Tapulous开发的音乐游戏《Tap Tap》中，玩家需要花钱购买更多歌曲，因为游戏自带的歌曲很少。
　　市场已经意识到社交游戏的巨大潜力。去年11月，EA以4000万美元的价格收购Playfish；今年7月，迪斯尼收购Tapulous。Zynga目前尚未有被收购或上市计划。这家初创企业正在向全球扩展业务，投资50万美元，年收益也接近这一数额。
　　分析人士预计，明年Zynga、Playfish和Tapulous将占据社交游戏所有收益的一半。这三家企业都擅长利用免费而令人着迷的游戏吸引数百万用户，然后鼓励他们购买虚拟商品。
　　社交网络研究公司Inside Network创始人贾斯汀·史密斯(Justin Smith)说：“这些公司致力于让用户沉迷于游戏中，然后将他们转变为付费用户。”(彦飞)

