爸爸陪儿子玩网游 开发游戏获全国奖
　　儿子痴迷网络小游戏。父亲无法扑灭儿子的“游戏瘾”，便开始陪儿子玩游戏，并摸索游戏背后的东西。这一玩一摸索，就玩出了名堂———在全国游戏开发大赛上获了个大奖。
　　玩游戏捧回全国大奖
　　昨下午，江北区洋河花园逸景楼，李波一家都围坐在一起，对着电脑耍起他开发的新游戏“炫点渔夫”。
　　这款游戏正是38岁的李波参加由国际著名软件企业Adobe公司主办的“闪创未来”Adobe Flash平台应用开发大赛的作品。昨日，主办方通知李波，他的作品获得“游戏应用类”三等奖，他是重庆唯一一位获奖者。
　　“这个游戏好耍得很，音乐很好听，每种鱼的分值不同，每一关鱼游的速度都不一样，必须要眼疾手快才抓得到。”64岁的岳母罗远仙最近沉浸在女婿开发出的游戏中。
　　这款游戏，李波其实在几个月前就开发出来了。游戏的获奖，除了他的心血外，更有家人的集体智慧。
　　原来，游戏诞生后，李波一家人就提前试验，并提出了不少意见：妻子在人物表情上有自己的想法，岳母在操作方便上贡献了心得，儿子则在抓鱼的速度上出了不少点子……
　　今年8月份，他在网上看到比赛通知，便将作品递交，没想到斩获季军。
　　开发游戏是为了儿子
　　“开发游戏软件，完全是因为我儿子。”虽说李波在IT行业从事过多年的程序设计，但他以前没有考虑过开发游戏。
　　两年前，6岁多的儿子开始沉迷于网络小游戏，只要大人不控制，他就可以不吃不喝一直在电脑前玩。“我们不准他玩或者把游戏关掉，他就很生气甚至大哭大闹。”李波说，儿子每天的心思都在游戏上，越禁止瘾越大。他到学校接儿子时，也发现孩子们在一起聊的几乎都是游戏。
　　“网络游戏容易让人着迷。”李波坦言，自己读书期间也曾特别痴迷网络游戏，在“星际争霸”、“CS”等网络游戏中无法自拔。李波意识到，强制禁止儿子耍游戏可能效果不大，他又担心网络上的有些小游戏对孩子的成长不利，便想到自己开发出一些益智类游戏来引导孩子。
　　有了想法就行动。李波开始关注儿子耍的小游戏，自己也跟着儿子一起玩，同时仔细观察儿子玩游戏的兴趣点，并摸索起来。很快，他就为儿子量身定制了一款拼图的益智游戏，让儿子周末尽情玩。
　　“爸爸开发的游戏和电脑上不一样，游戏中的图案和色彩都是我最喜欢的。”儿子也很喜欢这款游戏，还介绍给同学，周末和大家一起玩。
　　重在引导孩子玩游戏
　　为儿子开发了一款游戏后，李波开发游戏的兴趣便一发不可收。接着，他又开发出了动画类的“连连看”等。
　　儿子有了玩的，李波又想到给妻子刘静静特别制作一款游戏：“炫点矿工”。这款游戏，是在风靡一时的“黄金矿工”基础上改进的，专门针对妻子喜欢的人物造型、色彩搭配和背景音乐来设计。
　　“我们一家人都喜欢耍这款游戏。”刘静静介绍，她本来不大喜欢玩游戏，但自从丈夫开发出这款游戏后，一家人闲暇无事时，就轮番玩起这款游戏，越来越感兴趣，就连60多岁的母亲罗远仙也是耍了一遍又一遍。
　　至今为止，李波开发了十几款游戏，有儿童类的益智游戏，也有成人休闲类游戏，如“斗地主”、“打麻将”等。李波说：“这些游戏几乎都是我们家人或者朋友们在玩，没有用于经营方面。”
　　针对当前很多家长视网络游戏如洪水猛兽，生怕孩子靠近并沉迷其中，作为父亲的李波很能理解，“我儿子的游戏瘾很大，我曾经也很担心。”但他对游戏并不持完全反对的态度。
　　“如今电脑成为家庭必备品，独生子女没办法像以往的孩子玩集体游戏，大部分时间只能呆在家里，因此上网玩游戏也必然成了他们的一种娱乐方式。”李波认为，父母强烈禁止孩子玩游戏不可取，毕竟孩子生活在电脑时代，周围的小朋友们都会探讨游戏的话题，若自己的孩子不会玩游戏，会跟时代脱节。因此他认为，最重要的是父母要正确引导孩子玩游戏，让孩子在玩游戏的过程中养成思考的习惯，如“这款游戏是怎么设计的”，同时教孩子制作简单的FLASH等。
　　李波9岁的儿子天天，如今就会自己设计FLASH。“以后我要像爸爸一样，自己开发软件、设计游戏。”天天自豪地表示。
　　“现在我们一家人都喜欢玩游戏，但都是在玩的过程中有节制、会思考、更会享受。”刘静静说，丈夫开发的游戏给全家人带来了很多乐趣，大家也都很支持丈夫继续在这条路上走下去。

