网博撼世袭来；十月北展 蓄势以待
　　中国最具影响力的网络文化产业盛会——第八届中国国际网络文化网络博览会即将隆重举行。10月12日，网博会组委会秘书处在文化部召开了新闻发布会，第八届网博会将于2010年10月21日-24日在北京展览馆举办，主题为“网络改变未来•文化妆点生活”，旨在进一步引导网络文化发展方向，展示数字内容创新趋势。
　　中国国际网络文化博览会是由文化部、科技部、工信部、广电总局、新闻出版总署、国务院新闻办公室、共青团中央、北京市人民政府联合主办，中国动漫集团有限公司承办，是我国“十一五”文化规划重点扶持项目，也是国内最具影响力的网络文化盛会，更是一场内容多样化、品牌国际化、服务人性化的专属于中国网络文化产业的“嘉年华”。 
　　第八届网博会较之以往，在展场面积方面旗鼓相当。宏大的场地拥有7大展厅，约3万平方米。可同时容纳几万观众进场参观，特装展位共计40多个，最大面积展位，均被众多产业知名大企，如盛大、九城、巨人、吉林禹硕竞得。同期的主题活动及论坛会议也各有千秋。展会亮点层出不穷，悉数如下：
　　高峰论坛强强联合 搭乘网际高速快车
　　作为网博会一项重要组成部分，论坛活动将依托于中央政府对于网络文化发展所提出的指示精神，紧紧围绕当前网络文化前沿话题展开讨论。第八届网博会论坛将以全面体现网络文化企业社会责任感为主旨，采用主题演讲、政企对话、圆桌讨论等多种形式，围绕本届论坛主旨议题展开对话，形成政府与企业、学者与职业经理人、演讲者与听众， 甚至是场外线上观众的全面互动。
　　2010年网博会更是打破常规，与人民网率先达成战略合作关系，由人民网独家承办2010《中国网络文化发展高峰论坛》全面提升网博会的会议层次与议题高度，为网博会向“以会带展”的发展方向打下坚实基础。
　　主题活动精彩纷呈 点亮网络文化盛宴
　　●　中国网络文化盛典  年度盘点重装亮相
　　中国网络文化发展至今，网络化、数字化对传统的文化方式带来了巨大变革，引领着当代文化发展的新趋势。随着经济社会的发展，尤其是文化产业的迅猛崛起，网络文化市场也显现出良好的发展态势，市场前景广阔。为了表彰在网络文化建设方面做出突出贡献、取得优异成绩的优秀网络文化企业以及优秀的网络文化产品，自2008年始，网博会召开同期举办“中国网络文化盛典”，至今已是第三届。
　　经过两届的举办，“中国网络文化盛典”已成为中国网络文化行业年度盘点的大盛会和颁奖台。
　　2010年，“中国网络文化盛典”经过两年的磨砺和成长，终于“蜕变成蝶”，重装亮相。此举将成为2010年度中国网络文化业界的最大亮点。“盛典”也必将成“众星捧月”，倍受业内企业的关注。华丽、庄严的盛典现场，期待各位的光临！
　　●　COSPLAY表演大赛  全面升级赴韩
　　发展动漫产业作为时下网络文化界一个热门话题，吸引了众多网络文化企业的广泛关注，其中动漫舞台剧作为一个全新的表现形式，使众多优秀的动漫作品通过舞台表演得以全新的展示，极大的丰富了广大青少年健康的业余文化生活。本次活动将依托于上一届赛事成功举办的基础上，继续为广大COS爱好者带来优秀COS团队的现场表演，广大爱好者可以在表演现场为自己支持的COS人物和团队拉票助威，台上台下进行充分的互动，评选出最终的中国网络COSPLAY之星。同时，配合今年11月即将在韩国G-STAR展会上，举办的中韩游戏文化节活动，选送优胜赛队联合国内企业参赛代表队，同赴韩国进行比赛，表演大赛全面提升，成为国际赛事！
　　●　以服务见证文化盛会 功能性新闻中心坐阵网博现场
　　第八届网博会设置了更加专业化的门禁及票证服务系统，同时开启功能性更强的新闻中心专门为媒体提供全程的协助服务，使宣传与媒体服务更加专业化。全新的功能性新闻中心，在展会期间将为媒体提供全方位的专业化预约、报道、发布平台及日程提醒服务。凡为展会的特别支持媒体，均可获得新闻中心免费提供的新闻信箱一个，作为企业与媒体之间的固定联络箱。企业可选择目标媒体，投放预约宣传报道单到该媒体信箱，媒体也可以通过新闻信箱，投放预约采访单，与目标企业进行采访预约。新闻中心都将第一时间为媒体和企业搭建顺畅的联络通道。将彼此的供求信息传达到指定联络人，完成媒体服务。
　　成功的展会离不开媒体的广泛参与和大力支持，为媒体提供优质的服务是举办高水平展会的重要内容。第八届网博会将学习和借鉴国际大型展会新闻服务工作的成功经验，进一步完善展会的信息发布制度，加强媒体服务工作，高调提升网博会的崭新形象。

