日本社交游戏商DeNA今年营收将超10亿
　　北京时间9月27日消息，你可能听过社交游戏“Farmville(农场)”的开发商Zynga，但是日本的移动与社交游戏开发商DeNA同样庞大，最近它正在进军美国市场。今年，DeNA的营收有望达到10亿美元级别，与社交老大Facebook相当。
　　上周五，DeNA宣布投资于一家名叫Astro Ape的公司，该公司为iPhone开发了一款流行游戏《办公室英雄》(Office Heroes)，至于交易的金额则未透露。
　　在过去12个月里，DeNA已经在美国收购了四家社交游戏公司(包括Astro Ape在内)。上周，它收购了GameView Studios，该公司开发了社交游戏《Tap Ranch》。去年它收购了IceBreaker，还有Aurora Feint。
　　DeNA首席执行官Tomoko Namba表示，希望能成为世界上最大的社交游戏公司，成为美国家喻户晓的企业。他说：“成为美国游戏市场的知名品牌，我们的收购与投资全是为了兑现这个承诺。在美国持续投资，快速成长，这是我们的扩张方式。”
　　换句话说，DeNA在美国的收购战还没有结束。
　　DeNA最近的收购选择十分有趣。Astro Ape拥有流行的游戏，但是它是一家相对小的公司。DeNA说收购只是策略需要。
　　在日本，DeNA不断入侵用户家庭。4月，它与雅虎达成合作，推出一个PC式的社交游戏平台雅虎Mobage。6月，它成立了一个2750万美元的基金，专门用于投资美国日本的社交游戏企业。

