网游竞争日益激烈 大佬们恶补3D技术
　　3D电影、3D地图、3D报刊……3D已然成为多个行业新的掘金点。然而在3D技术需求最为强盛的网游领域，因硬件等条件限制，总体发展与影视等领域相比略显滞后。进入2010年以来，国内网游巨头也纷纷在3D领域发力，从“挖人买人”逐渐转向“自身培养”。
　　网游大佬“恶补”3D技术
　　记者近日获悉，继邀请水晶石公司为其大型玄幻武侠网游《天下贰》打造国内首款3D广告之后，网易再度与水晶石携手，双方在人才培训方面达成合作意向。本月开始，水晶石教育的师资团队将对部分网易游戏美术开发人员进行为期4个月的专业强化培训，内容包括CG动画制作、三维后期制作技术、游戏制作包装等。
　　对此，业内人士分析认为，从培训课程上看，此次网易美术研发人员意欲“恶补”3D技术，这或许表明网易在3D游戏领域蓄势发力的苗头。
　　该分析人士认为，之前网游行业在游戏研发人才的竞争停留在“高薪挖人”的层次，这种反复性的恶意竞争实质上阻碍了游戏技术的进步，网游行业今年遭遇困难，各大网游公司开始考虑从内部入手，通过员工培训从根本上解决“人才缺乏”问题，而培训的重点瞄向最新的3D技术领域，网游行业3D产品大战一触即发。
　　网游全面进入3D竞争时代
　　尽管之前有专家预测，今年中国网络游戏的市场规模将达到338亿元。但环顾国内网游市场，多款“资深”2D网游老态尽显，同质化严重的2D网游新产品又乏善可陈，2D网游主导的网游十年来首次遭遇瓶颈。
　　而易观国际2009年度用户调查中，已有61.4%的玩家表示最喜欢的游戏画面类型是3D。市场逼迫，用户需求， 网游厂商高调引入3D技术，角逐3D立体网游市场的雄心展露无疑。
　　上线魔兽新资料片、二季度市场份额反超盛大，网易近来动作频繁，仰仗“前3D时代”《大话西游2》、《大话西游3》、《梦幻西游》等游戏积累的玩家基础，顺势推出大型3D网络游戏《天下贰》，在业内引发高度关注。记者同时了解到，包括武神世纪《神话》、久游《勇士OL》、岳览时代《蛮荒》等在内的众多3D立体网游已经测试或开服。
　　CG人才成3D网游竞争关键
　　业内的一项调查显示，40%的玩家将画面质量视为选择3D游戏最重要的指标，调查结果一针见血地刺中了网游研发商的软肋。3D视觉效果的实现依靠的是CG技术(计算机图形技术)，而中国的CG技术发展尚属起步阶段，人才储备远远不能满足行业需求。
　　就以网易倾注6年研发时间的3D网游《天下贰》为例，仅美术开发人员就有30多名，几乎占到整个研发团队的一半，而整个游戏的开发成本更是超过1亿元。
　　据网易游戏研发人员透露，一款游戏的研发，少的一到两年，多则五六年，需要付出巨大的人力成本。而3D游戏对游戏美术制作会有更高的要求，美术资源的投入量也会翻倍。
　　为此，水晶石教育学院院长刘朝晖指出：“3D领域是对应用技术要求十分高的行业，在人才培养过程中，不仅重视创意能力的培养，更需要通过实战式的培训，来实现高素质人才的输出。”
　　业内人士认为，3D技术的应用、CG产业的融合、人才的培养和储备将为网游产业发展注入持久的动力，也势必成为赢得网游产业未来竞争的关键。

