iPad新世界：打造新一代的游戏平台 
　　iPad几乎无中生有地构建出了自己的产业链，众多公司正在争夺一起进来玩的机会。在这里，玩法不一样了，想法也要不一样。
　　9月17日，苹果迎接它第一批中国行货iPad用户的方式很独特：店员们在门口列队两行，以夹道欢迎的方式将排队者们一个个迎入三里屯苹果体验店大门。他们有节奏地高喊“iPad、iPad”，并不断发出喝彩声，仿佛这些顾客即将买的不是一个电子产品，而是前往迪士尼乐园的套票。
　　对于乔布斯而言，iPad就是“魔术般神奇和具有革命性”(苹果的广告语)。“PC跟随我们已经好长一段时间了。它们令人吃惊。但斗转星移……我认为我们已经走上了变革之路。这会不会是iPad？谁知道呢？”乔布斯2010年6月1日在“D：数字化一切”的会议上这样说。
　　在5个月前，也就是苹果iPad全球首发之时，没多少人会认同乔布斯的说法。因为在这之前的十几年，微软、惠普和许多大公司都试图向消费者推销平板电脑而没有成功。惠普可是为自己的平板操作系统花费了十几亿美元呐。
　　“那时(iPad刚刚全球发布时)威锋网关于iPad的帖子多半是质疑和抱怨。”威锋网创始人杨彬说。即使这里聚集的都是苹果粉丝，网友们看了“谍照”后几乎一致谴责“这么宽的黑边实在是太难看了”，单线程操作系统也让他们质疑这个加大版手机的使用价值。
　　但现在，蜂拥而至的顾客改变了一切。“最低版本的16G Wi-Fi在水货市场最高炒到了6000多元，是美国本土价格的2倍。”王晶说。几年来他一直在北京中关村e世界销售苹果的水货产品，对价格因素极其敏感。
　　“我也要给自己买一个iPad。”55岁的张远玲说。9月17日凌晨4点，她和她的女儿赶往北京的三里屯苹果店，在大雨和寒风中与其他苹果粉丝一起等待iPad的发售。在当天400多人的排队等候队伍中，不乏像张远玲一样的非典型“果粉”：他们或许在苹果家族产品中只用过iPod，或对App Store的使用摸不着头脑，但他们却热烈地盼望自己能有一台iPad。他们身边有已购买水货的朋友—这是iPad最好的广告。
　　这和市场调研机构Resolve Market Research在美国观察到的一样。这个调研机构在7月发布的调查报告中说，在美国，已拥有或计划拥有iPad的受访者中，有37%表示此前从未使用过苹果的产品。
　　“我朋友的妻子此前是一个作息规律、从不玩游戏的人，可自从春天我朋友带了一台iPad给她后，她会躺在床上玩植物大战僵尸到凌晨两点。”Xmobileapp的团队创始者张利国说，“她现在热衷于在iPad上给她两岁的孩子找早教游戏，孩子们很喜欢的一个游戏是一群游来游去能组成字母的小鱼。”他的团队已经在着手开发一些iPad上的游戏。
　　苹果在iPad上的成功很大程度上与其数十年来一直坚持的“硬件与软件完美结合”有关，而这一点让许多敏感的公司们看到在iPad上有所作为的机会。
　　网易公司的CEO丁磊在7月底开始用iPad，他发现雅虎、Google都在开发适配iPad的邮箱，而网易邮箱在iPad上却容易出现各种乱码。这直接使得网易信箱部门在7月底成立了一个专门的项目组。“15人，8月正式开发，总计开发了一个多月。”网易iPad信箱产品经理李文涛说。当然，苹果的多点触控让李文涛和他的同事花了不少脑筋，因为在PC上，根本不存在多点触控的问题。
　　事实上，丁磊从中看到的不仅仅是与iPad是否适配的问题。“他看到整个移动终端的市场热度都已越来越高。”李文涛说。
　　观点相似的还有腾讯“QQ for Mac”的开发者。“这不是所谓四个iPhone加起来的组合，这个终端对我们而言代表着一种新趋势，一种PC和手机之间的移动终端。” 这个团队在其博客上这样说，他们已经开发出了在iPad上适用的QQ HD。
　　高盛预测平板电脑将在2011年开始对笔记本电脑市场产生影响，预计40%的平板机销量将会抢占笔记本电脑或上网本的市场份额。《华尔街》日报的专栏作家Walter S. Mossberg的预言则更为遥远：“它甚至可能最终推动手指驱动、多点触控的用户界面取代已经流行了几十年的鼠标驱动界面。”他在一个专栏中这样说。
　　几个月来，开发者已经了解到如何让自己的游戏在iPad大屏幕、多触控等特性上变得更吸引人。他们试图开发出之前在iPhone或者PC上不能实现的效果。“例如，iPad适合早教。iPhone给孩子玩太小，PC又伤眼睛。”张利国说。他的团队正为iPad开发一款叫做Monster Match的游戏。喜欢恐龙的孩子可以在iPad上看到一张张清晰精美的恐龙图片，还可以将不同恐龙的头、身体、尾巴组合到一起，以达到一种好笑的效果。
　　其它一些游戏商已将PC游戏移植到iPad。此前他们的确也尝试过将PC游戏移植入iPhone，但无疑iPhone 3.5英寸的屏幕实在太小，而iPad则正合适。玩家可以很方便地重新体验PC上的经典游戏，诸如“极品飞车”或“红色警戒”。
　　“还有那种双人同时用iPad玩的游戏也会是在iPhone和PC上无法实现的。”Xmobileapp的成员白军说。此前，一家国外公司准备外包给他们一款类似象棋的游戏项目，这让白军有所触动，觉得双人游戏将在iPad上大有可为。毕竟，iPhone的小屏幕不足以支持双人，而PC又不能支持多点触控同时操作，iPad这样的移动设备将成为旅途行程中旅伴们最好的解闷工具。
　　Resolve Market Research 发布的一个调查显示，在使用iPad之前，只有28%的用户表示他们将把iPad的主要用途用于玩游戏，但在拥有iPad之后，38%的受访者表示他们拥有iPad之后不会再购买便携游戏设备。
　　EA、Namco Bandai等游戏发行商正在评估iPad带来的机遇。EA体育游戏部门总裁彼得·摩尔(Peter Moore)说，“如果苹果平板电脑配置高质量的显示屏、数个按钮，并能够访问互联网，就可能成为一款游戏平台。”
　　中国的盛大和搜狐也已经宣布将推出针对苹果公司iPhone手机和iPad平板电脑的数款游戏。
　　“游戏业的重心正在由游戏机转向其他游戏设备，我们意识到苹果平板电脑将是游戏业的一个重要组成部分。”iPhone和iPod Touch游戏开发商Tapulous的CEO巴特·迪科瑞姆(Bart Decrem)说。
　　iPad几乎无中生有地构建出了自己的产业链，众多公司正在争夺一起进来玩的机会。在这里，玩法不一样了，想法也要不一样。
　　这让任天堂和索尼等游戏机厂商不得不应对苹果这个新冒出来的竞争对手。分析机构高盛预言说，iPad的成功在于，苹果缔造了整个的全新生态系统，而其它公司的输赢取决于它们是否适应了这个生态系统，或者“iPad新思维”。
　　按照高盛的观点，“5C”用户体验要素是iPad 相对于传统个人电脑设备的主要差异之处：1、消费(Consumption)—iPad 完全注重于信息消费而非信息生成，iPad 设计的中心理念是脱离以个人电脑为核心的传统设计；2、内容(Content)—通过将设备与其iTunes和AppStore产品直接相连，苹果为用户提供了便捷、直接的内容获取渠道、庞大的iPad 定制内容资源；3、联网(Connected)—iPad 同时支持Wi-Fi和3G 功能，连接性显著优于目前的传统个人电脑设备；4、随时启动(Constant Operation)—iPad 的电池续航时间长达10 个小时，开机只需两秒钟，远优于现有个人电脑；5、商业化(Commerce)—所有类型内容的购买和交付过程都被简化为手指一点，用户无需在进行每笔交易时都输入信用卡和付费信息。
　　迎接更多冲击的是传统媒体和出版行业。这个行业在看到音乐行业被盗版MP3和在线商店联手榨干了之后，就一直小心翼翼。
　　“这个平板(iPad)也代表了媒体在未来的宏观实验。”《连线》杂志的主编克里斯·安德森(Chris Anderson)在《连线》杂志iPad版第一期的“扉页”上如是说。
　　传统媒体和出版行业一直在寻求自救之道。互联网的出现让印刷品的受众越来越少，广告收入也举步维艰。
　　“iPad的特点就是大尺寸屏幕、高分辨率和触摸操作方式，基于这三点传统媒体可以有更多的选择，而不仅仅是将杂志扫描成电子版。”康泰纳仕中国的无线运营总监王智宇说

