2010年金翎奖 麒麟游戏荣获3项大奖
　　10月13日，“金翎奖”2010年优秀游戏评选大赛正式封票，共决出12项年度行业权威大奖。“中国十大游戏开发商”麒麟游戏旗下《成吉思汗2》、《梦幻聊斋》等自主研发新产品，凭借大片品质，以及弘扬传统文化的原创精神，人气支持率始终居高不下，分别荣膺“玩家最喜爱的十大网络游戏”、“最佳Q版网游”等三项重量级奖项。
　　《梦幻聊斋》捧回“最佳Q版网游”奖
　　Q版3D回合网游《梦幻聊斋》问鼎“最佳Q版网络游戏”，且以压倒性票数击败众多竞争对手，无愧于“回合网游十年期待大作”的美誉。一方面，唯美的爱情世界观取自千古神话《聊斋志异》，5000名经典出场人物在玩家的妙手生花之下，赋予崭新的生命与感人至深的爱情故事；另一方面，全新3D引擎的开发与应用，透视技术、流光旋影等渲染技术首次进入回合网游，掀起Q版回合市场的视觉革命。《梦幻聊斋》在技术封测阶段达到100%、100%进入、100%留存的业界新记录，本次金翎奖大捷，预示着沉寂5年之久的回合网游将迎来新一轮井喷，关键则在于回合网游3D化梦想终成真。
　　《成吉思汗2》荣获“玩家最喜爱网游”奖
　　3DMMORPG网游《成吉思汗2》一举夺得“玩家最喜爱的十大网络游戏”，不仅见证了从发布到上线期间由最受期待到最受欢迎的完美蜕变，也是《成吉思汗》系列连续两年蝉联该项大奖。《成吉思汗2》作为系列品牌扛鼎续作，历时3年耗资2亿巨额研发投入，主打中国史诗战争题材，高端3D引擎技术的应用，开启PK战争网游之王的全新时代。9月10日开启不删档内测首周即突破62万人同时在线，问鼎年度国产网游票房冠军，再续黑马神话，位列最喜爱TOP10实属名至实归。
　　《水浒》摘得“玩家最期待网游”奖
　　2DMMORPG网游《水浒》是麒麟游戏为中国2D网游玩家量身打造的一款PK网游，本次金翎奖评选摘得“玩家最期待的十大网络游戏”桂冠。事实上，今年6月下旬国内网游门户皆以“麒麟试水2D市场”为题连续报道《水浒》即将问世的消息——取材自四大名著《水浒传》，凭借以侠义江湖为核心理念，3D引擎对2D网游玩法和画面的全面革新，曝光之初即成为呼声最高的2D回合网游新品。据透露，《水浒》研发基本成熟，预计将于2011年内上市。
　　业内认为，麒麟游戏作为第三代网游企业的领军代表，是国内少数坚持研运一体的游戏开发商，09年凭借首款自主研发网游《成吉思汗》崭露头角，积累了大量用户关注度，为后续产品推出奠定了坚实基础。2010年，麒麟游戏产品线逐步完善，开始多领域发力，进军不同类型的细分市场，《成吉思汗2》、《梦幻聊斋》、《水浒》等多产品形态皆获得用户认可，是麒麟游戏研发领先能力的最好证明，亦是自身“品牌战略”、“多元战略”、“大片战略”的成功，化身为中国民族网游的一面鲜明旗帜。
　　据悉，金翎奖由中国国际数码互动娱乐展览会组委会主办，在新闻出版总署、科学技术部和工业和信息化部等主管部门的指导下发起，票选榜单以传递玩家真实心声为宗旨，有“中国游戏产业奥斯卡”之称，至今已历7届。2010年第八届优秀游戏评选大赛再创历史新高。首先，评选范围进一步扩大，共计有100款网络游戏，49款网页游戏，95款手机游戏，41家媒体角逐共计包括网络游戏、网页游戏、手机游戏、媒体在内的共计12个大奖类别。其次，本届金翎奖投票人数同比增长30%，票选历时2个月累计收到300余万张短信投票，以玩家意志描摹年度市场现状，揭示中国网游产业新十年的未来发展方向。

