雅虎CEO巴茨：Facebook未来很恐怖
　　北京时间10月8日晚间消息，据国外媒体报道，雅虎今年以来股价已下跌15.4%，三名重量级高管则于上周宣布离职。这使得雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)成为备受关注的焦点。为此，《今日美国》记者大卫·利伯曼(David Lieberman)就近期的热点问题对巴茨进行了专访。
　　以下为专访主要内容：
　　关于社交媒体
　　问：雅虎是否错失了社交媒体发展的良机？
　　巴茨：社交不等同于Facebook。社交是指人们在各种场所互动的方式。今年1月，在奥巴马发表国情咨文讲话时，有许多人谈论我们的网站在最初几小时中宕机。这就是一种社交互动。电子邮件也是一种社交体验。我不喜欢的是，有些人认为“你寻找社交的唯一方式是Facebook运营的方式”。我们是否错过了与他们一样的行事方式？当然是，其他所有人也是。
　　问：哪家公司是你们最大的竞争对手？
　　巴茨：Facebook，但不是今天的Facebook，而是他们未来有可能成为的一家公司。如果他们持续发展，他们将获得全世界每一个人的大量信息。这非常有价值。
　　问：有价值？达到令人害怕的程度？
　　巴茨：是的，这非常恐怖。我不会介意找到以前的男朋友。我可以看看他们是否发福，或是秃顶，但是我仍然可以一个人。不过我已经老了。
　　关于广告
　　问：你们正推出新的显示广告形式，包括一种让用户感觉像是正在翻阅杂志的广告。
　　巴茨：大部分的互联网广告是静态的，看起来很老式。因此我们希望与广告主合作，让广告重新吸引受众。
　　问：这对我来说是一种困扰。有时我希望在屏幕上看到我想看的东西，而不希望被打扰。
　　巴茨：你可以点击选项，要求“不要向我展示这些”。
　　问：那么你让我做了额外的工作。
　　巴茨：请原谅我。你可以获得很多价值，而这不是免费的午餐。我们刚刚在布法罗建立了数据中心，第一期工程包括5万台服务器。这些设备不便宜，因此你获得这些有价值的信息只是交易的一部分。不过，我们有名为“广告兴趣管理器”的工具。你可以要求，“不要向我再显示这一广告”，或是“不要向我显示这一类广告或那一类广告”。只有不到1%的人会选择这样做。
　　问：用户会购买TiVo的服务，从而跳过广告。
　　巴茨：如果人们不希望广告，他们可以以他们希望的方式去寻找信息。在这一问题上，这是一个自由的世界。我所说的是，我认为你不会希望看到糟糕的广告。
　　问：你曾说，苹果对自己产品中的广告进行了过多的控制，你认为这是不可持续的，为什么呢？
　　巴茨：如果你希望在iPad上投放广告，那么需要得到苹果的批准。而我们则不会说这条广告不够美观，我们也不会进行完整的后端审批程序。我认为，从长期来看这种方式不可持续，广告主拥有其他的选择。
　　关于领导能力
　　问：一名领袖需要具备什么样的能力，才能带领一家公司复苏？这也是外界对你的期望，是吗？
　　巴茨：是的。任何一名领袖都需要对世界上发生的事情感兴趣，并一直为改变做好准备，即使当前一切进展顺利。就雅虎这样一家大公司而言，你需要坦诚面对缺陷，并努力寻找使其变得更好的方式。
　　问：当你前往Autodesk工作时，你没有任何计算机设计的从业背景。而当你前往雅虎时，你也没有任何媒体行业的从业背景。这是有利还是有害？
　　巴茨：两方面都有。当你是新手时，你会有新鲜感，但是你不具备基础。因此你需要倾听、学习，愿意提问题，即使这使你看起来不太聪明。当然你也要热爱你的业务。我不会做任何我不喜欢的事情。我无法去运营一个成熟的业务，这对我来说不合适。只要你能从中获得灵感，你就可以学到东西。
　　问：当你招聘时，你会考察应聘者的什么方面？
　　巴茨：我招聘层次较高的人才，因此需要了解他们在企业文化方面是否符合要求。如果是说招聘一名踏入职场不久的新人，那么你需要了解他们是否有兴趣，做事是否谦逊，其他还包括学习的欲望、参与公司工作的欲望，以及是否愿意去做一些必须做的入门级工作。
　　问：你如何避免集体思维？
　　巴茨：与组织中所有级别的人交谈，坦率地询问他们的意见。如果你只是沉默地坐在那，并抱有成见，那么就会出现集体思维。
　　问：他们会对你说，“我认为你犯了一个大错”吗？
　　巴茨：是的。我不会打击他们。事实上，我会打击那些不愿意承担风险的人。有人向我展示幻灯片，向我证明他们能够承担风险，然而幻灯片标题是“经过计算后的风险”。那么我会说，“好的，你已经知道这样做可以，是吧？”他会说，“是的，这样可以。”那么这不是风险。
　　关于互联电视
　　问：许多可上网的电视机均提供雅虎Widget工具，这些应用帮助电视用户获取球赛比分，或是观看网络视频。这一业务的前景如何？
　　巴茨：这是一个正在发展的有趣的领域。当你拥有一块高质量的大显示屏时，你可以在上面做很多事。雅虎希望从事这方面的工作。
　　问：你是否对谷歌电视服务感到担忧？
　　巴茨：这并不是一个引起轰动的服务。有许多有线电视公司希望开展这一业务，也有许多电视机厂商希望提供互联网应用。因此，当一个新市场形成时，你很难说哪一家公司是领先者。这需要时间来证明。
　　问：大约86%的乡村地区用户通过有线电视或卫星电视服务商获取视频，只有2%通过互联网。在情况发生改变之前还需要等待多长时间？
　　巴茨：互联网上有许多不同类型的视频。如果你问我，未来人们是否主要在互联网上观看半小时和一小时的电视节目，那么我认为在相当长的一段时间内不会是这样。我们还需要一段时间才能攻克有线电视公司占领的据点。
　　问：对于那些不需要200个频道，而只希望看一些新闻、娱乐和体育内容用户来说怎样？
　　巴茨：互联网上有2.2亿个网站，而不是220个频道，这非常多。你会希望有一个地方去获得可信的新闻，并把工作做完。
　　问：你是否能设想一下雅虎电视新闻广播服务？
　　巴茨：我们已经有这样的服务。我们在最受欢迎的节目之一《Tech Ticker》上有新闻更新。此外，我们还有《Primetime in No Time》节目，该节目会在3到4分钟内报告黄金时间中发生了什么。我们还有《Daytime in No Time》节目，向你报告肥皂剧和脱口秀的主要内容。人们喜爱这些内容是由于很多人没时间观看完整的节目，这些3分钟或5分钟的视频非常受广告主欢迎。
　　雅虎是什么
　　问：雅虎有许多优秀的资产，但一些人说他们不知道雅虎在做什么，将走向何方。
　　巴茨：这种情况发生在纽约市，以及硅谷以外30英里的地方，全球其他地方不会这样。雅虎是全球最大的媒体公司。我们的规模是排名第二的竞争对手的两倍。我们通过创新的技术，以及向用户提供他们所需的信息来实现这一点。我们每天展示100亿条广告，我希望这一数字能让你吃惊。

