Zynga在私市估值达55.1亿 超过艺电
　　10月26日消息，据国外媒体报道，非上市公司股票交易市场SharesPost数据显示，Zynga的估值达55.1亿美元，自今年3月时的26.1亿美元估值增加了1倍多，超过了老牌游戏公司艺电的51.6亿美元市值，显示出社交娱乐优势超过了传统视频游戏。
　　Zynga由马克·平卡斯(Mark Pincus)于4年前创立，它为Facebook提供游戏应用，通过销售虚拟商品获得分成，已成为增速最快的科技公司之一。今年虚拟商品市场的规模将达16亿美元，Zynga的份额占比为1/3。
　　与此同时，艺电面临着游戏机硬件和软件零售销售额的下降。越来越多的消费者选择玩社交游戏，迫使艺电裁员和寻求收购以实现业绩增长。自3月1日以来，艺电的股价下跌了7.4%，而Zynga同期的估值却增长超过1倍。
　　AppData.com数据显示，Zynga是第一大Facebook游戏开发商，月活跃用户超过2.1亿。Zynga已融资3.5亿美元，自5月起已进行了6笔收购，上个季度员工扩张了1/3达到1200人。
　　Facebook上最流行的10个应用中有6个来自Zynga，其中农场游戏FarmVille的用户达5760万。为了降低对Facebook的依赖，Zynga开发了自己的游戏网站，并在微软和雅虎旗下网站上发布游戏。今年Zynga还在香港和台湾引入了一款扑克游戏，并收购了中国和日本的游戏公司。
　　自2008年起，艺电裁员超过2500人，以削减成本和扭转3年的亏损局面。市场研究机构NPD数据显示，今年上半年，游戏机硬件和软件零售销售额下降了9%。
　　艺电去年通过收购 Playfish进入社交游戏市场，还在上周收购了iPhone和iPad游戏应用《愤怒的小鸟》发行商。

