第八届网博会论坛会议内容精要汇总
　　作为历届网博会的一项重要组成部分，论坛会议将依托于中央政府对于网络文化产业发展所提出的最新指示精神，紧紧围绕当前网络文化产业前沿话题展开讨论，以主题演讲、政企对话、圆桌讨论等多种形式，围绕本届论坛主旨议题展开发言，同时与现场听众展开对话，从而形成演讲者与现场听众的积极互动。希望通过本届论坛会议的精彩议题，吸引更多的商业精英，群策群力，与政府代表之间实现精彩的高端对话；同时促进网博会的影响力，实现以展促会、以会带展的良性循环。以下为第八届中国国际网络文化博览会论坛会议内容的精要简述。
　　● 2010中国网络文化发展高峰论坛
　　随着中国 移动互联网产业的快速发展，一种全新的网络文化形态将惠及6亿中国消费者并连通全球近百个国家的数十亿用户，这种移动的、互联的网络文化将引领新的文化时尚，彻底改变人们的生活方式，并将成为中国网络文化产业发展新的增长点。
　　2010年是国家推进实施两化融合战略的第三年，同时也是中国网络文化二十年。中国网络文化产业迎来运营与业务融合、终端与业务融合及网络与文化融合全球发展的新机遇。为了推动网络游戏、网络文学、网络视频等互联网文化产业全球共融和发展，人民网游戏频道携手今年的网博会举办以“中国的，世界的—网络文化全球融合” 为主题的高峰论坛，深入探讨网络文化全球融合的重大意义。
　　● 2010中国网络游戏行业峰会(含网络游戏投融资研讨会及“网页、SNS社区游戏”发展论坛)
　　近年来，信息和文化娱乐的融合互动，催生了许多朝阳产业，以网络游戏为代表的游戏产业就是其中发展最快的新兴产业之一，正在成为全球重要的文化和信息产业新的增长点。我国政府主管部门大力扶持游戏产业的发展，为了实现网络游戏核心技术的国产化，将网络游戏纳入863计划，加大对本土游戏企业的支持并出台了管理和规范中国网络游戏行业的《网络游戏管理暂行办法》，定于2010年8月1日正式实施。
　　为更好的贯彻落实《网络游戏管理暂行办法》中的各项精神，紧紧围绕政府部门在网络文化产业建设管理方面以“监管为主、发展为主、服务为主、疏导为主”的思路。2010年10月23日，第八届网博会会组委会将于在北京新大都饭店举办2010中国网络游戏行业峰会。本次峰会将详细解读《网络游戏管理暂行办法》的内容，以深入引导产业发展、切实提升行业服务、规范完善产品内容为目标，全面贯穿整体产业链上下游环节，疏导、完善产业链上下游关系，进而充分展现具有中国特色的网络游戏产业发展的新方向，高度响应国家对于促进中国文化产业“大繁荣、大发展”的既定方针。
　　峰会还将在相关部门指导下，成立中国网络游戏行业公益联盟并发表公益宣言。公益联盟将呼吁网络游戏及相关行业之成熟企业勇于承担社会责任，关注中国网络游戏绿色内容的健康发展，关注中华传统文化的继承与发扬，关注青少年群体的身心健康。公益联盟将汇集中国网络游戏行业优秀企业的公益志向与力量，为推动中国网络游戏行业快速、持续地健康发展起到表率作用，共同为网络游戏业得到更多的社会认可和尊重而努力。
　　公益联盟将不断努力探索和实践中国网络游戏行业的公益模式，立志营造全行业的公益氛围，传递中国网游企业的社会责任理念，弘扬社会公益，促进社会大和谐。
　　● 2010中国网络游戏海外高端论坛
　　2009年，网游出海已经初具成效。我国总计有18家网络游戏企业自主研发的42款网络游戏作品进入海外市场，不少如完美，天盟，搜狐畅游，金山等纷纷在海外取得了瞩目的成绩和进展，也为竞争激烈的游戏市场开辟了新的蓝海和生存空间。
　　事实证明中国网络游戏的海外拓展，必将发展成为支持中国网络游戏的健康、快速发展的重要手段，其重要性也得到了越来越多的中国网游战略决策者的重视。为了与更多的游戏同仁分享经验和见解，游戏开发者网站联手网博会及178产业频道，携手推出网络游戏海外高端论坛。邀请在海外出口方面有诸多建树的企业，海外的运营商，和国内的研发企业，产品方，共同参与此次盛会。
　　● 中国网络音乐峰会
　　中国网络音乐峰会是由文化管理部门与相关行业代表参加的一次专业研讨会议，论坛将分为主题发言与圆桌会谈两方面，预计历时3小时30分钟，其中前1小时30分钟为主题发言，后2个小时为圆桌会谈时间。峰会将就以下主题进行代表发言与交流：
　　1、文化部对网络音乐行业管理的设想
　　2、网络原创音乐的现状与趋势
　　3、网络音乐的相关技术及应用
　　4、民间网络音乐原创力量的发展
　　整个峰会将由管理部门领导以及音乐人代表、专业音乐公司代表、投资商代表参加。会上，将为与会代表传递相关的政策信息、业界意见、技术应用以及商业模式分析。在经过对以上主题的发言，后续的圆桌会谈将可以围绕相关主题，进行广泛讨论，并就可能的政策咨询、商业合作等方面给予与会代表充足的探讨时间，最终完成本届中国网络原创音乐高峰论坛的全部内容。
　　● 2010首届中国网络信用建设论坛
　　“以信待之，天下信之”。
　　有经济学家说，“人类的经济活动已从实物交换、货币交换、现在正在走向信用交换的时代。”而历史和现实的经验证明：市场和信用不是同步的。在信用和反信用博弈空前尖锐的今天，如何给市场这匹“野马”套上信用的笼头，也是社会进步的真正标志。
　　我们时下所处的网络时代，海量信息快速获取，电子交易迅捷完成，博客对话畅所欲言，民意诉求及时申达，人类的经济社会生活不断“被网络”，在网络构成的那个虚拟市场里，因其发生的经济行为伴随而生的“网络信用”，现今逐渐得被政府和网民所重视。
　　在 2009年，我们比过去任何时候都更经常听到“诚信”二字，大到冰岛国家经济破产之际，中国政府一再强调要做负责任的政府；小到魔兽世界易主之变，玩家一再呼吁保护合法权益，致使“贾君鹏，你妈妈喊你回家吃饭”的寂寞心声一度迅速窜红网络。一系列的“信用危机”事件，让玩家对维护自身信用和合法权益的意识有了显著的提高。在拥有全球最多网民的中国，目前，网络虚拟平台存在着亟待解决的实际问题。
　　新出台的《网络游戏管理暂行办法》中就针对玩家及未成年人权益保护，向网游企业做出了明确指示。即将出台的《办法细则》，将会对此做出详细的规范措施。同时，为配合文化部市场司在本年度大力提倡的增强网游企业社会责任意识，将《管理办法》的政策精神落到实处。本次网博会开辟同行业展会之先河，率先将“加强网络信用管理”的概念提上议程，首次举办题为“诚信始于责任”的《中国网络信用建设论坛》。旨在通过行业链条上的各个关口单位(工信部、国新办网络局、文化部、商务部、国家工商总局、中国人民银行等政府部门，网络商务交易业务企业、第三方支付平台及行业评论专家)之间的深刻对话和讨论，对如何加强网络信用建设，营造安全、有序的发展环境，从而保护玩家合法权益、提高网络商务企业的社会责任感等方面，提出建设性意见和建议，为政府有关部门制定相应管理政策和办法，提供有价值的参考信息和理论基础。
　　附：论坛日程安排表

