陈一舟：千橡最大对手是百度阿里腾讯
　　据福布斯中文网报道，千橡互动CEO陈一舟近日表示，硅谷的经验和规律不再是当前中国创业成功的关键因素，硅谷的Facebook、谷歌或者eBay并不是千橡互动的最大竞争对手，他最关心的是中国的“BAT”三巨头：百度、阿里巴巴和腾讯。
　　陈一舟的确没有忽视“BAT”举足轻重的地位，努力超越对手的同时，他甚至考虑推动千橡互动上市。但这次，陈一舟不再那么看重硅谷，他甚至公开称，“硅谷的经验和规律不再是当前中国创业成功的关键因素。”
　　很明显，陈一舟已经觉察到创业源头的潜移。短短十数年，不断创新的中国创业者有模有样建立起特色的风投模式，在发展方向上对硅谷的依赖已经越来越少。硅谷的风投大佬们也怀揣巨资奔赴中国，投资一批志在内地或香港上市的创业公司。千橡互动无疑也被这股投资中国的风潮推到浪尖。人人网成为中国领先的社交网站同时，陈一舟也在加紧推动上市的步伐，国内上市似乎是他的首选。
　　福布斯中文网撰文指出，最近在中国创业板上市的一些企业的高市盈率，使得中国企业在国内上市成为了自然选择。尽管受限于基础设施及教育体系等，中国无法与硅谷并驾齐驱地开展高水平竞争，但这并不意味着二者相去万里——中国的新专利申请量已经悄然跃居世界第五。GSR投资公司顾问冯凯文表示，中国像硅谷一样有着成熟的创业环境，“只是时间和成熟度的问题”。

