儿童虚拟社区淘米明年Q1登陆纳斯达克
　　10月26日，据投资界消息人士披露，儿童虚拟社区淘米将于明年Q1海外上市，上市地点定于纳斯达克，目前，淘米已经基本完成上市前的准备工作。
　　上述消息人士称，目前一段时间，华尔街对中国概念股看好，对于淘米而言，这是比较好的上市机遇。不过，对于淘米上市承销商以及融资规模等细节尚不得而知。
　　另有来自淘米内部的消息称，对于IPO的信息，目前淘米及其投资人处于极其保密的状态，主要原因是，淘米已经引起国内一家互联网巨头的注意，而该巨头近期将在市场上重点阻击淘米。
　　此前，汪海兵曾负责腾讯QQ宠物项目研发。2007年汪海兵离职创业，于当年10月创办淘米公司。
　　根据淘米公布的数据显示，其拥有1.8亿注册用户、活跃用户达到3000万-5000万，通过“VIP收费”模式。
　　今年1月，淘米高调对外宣布实现盈利。授权合作的方式、由各个领域的专业公司开发产品等。
　　本月上旬，汪海兵表示，淘米目前线上业务和线下业务的营收占比为9比1，力争未来5年内两项业务比例调整为1比1。他同时透露，公司今年营收有望过亿元。不过，当时，汪海兵也表示，淘米暂时不会融资等资本举措。
　　2007年，淘米获得100万美金天使投资。2009年6月，淘米获得了启明创投500万美金风险投资。
　　针对近期IPO一事，淘米相关负责人表示并未听说相关消息。

