麻球Flash游戏大赛 校园大赛延期半月
　　10月27日消息，麻球游戏今天在官方微博(http://t.sina.com.cn/mochimedia)宣布，应校园参赛者呼吁，首届“麻球Flash游戏开发大赛”校园组作品提交期将延期至11月15日，以使更多的校园Flash游戏开发爱好者能够有更充足的时间准备参赛作品。
　　由盛大游戏旗下麻球游戏主办的“麻球Flash游戏开发大赛”自今年8月开启以来，吸引了众多Flash高手纷至沓来，目前一共募集近300款作品，数量也创造了Flash游戏开发大赛之最。为体现对校园开发者的重视，此次麻球Flash游戏开发大赛特别采取了“专业组”和“校园组”双线并行的形式推进。校园组涌现出了如《僵尸道长》、《娑婆物语》、《冒险岛》、《疾驰》、《麻球历险记》等优秀作品。
　　此次“麻球Flash游戏开发大赛”校园组的举办宗旨是给予校园参赛者展示自我的机会，帮助校园开发者挖掘自身价值，并试图在大赛之外通过先进的盈利模式来帮助校园Flash游戏开发者从他们开发的游戏中获益。
 

　　校园组参赛选手身兼学生与Flash游戏开发者双重身份，虽然作品数量相比专业组较少，但是许多已经相当成熟。据了解，学生通过麻球游戏论坛，开发者QQ群等多种途径向大赛主办方提出了期望延期的要求，以便更好打磨作品参加比赛。
　　主办方也呼吁玩家到作品展示网站(http://my.2144.cn/zt/mochi/)，了解参赛游戏，为自己喜欢的作品评分，作品的人气和总分将是最后评奖的一个重要参考。大赛结果将于12月宣布，校园组冠军将获得最高3万元的现金奖。

