工人日报：“偷菜”的解药在游戏之外
　　我从未偷过菜——当然指的是风行网络的“偷菜”游戏，但不管是从媒体的报道，还是身边朋友的痴迷来看，“偷菜”的影响力早就超越了其本身的设定，成为一种网络生活方式。以至于“今天你‘偷’了吗”，成为不少人见面时的问候语。
　　然而，最近甘肃天水上演了现实版偷菜——据10月12日《西部商报》报道，文化部文化市场司工作人员在接受采访时称，“偷菜”的游戏功能或将取消，或是在现有基础上进一步改良。
　　消息一出即引起强烈关注。经过网络“标题党”的放大效应，以及频繁传播中的信息折损，这一个人表述最后成了疯传的“文化部要取消偷菜游戏”。
　　我相信，在一个致力于建设市场经济的国家，一款市场占有率很高的网络游戏，只要不触犯国家现有的法律法规，没有哪一个权力部门会因为一些无可量化的指标或者纯粹见仁见智的问题，比如低级无聊、非益智云云，就粗暴干涉乃至悍然叫停。
　　其实，人们痴迷乃至沉溺于“偷菜人生”，有此类游戏设置的“诱惑陷阱”的原因，同时还有很多“上瘾”因素是无法从游戏本身得到答案的。也就是说，人们并不是因为这款游戏才无聊，而是游戏氛围迎合了或者说加剧、放大了人们的部分无聊情绪。简单地取消偷菜游戏，不可能治愈人们网内网外的集体无聊化和社会性焦虑。
　　曾有心理咨询师表示，白领中流行“偷菜”，是因为现代都市中，一些人生活、工作压力越来越大，借助网络游戏，可以将现实中的负面情绪发泄出去。其实，“偷菜”不光是在白领中风行，不同职业、不同年龄的人普遍痴迷，这当中包含着社会集体性焦虑。
　　游戏只是一个载体，游戏的字面意思就是它大受欢迎的最好注解。所以说，借此遣怀，一浇心中块垒的，可以是“偷菜”，也可以是钓鱼，可以是任何一种契合社会心绪的游戏或文化产品。如果说某款游戏真的被很多人认为催长了集体无聊化倾向，那么解药肯定在游戏之外。

