2010金翎奖颁奖典礼诚邀业界现场品鉴
　　"金翎奖"是最能真实显现广大玩家意志的"中国游戏排行榜"，在游戏业内被誉为游戏"奥斯卡"。由全国各地的广大游戏爱好者评选出的体现玩家心声的大众奖项，评选的结果具有客观的代表性，具有巨大的市场导向性和影响力。"金翎奖"的颁发在鼓励游戏厂商不断为广大游戏爱好者推陈出新的同时，也反映出游戏玩家对游戏产品的认可程度，对游戏公司的产品质量和服务质量的评价。
　　本届大赛共计有100款网络游戏，49款网页游戏，95款手机游戏，41家媒体角逐共计包括网络游戏、网页游戏、手机游戏、媒体在内的共计12个大奖类别。活动受到来自全国的数千万玩家朋友的关注，通过短信方式共收到近300余万张投票。
　　现诚邀游戏产业相关人士莅临现场，共同见证2010年度国内最有影响力的游戏产品揭晓的时刻！届时，中国游戏产业主管部门领导、获奖游戏公司的高层团队以及国内数百家媒体将纷至踏来，共赴本次盛典。
　　由于颁奖典礼座位有限，组委会会根据回复情况来安排座位，所以希望各位尽快回执邀请函。
　　专业观众邀请函下载地址 
　　2010年度游戏游戏评选--"金翎奖"颁奖典礼将于2010年11月3日解放军歌剧院下午举行。
　　本届颁奖典礼不仅仅是游戏产业"大腕"云集的盛会，还将通过美轮美奂的舞蹈为现场观众展现中国游戏产业不断发展的华彩篇章。更有精彩的互动游戏，以及超重量级数码大奖，期待你的参与！
　　同时大赛组委会面向玩家群体特别开设了金翎奖颁奖典礼现场抢票通道，自即日起凡参加抢票活动的玩家均有机会获得金翎奖颁奖典礼现场门票，参与方法：
　　编辑813 发送到 106698812 移动
　　编辑DD# 发送到 1066988123 联通
　　编辑68  发送到 10669881 电信
　　信息费1元/条
　　截止到10月28日，组委会将从所有参加抢票活动的玩家中抽取参加颁奖典礼的玩家。然后通过客服通知玩家，记录玩家姓名以及手机号码等资料并通知其领票方式。收到通知的玩家携带必要的证件可以获得颁奖典礼现场的门票。颁奖典礼现场荣登游戏界最高荣誉殿堂、众多精彩演出并现场抽取超重量级数码大奖，好礼相赠，还犹豫什么，快快加入抢票的队伍吧！金翎奖周周大奖送不停，每天都有新惊喜！快来参与投票，加入夺宝大家庭！
　　新一轮的战火再次点燃，谁将走向那尘封已久的王座成为你心目中的王者呢？
　　金翎奖活动页面
　　2010 金翎奖，开创新的传说！
　　更多信息请关注官网

