原创游戏受宠 成为2010金翎奖大赢家
　　2010年10月13日12时整，“金翎奖”——年度优秀游戏评选大赛榜单方一公布，其就成为游戏媒体的评论对象。多家媒体表示：本届金翎奖再次体现出了中国原创游戏逐渐在市场上占据主导地位。
　　本届评选大赛共计有100款网络游戏，49款网页游戏，95款手机游戏，41家媒体角逐共计包括网络游戏、网页游戏、手机游戏、媒体在内的共计12个大奖类别。2010金翎奖堪称中国游戏产业有史以来权威性最强、规模最大、媒体关注度最高和政府支持力度最大的游戏评选活动，堪称中国游戏界的“奥斯卡”。来自全国的数千万玩家朋友，通过短信方式共收到数以百万的投票，以“排行榜”的形象最大程度的将玩家的心声反映了出来。
　　自金翎奖设立以来，一直受到行业企业的普遍关注，纷纷将最核心的产品作为参评产品，而海外产品曾经是贯穿金翎奖除“原创游戏”奖项之外的所有奖项。不过随着产业原创力量的不断加强，本土原创产品逐渐在评选中占据主导地位。在本届评选中，除“最佳原创游戏”这个纯原创游戏，以及“境外网络游戏”这个纯引进游戏的奖项外，剩余的奖项中原创游戏均占领了主导地位。
　　评选结果展现了最新的游戏行业动态，充分显露出热门游戏的发展方向，以鼓励国内原创产品继续得以良好发展，并盼望更多得厂商和游戏可以参与中来，共同增进全部中国游戏产业得繁荣。
　　而在看到成绩的同时，媒体也指出通过“金翎奖”的评选活动也暴露出产业发展中的问题：网游创新还需努力。在共计“最喜爱”和“最期待”两个重量级MMO游戏奖项中，传统的角色扮演类网络游戏多达18款，依然占据主导地位竞技激烈，《穿越火线》、《跑跑卡丁车》为代表的射击类、竞速类等休闲游戏能够上榜也代表玩家群体对于特色游戏的钟爱。
　　媒体普遍评论2010年新游戏成功之作偏少，这似乎也造就了好游戏的持久生命力。在“玩家最喜爱的十大网络游戏”奖项中仅有“梦幻迪士尼”是真正意义上的新游戏，其它9款均为一年以上的老游戏或老游戏续作。这不仅表现出对于网络游戏的创新上仍有巨大空间，同时也在产业增加放缓的市场大环境下，各大知名研发企业更应以创新为突破口寻求新的发展机遇。我们期待2011能够看到“期待榜”上的新游戏能够给玩家带来不一样的一年。
　　“金翎奖”——年度优秀游戏评选大赛已经结束，颁奖典礼正在积极筹备中，诚邀产业内人士参加，请按邀请函规定进行填写并回传，确定后我们将发送请柬。
　　邀请函下载地址
　　金翎奖活动页面
　　2010 金翎奖，开创新的传说！
　　更多信息请关注官网

