CNN研究称SNS成美国新闻分享主渠道
　　据国外媒体报道，美国有线电视新闻网(以下简称CNN)在一项针对全球读者新闻消费与分享习惯的调查中发现，43%的新闻通过社交媒体网络和工具分享(Facebook、Twitter，YouTube和MySpace等)，紧随其后的是电子邮件(30 %)、短信(15%)和即时消息(12%)。
　　发行商和营销商都知道，少数有影响力的人驱动新闻的传播。研究发现，27%的人频繁分享新闻(每周至少分享六条)，占网络新闻发布总量的87%。网上新闻读者平均每周分享13篇新闻，通过社交媒体或电邮接收26篇新闻。皮尤研究中心(Pew Research Center )最近的一项研究还表明，这种网上分享倾向对美国总体新闻消费的增加做出极大贡献。
　　即时报道新闻占据新闻分享的大部分(65%)，其次是突发新闻(19%)，排在第三的是CNN称之为“逸闻趣事”的新闻。在内容上，“有视觉冲击力”的新闻分享次数最多，排在其后的分别是科学、技术、金融，还有关于家长里短的新闻。
　　根据所在地区不同，分享新闻的动机也不同。北美和欧洲读者往往分享对朋友、家庭和同事有用的报道，而从亚太地区的读者更倾向分享强化自身信仰和认知的新闻。
　　尽管CNN的在线读者并不能代表全球的新闻用户，但其范围和覆盖面可以让人们对媒体趋势做出很好的判断。CNN与皮尤的研究不同之处在于，皮尤的研究显示政治和政府类的新闻在社交网站上也被广泛传播，特别是在Youtube上。

