麻球游戏开发大赛　最小参赛者仅12岁
　　最小参赛者年仅12岁，国内知名Flash制作团队、民间隐藏的Flash高人、校园新秀纷纷出现参赛，自盛大游戏旗下麻球游戏(www.mochimedia.com)8月启动首届“麻球flash游戏开发大赛”以来，赛程过半，截至今日(30日)，募集作品已经突破200款，涉及敏捷、益智、射击、动作等丰富类别，作品数量更是创造了国内Flash游戏开发比赛的新纪录。不少制作人仍在“打磨”参赛游戏，最后一个月将再掀作品提交高潮。
　　大赛分为“专业组”和“校园组”两个组别。专业组作品中，曾经风靡的红白机游戏《小蜜蜂》，被参赛选手进行升级还原后获得了众多好评，目前暂居“人气榜”榜首。而另一款人气游戏《我们烧烤吧》作者年仅12岁，是本次大赛开赛至今出现的年龄最小的选手，该款游戏从美工到编程均由他一人独立完成。
　　参赛作品种类繁多，涉及冒险、策略、益智、动作、互动等多种分类，《本拉登VS奥巴马》、《刘翔2012巅峰对决》等名人题材游戏也吸引了不少玩家目光，还有参赛者提交了系列作品参赛，如《可可》系列和《樱宝宝》系列，量、质俱佳。另据透露，MARCROJOY Games创始人兼资深Flash游戏制作人谢天也正为参赛精心制作一款高质量的Flash游戏。“校园组”自9月10日正式启动招募后，也陆续有作品上传，其中不乏90后开发者提供的作品，已经具备相当的成熟度。
　　首届麻球Flash大赛的作品提交将持续至10月31日，提交作品后由玩家公开评分。在参赛通道关闭后，主办方特邀的包括《植物大战僵尸》制作人George Fan在内等国内外知名制作人所组成的资深评审组，将于11月1日到11月31日期间对入围作品进行评审，最终决出各个奖项的获奖者。专业组和校园组的第一名将分获10万元和3万元现金奖。此外，为鼓励校园参赛者，主办方还将从校园组选拔一位最具创意的人才，20万年薪录用到盛大游戏。
　　首届“麻球Flash游戏开发大赛”由麻球游戏主办，Adobe、Intel协办，新浪网为首席合作媒体，知名开发者论坛9RIA.com天地会为首席开发者社区合作伙伴。主办方表示，麻球Flash游戏开发大赛将以季度为时间单位持续举办，以此激励更多游戏中文Flash游戏作品的诞生。

