六小龄童起诉蓝港 律师称维权有难度
　　10月11日消息，针对章金莱(六小龄童)起诉蓝港在线侵犯其肖像权、表演权和商标权一事，蓝港在线相关负责人表示，近期会给出官方答复，现不予置评。
　　据悉，蓝港在线在《西游记》官网和网游产品《西游记》中，使用 “美猴王孙悟空”形象。
　　7月中旬，章金莱起诉蓝港在线，要求判令被告公司停止使用其塑造的孙悟空形象，赔偿损失100万元，公证费2000元，并要求蓝港在线书面公开赔礼道歉。
　　章金莱在博客发起投票，截止10月11日11点，有2189人参与，其中97%的读者表示蓝港的宣传照与六小龄童的孙悟空形象非常相似。
　　上海大邦律师事务所知识产权律师游云庭表示，六小龄童成功塑造了孙悟空形象，表演权肯定应该受保护。但因为有不少复杂的技术问题存在，维权上可能会存在一定的难度。
　　一、六小龄童在电视剧《西游记》里扮演的孙悟空形象权利归属可能比较复杂。包括以下问题：
　　一是六小龄童与电视剧《西游记》版权人的权利是否有冲突。“六小龄童在西游记里扮演孙悟空，有表演权，其扮相也受著作权保护，但权利是否归其所有，还要看和剧组如何签的约，如果相关权利归《西游记》剧组所有，权利可能会属于中央电视台。”
　　二是其他人六小龄童有没有创造性贡献？孙悟空的形象，除了六小龄童表演贡献外，电视剧《西游记》剧组其他工作人员是不是付出了创造性劳动，这些人员包括：编剧、导演、化妆师、服装师等。“如果其他人也为孙悟空的形象付出了创造性的劳动，他们是不是也应该享有相关的权利呢？”
　　二、商标权的保护的难点。
　　商标权问题：一是六小龄童申请了20 多个相关商标，商标如果是图形，则蓝港用的是不是商标的图形。如果不是，那主张商标权保护就有难度。二是商标有45个大类，涉及到网游主要是第9类和41类，六小龄童在这两个类别有没有申请商标？如果以上都没有，则较难通过商标的渠道进行保护。
　　三、著作权的保护的难点。
　　如果援引著作权法进行保护，则《西游记》为公有领域作品的问题可能会给维权带来技术难题。《西游记》创作于200多年前，属于已经进入公有领域的作品，历史上有很多人表演过孙悟空，如果蓝港在线是以类似六小龄童的装扮演绎孙悟空的形象，但可以举证，其表演和扮相与历史上更早版本的孙悟空扮演者更像，则会对六小龄童的维权造成不小的障碍。
　　四、通过《反不正当竞争法》维权。
　　游云庭律师个人认为，如果六小龄童把自己的表演归类为知名产品和服务，然后以观众可能混淆产品和服务的提供者为由，依据《反不正当竞争法》进行维权，也是维权的一种选择。

