境外上市巨头并购增多 网游业最活跃
　　9月29日，市场研究公司CB Insights称，Google今年已经收购了23家公司，收购对象以互联网公司为主，显示出全球互联网行业并购市场的活跃。对中国而言，互联网行业今年再次成为股权投资热点，在获取更多资本支持的同时，也有越来越多的互联网企业选择以并购方式进行扩张。ChinaVenture投中集团分析认为，随着互联网公司之间竞争的激烈，并购将成为互联网公司获得竞争优势的最优选择；而产业链理念下互联网与传统行业的结合，也使得跨行业并购成为常态。
　　ChinaVenture投中集团旗下数据库产品CVSource统计显示，2010年前9个月，中国内地互联网行业共披露并购案例36起，披露总额达3.93亿美元，相比2009年全年分别增长 28.6%和 35.9%。在经历2009年的低谷之后，互联网行业并购有望重回2008年的活跃状态。其中，跨境并购尤其是出境并购活跃，表现出中国互联网企业的国际化战略。 CV－Source掌握的资料显示，2010年至今共披露7起海外并购案例，而之前的2005至2009年五年间，仅发生过2起出境并购事件。
　　从出境并购所涉及的几家中国企业来看，网络巨头成为推动互联网行业海外并购潮的主要力量，这些企业在国内并购市场也同样扮演着最主要的角色，从2010年至今国内外收购案例超过3起的中国互联网公司达7家，总案例数24个。值得注意的一点是，这7家企业皆为海外上市公司，这也为其进行海外收购提供了便利。
　　从细分行业来看，网络游戏仍是互联网并购市场最为活跃的领域，12起案例占据今年并购案例数量的33%。盛大公司表现活跃，1月 12日斥资8000万美元收购美国在线游戏公司MochiMedia，9月9日再次出手以9500万美元收购其代理运营网游《龙之谷》的韩国 游 戏 开 发 商 EyedentityGames。 2010年电子商务市场的活跃也带动了该领域并购事件的增加，1-9月份共披露并购案例10起，而之前两年该行业并购案例分别为7起和4起。
　　除了互联网行业内部并购的增加，一些电子商务企业谋求与传统行业结合，加大了产业链整合力度，电子商务企业跨行业收购案例有所增加，其目标行业主要集中在消费品及物流行业。如阿里巴巴收购星辰急便快递，上海益实多收购广东壹号大药房，携程则连续入股汉庭连锁酒店及首旅建国酒店。
　　今后，随着互联网行业的发展，将会有更多具备一定规模的企业寻求与传统行业的融合，跨行业并购将会呈现增长趋势。同时，随着大型互联网企业之间竞争加剧，收购细分行业中具有创新优势的新兴企业，将成为网络巨头们掌握竞争优势的有效途径。总体而言，以大型互联网企业为主导的并购将是互联网行业整合发展的主要模式。

