九城旗下网游将接入盛大在线游戏平台
　　9月29日消息，盛大在线潜心研发3年之久的盛大开放平台终于迎来首位大型网游厂商。今日九城 (纳斯达克代码： NCTY)与盛大网络旗下盛大在线联合宣布，双方已达成合作协议，即日起盛大开放平台接入九城开发的网页游戏《热血球球》，使这一游戏共享盛大用户与服务。
　　据了解，盛大开放平台是盛大在线利用自身平台运营技术、渠道优势和服务经验，针对所有互联网娱乐服务提供商，提供的公开、统一，以盛大圈圈为表现形式，以用户登录、支付为核心的平台产品。接入者可共享盛大用户资源、计费收费渠道、呼叫中心、分红推广等一系列服务。
　　据盛大内部人士透露，盛大开放平台最核心的是云技术，云服务的核心理念就是按需所给。与以往最大的不同是，以往联合运营需要一家一家的商谈，盛大需要参与维护与管理，现在对于中小厂商来说，介入方式完全是自助式的，大型网游厂商需要进行商务谈判，盛大参与减少。
　　此前，麒麟游戏、游戏蜗牛已与盛大在线达成合作，将旗下部门游戏接入盛大开发平台。此次九城加入则为盛大开放平台迎来的首位大型网游厂商。据内部人士介绍，《热血球球》是九城自主研发的一款集比赛、养成、收集、强化、竞猜为一体的网页游戏。
　　2010年6月，九城曾宣布《热血球球》开始公测运营，球王迭戈马拉多纳成为《热血球球》系列代言人，并引起业界及媒体的广泛关注。
　　九城表示：“第九城市今后将以更开放的心态与合作伙伴结盟，进行更多深入的合作埋下了伏笔。除了《热血球球》项目，目前第九城市的网页游戏产品团队正在研发4到5款原创游戏，计划在明年年初推出。”
　　盛大在线表示：“盛大开放平台用平等、开放的心态欢迎业界所有的合作伙伴，非常高兴第九城市的加入。我们对合作前景充满信心，盛大开放平台不仅对所有合作伙伴开放盛大用户和服务资源，更为互联网应用提供整体解决方案。与九城之间的合作，将给双方带来更多的市场机会，获得更大的增值空间。”

