内线卧底 5黑客偷游戏币获利310万
　　黑客杨世雄等人潜入金山公司的计算机系统，非法获取系统内的网络游戏银两，出售给游戏用户，短短两个多月获利310万多元。昨天记者获悉，杨世雄等5人被海淀法院以破坏计算机信息系统罪分别判处2年至4年10个月不等的有期徒刑，并没收其非法所得30万元。
　　这个黑客团伙中，年龄最大的31岁，最小的26岁。除被告人杨世雄来自广东外，其余4人均来自上海。他们中，李琦和张添分别是上海市齐添游网络科技有限公司的法人代表和负责人，杨海伦是上海魔贝网络信息技术有限公司的员工，另外两人则是无业人员。
　　检方指控，2009年3月15日到5月29日，杨世雄等人使用木马等程序，进入北京金山数字娱乐科技有限公司的计算机系统内，修改该公司运营的《剑侠世界》游戏数据，增加网络游戏银两994.83亿(按游戏点卡批发价折算为人民币596.02万元)，并通过网络交易平台出售给游戏用户，获利达310.31万元。
　　据悉，根据自己的“技术特长”，这个团伙中的5人分工明确，被告人杨世雄负责修改游戏账户内的银两数量，杨海伦和张添、李琦等4人则负责提供游戏账户，并在网上向游戏用户销售游戏银两。
　　2009年8月至9月间，张添、杨海伦、杨世雄、薛亮陆续被公安机关抓获。此后，李琦向公安机关投案，并如实供述了作案过程。
　　法院审理后认为，杨世雄等人违反国家规定，对计算机信息系统中存储、处理或传输的数据进行增加操作，后果严重，其行为均已构成破坏计算机信息系统罪。鉴于他们在庭审过程中均能如实供述罪行，认罪态度较好，且其中部分被告人有立功表现或自首情节，并退还了赃款，法院对其予以上述从轻处罚。
　　链接 盗取游戏币成黑客发财捷径
　　近两年，盗取游戏币而后在网上低价倾销，已成为黑客的发财捷径。
　　2008年，金山公司的网游点卡销售系统就曾被黑客王从荣4次侵入，失窃价值89.27万元的点卡(游戏充值卡)。2009年11月，为了每月1万元的好处费，金山公司负责游戏运营维护的工程师宁淼?在内部“卧底”，与无业青年里应外合，大量复制网游《剑侠情缘2》中的游戏币，并倒卖，导致该公司损失近700万元。案发后，王从荣被判处13年有期徒刑，宁淼?则获刑4年。
　　此外，北京联众电脑技术公司也曾在2008年被黑客攻破系统，并被盗大量“联众币”。

