对话掌上明珠副总：游戏公司人才之道
　　文/宋鹏展 
　　精彩观点：
　　中层是公司执行力最强的一层，起着承上启下的作用。
　　高层不需要具备行业从业经验，重要的是战略布局能力和丰富的管理经验。
　　中层不提倡用空降人员，磨合成本太高。
　　不是所有的机会对每个人来说都是构成机会的。
　　对员工作业务培训，一定要让他身边的人去做，因为这样可以让员工看到自己只要努力就能达成目标，是可期待的结果。
　　招聘员工的时候一定要考虑到他现在的需求，同样地，应聘者在满足生存需求的时候，也要考虑到增值需求。
　　研发管理人员在面对技术能力和管理能力的困惑时，应侧重发展管理能力，但同时需要有一个技术幕僚。
　　问：掌上明珠现在的人才策略跟七年前有什么不同？
　　支杰：一个企业在不同的发展阶段用人策略是不同的。掌上明珠2003年创建初期，基本上都是现招现用，2006年后，我们的人才策略不再是招聘拿来可用人才，而是“两头”。一头是高层扩大规模，具有战略布局和丰富管理经验的人加入到我们的团队，充实企业文化，提高现有的管理水平。另一头是大量扩充基层的人才储备，我们可以容忍人才成熟的一个过程，我们要的人不是直接卡位，因为那样可能会伤害正在成长中的人。
　　问：掌上明珠的人才选拔机制是什么样的，管理层更多是内部提升还是空降？
　　支杰：我们中间管理层大部分都是基层成长起来的，空降不是补充我们中层的主要手段。中层是公司执行力最强的一层，完全是扑在一个实施上面和执行层面，这个执行层面有承上启下的作用，既要很好的理解高层的意思，知道目标战略是什么，又要为下属树立榜样，起到很好的带动作用。作为带来原有一些文化和特有个性的空降人员，进入一个企业有天生的硬伤，上下级都不熟，公司又赋予他一个很重要的责任，被要求在很短的时间内体现出他的执行力。空降人员如果能实现无缝连接是很好的，但更多的是压力过大，蜜月磨合期完不公司对他的期望，这时候个人也会很失望，本来希望跳槽会有更好的发展前景。其实，没有完成很好的转换，更多的不是在技术层面，而是跟企业文化和新的团队磨合问题。当然我们不拒绝空降，公司发展到一定阶段，需要有不同的思考和新的理念，不是需要的所有的人都是归顺或者完全认同公司的发展的，不同的声音可以带来不同的思考。但对于中层来说，更多的是从公司中选拔，即使他有一点欠缺，或者跟我们的要求有一点距离的时候，我们都愿意给他这个机会，我觉得这应该是人才培养的基础。
　　问：那高层方面呢，是不是需要手机游戏行业的从业背景？
　　支杰：高层的人主要是做战略决策、发展新业务，并不需要有行业从业经验。我们更看重的是他在大的多元化的企业里的管理背景和拓展才能。这点是跟中层不同的，后者的磨合成本高，如果后者不能很好的利用好周边的资源，会削弱他的实力的。
　　问：掌上明珠目前有230多名员工，研发人员居多，那么在研发人员的管理上有没有特殊的地方？
　　支杰：一般人认为研发人员想法少，其实他们也是思想比较活跃的团队。我在跟研发团队带头人沟通的时候，往往会发现他们有一个困惑，既需要补充团队管理方面的经验的不足，又不愿意放弃技术方面的权威。这些团队领导人往往是研发中某方面的尖子提拔到管理层上的。从我个人来讲的话，我比较喜欢这样的搭配，部门的负责人更多的时间是去做管理工作，同时他需要有一个技术幕僚。他不需要知道一些事情具体怎么做，但他逻辑必须清楚，能够帮助下面的人从错综复杂千丝万缕中理出一条主线，更多的是考虑部门如何去发展，如何去完成企业的目标，下一代产品应该是什么，包括部门跟部门之间发生冲突，项目跟项目之间发生冲突如何更好的去解决问题，他不应该站在技术角度去攻克技术难题。而技术幕扮演的就是技术带头人的角色。一个人永远不可能扮演所有的角色，一定有他的专注，我觉得作为部门的一把手的话，专注点一定是在管理上，任务是把团队的整个的生产力提高。其他诸如美工也是这样的。把这样的理念传递给各个部门的负责人。不要再被管理能力和技术能力困扰。其实这对依靠技术提拔上来的研发人员也是有好处的，不应该只看技术问题要看整体。
　　问：会不不会有些人仍然只愿意做技术方面的研发？
　　支杰：不是所有的机会对每个人都是构成机会。一个人在对未来发展的判断上，往往会有一个分水岭。有的人继续技术，有的人则走向了管理。不到时间点就想这些问题是不切实际的，但入职两三年之后一定要想这些问题，企业的负责人也要为员工想。到什么阶段想什么问题，包括为他规划未来，我觉得切中他当时的需求。每一级领导都需要知道下一级员工发展到什么阶段，为他们着想。这也就要求我们的管理不能太过扁平化，要立体化，在立体化的过程中要配合公司制度的跟进。提到人的问题不是简单的人的问题，提到企业发展问题也不是简单的企业增加营收的问题，都是千丝万缕搅在一起的问题。就目前来讲，
　　问：手机行业一直以来比较严重的问题是人才挖角，那么掌上明珠员工流失率如何？
　　支杰：单纯从数字上讲流失率不高。流失率不高不是不流失，掌上明珠目前也是行业的众矢之的。掌上明珠不是纯粹靠薪酬吸引员工的企业，员工看中的也不完全是薪酬，薪酬只是维持他的生存和一定的生活水准。刚毕业的大学生工作机会不多，一般不会流失。流失的往往是工作一到两年之间的，因为这时候的员工有一定的知识储备，了解了这个行业，参与过一两款产品，有一定的自信。实际上对于员工来说，也存在着短期利益和长期利益的矛盾。在做职业选择时候满足生存需求的同时，要考虑到未来成长增值的需求，不能增值的话不要做。同样企业招聘时，也要多看一步，动态的看事情。不要卡位。越是有一段距离的时候，动力越大。 招聘者要知道应聘者现在的需求是什么，比如一个二十七八岁的人来应聘低端测试，这个人就不能用，因为这个职位满足不了他现在的需求，也就隐含了不稳定因素。
　　问：最后能否介绍一下掌上明珠的员工培养情况？
　　支杰：我们对员工的培养分为两个部分，一部分是针对基层员工，在对总体制度了解的基础上，针对本部门的情况，由各个部门的负责人作自己的培训计划和培训手册，定期做培训。这方面的工作主要由部门的员工去做，因为对新员工来说，阶段性目标看起来是非常近的，只要努力就能达成，这是可期待的结果。当然用人要用人的长处，每个人都有他自己的偏好和擅长。在引导发展其他方面，不要偏废了原来的优势。另一部分是执行最重要的一层中层，我们也希望进一步在他们身上花些功夫，能够给他们多多少少减些压，让他们真正投入时间去做管理工作，而不是一直都在做一线工作。这样能够使快速成长的人，一级一级的形成指引和交替。(完)
 

