苍井空：生日与光棍节同一天
　　通常国人对于AV女优的未来都抱有一种忧患意识，“这样的女孩未来怎么嫁人”，类似的疑虑代表了大多数人对她们之后的人生并不看好。不过，可能并不需要担心人民所敬爱的“苍井空老师”。如今她不仅相当成功地由AV小电影转行大银幕，还与男主角麦浚龙看上去很有发展机会的样子：在拍戏过程中，麦浚龙每天都为苍井空送上爱心鸡蛋仔，深夜两人约会餐厅，语笑嫣然之际，更有甜蜜爆棚的“喂饭”戏码。虽然当事人并不承认已经确定关系，但麦浚龙作为阿娇的前男友，其高接受度还是让人们对此桩恋情后市看好。 文 _ 本刊记者 叶清漪
　　如此下去，苍井空很可能超越武藤兰，成为日本AV女星里最被中国人民广为传诵的一个——今年的4月11日，她在Twitter上注册，引来众多中国网民翻墙围观，关注者以每分钟大约37位的速度迅速增长，以至于引来苍井空十分感动与不解。两个月后，她被某网络公司请来上海代言网游产品，再次引发了国内的苍井空热潮。苍井空，一个来自日本AV界正在走向世界的，真正的奇女子。
　　她的前男友是赤西仁
　　不要以为苍井空与麦浚龙一起约会，就暗自评价她为“麻雀变凤凰”，事实上，苍井空前男友赤西仁无论是知名度还是家世，来头更大。赤西仁为日本吉尼斯事务所偶像团队KAT-TUN中的原成员，凭借《极道鲜师2》成为日本娱乐圈的当红炸子鸡。两人的交往时间大约在2005年，细节鉴于俩人身份敏感而未被具体披露，苍井空原本也选择将恋情保密。只是狗仔队挖出了这条新闻，可想而知，因此沦为女性公敌的苍井空当年受到了极大的压力，于是在自己的博客上诉说和赤西仁交往以来受到粉丝们莫大侮辱和诽谤而痛苦不堪，公开承认自己正和赤西仁交往。不过这段恋情最后没有给苍井空带来任何帮助，因为花心大少赤西仁很快就被发现与SPEED成员上原多香子深夜约会。不过，这几年，赤西仁越发怪异，与队友关系日渐疏离，经常脱队独自行动，如今已经退出KAT-TUN。
　　她是真的热爱AV这个行业
　　在与赤西仁恋爱期间，苍井空曾在博客上表示，自己是个AV女星，对这一行业轻视的人非常多，但她认为这和她与谁谈恋爱并没有关系。对于AV这个行业的热爱，苍井空可谓是行内典范。
　　苍井空入行的时候只有18岁，在东京涩谷街头被经纪人发现(注：东京涩谷、原宿等潮流地带，满大街各类星探，以发掘写真集美女和AV女优为主)，接过了一张模特宣传单，挑起了她要成名的欲望。于是一和男友分手，苍井空便即刻给经纪人打了电话，顺利入行。朋友帮她向母亲告知了此事，结果得到了母亲的支持，之后苍井空的AV星途可谓一路坦荡，因为其“童颜巨乳”的特色，获得极大的回响与超高人气，AV类最权威的杂志《VideoBoy》连续在2003年及2004年，封她为杂志年度AV女优第一名。不过这或许和该杂志本身偏爱巨乳系有关。
　　实际上AV仍然给她带来了巨大的伤害——据同行爆料称，由于长期服用避孕药、多次做刮宫手术，苍井空已经失去怀孕能力。如今虽然苍井空也接到了大量非AV类的工作，参与了不少电视剧和电影的演出，不过她仍然不轻言退出。以她的话来说是，“为什么我要停止AV工作？我是因为拍了AV才有了今天，没有停止的理由。”
　　她曾经发起对玉树地震的捐款
　　原本宅男界流行的语录是“平生不识武藤兰，看遍毛片也枉然”，如今在中国宅男界最有号召力的却已经是苍井空了，除了长江后浪推前浪之外，苍井空在国内的高人气还因为她曾经在自己博客上发起对中国青海玉树地震的赈灾筹款活动。
　　当时她在声明里写道，自从得悉青海发生大地震后，她的心情一直非常难过，希望自己能为青海做点事，于是想号召大家一起为青海灾民筹款。广大网友对这份声明细加分析，认为她“用日语写了博文，没有更新中文的博客。显然是针对日本人，而不想增加中国粉丝的负担。心思之细腻和善良可见一斑”。最后苍井空以义卖私房照的方式筹得10万日元，最终因此成为中国人民最欢迎的女优。
　　女优问答
　　女优是怎么出道的？
　　一般由星探发掘，也有自愿来应募的少女，然后经过严格的面试和选拔，也有片商直接挖角来的。之后再对这些新人进行职前训练，然后推出写真进行宣传，大公司还会让新人走一个巡回宣传流程，最后才推出第一部作品，然后视市场情况再陆续推出作品。
　　另外还有一些从娱乐圈跳槽过来的，如叶山丽子就曾为偶像女歌手。还有人敬岗爱业地发出如此感慨：“以前做模特，摆摆姿势拍拍照片就能获得收入，这种不劳而获的行为让我觉得很可耻，如今做AV女优靠劳动赚钱，人生有意义许多。”
　　女优上岗前需要经过哪些培训？
　　一般而言，职前训练大概需要1到3个月的时间，现在有缩水的趋势。职前训练包括三大重点：一是表情的训练，二是性技的加强，三是习惯面对摄影机。
　　女优引退后做什么？
　　加入艺能界：饭岛爱之所以知名度高，是因为她是第一个成功的例子(脱口秀的嘉宾)，现在苍井空也是如此(活跃于深夜日剧等综艺节目)。
　　结婚：川岛和津实、美竹凉子、朝冈实岭等众多女优都选择了这条路。
　　做生意开店：如光月夜也就回到秋叶原去开了一间小酒吧。
　　进入风俗界：夕树舞子、伊泽千夏等就做了脱衣舞娘，樱树露衣、椎名舞、渡濑晶等成为了风俗娘。
　　复出：如冢本友希、白鸟樱、小泽菜穗等，有些会换名字复出。

