11人上班打游戏 县委常委会通报批评
　　10月8日，一个看似普通的星期五，金堂县纪委、县监察局会同县内媒体悄然出发。他们此行的目的只有一个：明察暗访部门、乡镇干部工作作风。
　　此次巡查采取随机抽查和现场录像的方式进行。就连县委机关、县政府机关上班是否有迟到现象，都进行了暗访和检查。
　　一个、两个、三个……上班时间打游戏、脱岗现象被悉数取证。连续几次突如其来的明察暗访，让个别部门、乡镇存在的干部作风问题暴露出来。
　　让金堂干部们始料不及的是，巡查结果竟然被通报到了金堂县委常委会。6家单位被全县通报批评，并要向县委报告作风建设整改措施。金堂县纪委(监察局)对11名上班脱岗或不务正业人员进行诫勉谈话，并责成其作出书面检查。
　　这一持续半个多月的行动，源于10月初，金堂县委想搞清楚，干部队伍的工作状态、作风，到底怎么样？能不能跟上金堂的发展要求？金堂县委要在干部队伍中严肃整顿两种现象：“好人主义”“贪玩好耍”。
　　干部上电视述职
　　时间表排出来了
　　金堂县52个单位(局、乡镇)今年在电视台的公开述职时间安排表已经制定出来，12月10日，金堂县民政局和劳动保障局打“头炮”
　　为了破除“官本位”思想，增强干部为民服务意识和责任意识，提高服务效能，金堂要求各单位主要领导“公开述职”。他们的述职对象，将从面对上级领导，转变为面对全县所有干部群众。
　　根据金堂县委常委会最新文件，金堂县委、县政府将在领导干部中推行公开承诺、公开述职活动。每年年初，各单位主要领导要在金堂电视台等新闻媒体面向全县干部群众承诺本单位当年的工作事项；每年年底还要在金堂电视台公开述职，述职的内容要经得起检验。如果没有完成年初承诺的，“要主动分析并说明原因，争取群众理解，消除不良影响”。
　　在电视台公开述职，从今年12月份就开始。金堂县52个单位(局、乡镇)今年的公开述职时间安排表都已经制定出来。12月10日，金堂县民政局和劳动保障局将最先在电视台述职。而明年1月上电视台公开承诺的时间也作了安排。
　　公众信息网
　　专门增设“书记信箱”
　　截至11月2日晚上8点，“书记信箱”已经收到38条信息，回复状态都是“已办”或“处理中”
　　最近，金堂县公众信息网还有一个重要变化，在原有“县长信箱”的基础上，增设了“书记信箱”。网上有人问：“书记信箱和县长信箱有什么区别吗？”得到的正式答复是：“书记信箱主要是县委书记为进一步畅通群众反映情况、发表意见、投诉问题所开设的信箱。县长信箱主要是县长为进一步了解民情、解答民惑所开设的信箱。总的来说，两个信箱都是为了更好地沟通，以便为广大群众服务！”截至11月2日晚上8点，“书记信箱”已经收到38条信息，回复状态都是“已办”或“处理中”。记者了解到，金堂县委书记王波每天到办公室都要看“书记信箱”，了解群众利益诉求，相关问题都要转给相关部门处理。
　　金堂县还调动媒体和群众的积极性来监督干部队伍，发挥金堂公众信息网、金堂广播电视台等媒体监督作用，受理群众投诉。金堂县纪委、监察局将行政效能暨发展软环境投诉举报电话、电子信箱、网址，公布在《新金堂》上，供群众监督和投诉全县行政机关及其工作人员在服务过程中的“问题行为”，其中一部电话还是“24小时”服务，并称“廉洁高效，有诉必办”。
　　全县干部轮训
　　一年的课表都排好了
　　中央党校教授秦刚、国家行政学院教授张勤、四川省社会科学院学术顾问杜受祜等都是主讲人
　　除了“逼”干部们面对媒体，金堂县还从目标考核上为干部们制定了一套系统的“考卷”——批评不良风气和现象，克服好人主义，可以得3分；勇敢面对、智慧解决各种矛盾和问题，可以得到4分；学习、培训、撰写调研文章，都可以得到几分的分值。
　　一轮大规模的干部培训正在展开。按照计划，每年全县各级干部都要进行一次以上的培训。干部教育培训情况被纳入领导班子建设年度目标考核。金堂县领导干部月讲坛轮训计划从今年12月到明年12月的时间表已经排了出来。中央党校教授秦刚、国家行政学院教授张勤、四川省社会科学院学术顾问杜受祜等都被列为受邀请的主讲人，培训专题包括试验区建设与公务员的眼界与境界、全球变暖与成都低碳崛起等。
　　2011年的金堂县干部教育专题培训计划开设了“新闻外宣干部培训班”等15个培训班。而明年金堂县乡镇、部门专题(业务)培训班计划多达189个培训专题。
　　县委组织部还给全县党员干部开出了一张“书单”，其中推荐书目包括《建设世界现代田园城市系列知识读本》《低碳经济论》《公共服务型政府建设指南》等。
　　干部反响
　　QQ签名改为“气沉丹田，心无旁骛”
　　“现在，到了周末，金堂政府部门办公大楼都停满了车，大家都在干事。”金堂县一名干部说。金堂县委常委会上通报批评11名政府工作人员的消息传开后，金堂县的干部都明白，这是县委“逗硬”了，工作时间谁都不敢开小差，因为谁也不想当第12个违规的人。
　　“这次对干部队伍的明察暗访，掀起的不只是一阵风。如果仅仅停留在抓几个人，这种现象今后可能还会出现。更重要的是通过这些现象来看金堂干部的工作量是否饱满，管理和制度上还有哪些需要加强和改进的。我们必须建立更好的机制，让大家的精力满负荷地用于工作，为金堂的发展服务。其实，这样管干部，对金堂干部的发展也是有好处的。”金堂县委一位干部说。
　　“在我们农村，到处都是舅子老表加兄弟，如果要当老好人，那就什么事情都干不成、干不好；如果成天贪玩好耍，工作瘫痪，一盘散沙，后果不堪设想。”金堂县三溪镇党委委员兼白庙村村支书张勤说。
　　金堂县一些干部的QQ签名都改为了“气沉丹田，心无旁骛”。一个星期天，金堂县县直机关工委忙着组织干部“充电”。一名年轻干部表示，他们已经很长时间没有休假了，不过让他感到欣慰的是，忙碌的同时也有收获、有期望，“县委领导很关心我们这些高学历的公务员。”
　　源头追溯
　　发展不足 急啊 更要加快发展
　　“建设丘陵地区统筹城乡示范县”，这是10月7日金堂县党政联席会形成的共识。这次大会上，金堂县委书记王波说，金堂的县情是发展不足但发展潜力大。要加快工业项目招商与促建，要加快推进现代农业发展，要加快城市建设步伐。“精通业务是解放思想的物质基础，想干事、有激情是解放思想的精神基础。只有切实加强业务建设和作风建设，才能为加快发展提供坚强的政治和组织保障。”王波要求，要充分调动大家的积极性，让想干事、能干事、干成事和做事的干部有奔头有盼头。要努力提高政府服务水平，真正让投资者感到高质量、高效率服务的工作实效，真正促进干部职工把心思用在工作业务素质的提高上。

