马化腾忧心忡忡 称360威胁还没解除
　　据《深圳商报》报道，身穿淡蓝色的公司统一着装T恤，马化腾年轻的脸掩饰不住疲惫。昨天下午，刚刚从北京赶回深圳的腾讯掌门人马化腾，在公司总部接受了记者的专访。在外界看来，360与腾讯之争似乎已告一段落。很多用户的电脑，QQ和360依然平静共处。但马化腾依旧是忧心忡忡：“威胁还没有解除！”
　　“威胁还没有解除”
　　记者：现在360声称已经退了一步，并停止外挂。你是如何看待这个事情？
　　马化腾：我觉得威胁还没有解除，因为到目前为止360还不承认有问题，还有可能卷土重来。所以我们希望通过政府加大监管，避免360这种非常恶性的事件再次重演。现在我最担心的是360仍然会铤而走险，明知违法还会继续做。
　　记者：能否透露一下目前政府介入到哪个层面？
　　马化腾：现在是先把外挂这个行为撤回来。我们希望组织更多专家、验证机构验明对方外挂这个事实，并且验明这种外挂行为的有害程度。同时，我们希望在行业里，有更多的企业站出来。昨天在北京召开的中国互联网会议上，我和百度老总李彦宏以及其他互联网协会领导，都建言希望工信部等领导要更关心互联网 安全领域的监管问题。
　　尊重正规商业竞争
　　记者：新浪UC开放了第三方端口，可以把其他兼容过来。
　　马化腾：只要正规竞争，我们都欢迎。十几年来，我们遇到的竞争对手有一二十家了，只要合理竞争，这些都是正常的。淘宝旺旺也是后来起来的，他们 也做得很好。中 移动的飞信也是依靠自己的优势，短信这些结合起来。这都是合情合理的。即使UC跟MSN合作，或者跟360没有害的部分合作，这些都可以理 解，都是很自然的。
　　将推出“Q盾”保护QQ
　　记者：通过这次事件，腾讯是否计划引入一些合作伙伴来保护QQ用户的安全？
　　马化腾：要。在我们实施这个方案前，我们把所有后续方案都考虑清楚了才做这个事情。未来QQ防护必须要加强，我们将会推出一个Q盾，一个很小的 安全模块保护QQ。过去是没有人保护它的，现在Q盾要伴随QQ启动，就要驻扎在驱动层里，这样就不会给应用层和驱动层两个不公平的对待。如果一个驱动层的 程序对应用层程序下手脚是很容易的，把里面的人完全软禁起来，他还不知道。我必须打一个钉子来保护，不给那些恶意造梦的外挂把它包起来，这是我们下一步要 做的对抗，我想竞争对手也能猜到。
　　说腾讯是垄断是误解
　　记者：有媒体报道腾讯存在垄断嫌疑，你怎么看？
　　马化腾：这是有意报道出来的。360把前面做的坏事抹掉，把人家自救的事称垄断。
　　记者：网上有一句话，“腾讯走别人的路，让别人无路可走”，你怎么看？
　　马化腾：我们走的路，其他家都走了。
　　记者：但是，腾讯很多领域都涉及了。
　　马化腾：对我来讲，我是满足社区内的需求，就好像一个社区，有各种各样配套设施。你不能说其他城市有了商场，我这边就不能有，我其实是满足我这个社区的要求。就算微博也一样，大家重叠度不高。我只是给我用户新的服务领域一个满足而已，最主要目的是这样。
　　担心补偿会给人误读
　　记者：这期间受影响的QQ用户会获得补偿？
　　马化腾：现在有一些会员、包括收费用户打电话过来问这个事。我们如果全部补偿，不是不愿意，但是很担心会给人误读，给别人说你借这个事件推广自 己业务。你送一个月好还是三个月好？到期了，他说你要推广自己业务。这个确实很容易给人误读。如果用户明确说我要补偿，我们会给。但没人提的，我们也不要 强推给人家。
　　记者：对于非会员的免费用户呢？
　　马化腾：后面我们会结合推广安全产品，我们会送礼包，你换安全软件，我们送，我们有增值服务。也扶持我们的合作伙伴一起去做真正安全的厂商产品。

