CGDA悬念即将揭晓 CG盛典再度登场
　　经过近两个月的稿件征集和评委会评选，“第二届中国优秀游戏制作人评选大赛(CGDA)”颁奖典礼将在2010年11月19日在北京国家会议中心举行，届时与会的颁奖嘉宾将现场公布最终的优胜名单，大会组委会还将奉上一台来自全球顶尖制作公司的CG盛典。
　　悬念即将揭晓
　　经过紧锣密鼓的筹备，CGDA颁奖典礼的各种准备事宜已经全部就绪，本届颁奖典礼将以褒奖中国优秀的游戏制作人为主题，体现他们在创作过程中的辛劳、坚持、思维的碰撞以及成功后的喜悦。
　　根据评委会的评选结果，目前每个奖项的入围作品都是从诸多参评作品中选拔出来，在这些优秀的作品中谁将是最终优胜奖的获得者呢？一切悬念都将在颁奖典礼现场揭晓。
　　CG盛典饕餮登场
　　几千年来人类通过各种艺术释放自己的想象力，从文学，绘画，雕塑，到后来的电影，动画，再到我们的游戏行业。多少年来，人类的追求其实从来没有变过，那就是：超越现实。
　　在计算机图形技术出现之后，娱乐产业瞬间充满了前所未有的魅力。CG发展的这些年给我们的娱乐方式和生活方式，甚至是我们看待世界的角度都产生了巨大的影响。
　　作为在这些领域中最年轻的游戏产业，能有今天的成就，是因为我们所有人，都是站在巨人的肩膀上的。
　　在2010年的同一时期，我们可以看到我们的先导行业：电影、广告、动画等等这些令人尊敬的前辈行业的惊人成就。它们为游戏产业带来的是榜样，目标，以及信心。
　　全球优秀CG展播节目单
　　广告
　　瑞士银行宣传片
　　兰博基尼新车宣传片
　　日本Sapporo酒广告片
　　Spots V Stripes食品宣传片
　　可口可乐南非世界杯宣传片
　　电影
　　出其不意(Sucker Punch)(时代华纳出品)
　　哈利波特与死圣(时代华纳出品)
　　电子世界争霸战：遗产(华特·迪士尼出品)
　　动画
　　超级恶棍(Megamind)(梦工厂出品)
　　卑鄙的我(Despicable Me)(环球电影公司出品)
　　守卫者传奇(Legend of the Guardians)(时代华纳出品)
　　长发公主(Rapunzel)(华特？迪斯尼出品)
　　游戏
　　孤岛危机2(Crysis 2)(Crytek Studios出品)
　　变形金刚塞伯坦之战_(Transformers: War for Cybertron)(Activision出品)
　　最终幻想 14(FINALFANTASY 14)(史克威尔艾尼克斯出品)
　　DJ英雄2(DJ Hero 2)(Activision出品)
　　汤姆克兰西之鹰击长空2(Tom Clancy's HAWX 2)(育碧娱乐出品)
　　暗黑破坏神3(DIABLO 3)(暴雪娱乐出品)
　　战争机器3(Gears of War 3)(英佩数码出品)
　　刺客信条：兄弟会(Assassin’s Greed：BrotherHood)(育碧娱乐出品)
　　生化危机5(Resident Evil 5)(CAPCOM 出品)
　　战地：叛逆连队2(Battlefield_Bad Company 2)(EA出品)
　　英雄无敌 6(Heroes of Might and Magic VI)(育碧娱乐出品)
　　疯狂的兔子之时空穿梭(Rayman Raving Rabbids)(育碧娱乐出品)
　　星球大战：旧共和国武士(Star Wars_Knights of the Old Republic)(卢卡斯出品)
　　星际争霸2(StarCraft.II)(暴雪娱乐出品)
　　未来
　　触摸屏游戏——兵者诡道(RUSE)(育碧娱乐出品)
　　体感游戏Kinect演示(育碧娱乐出品)
　　精彩不容错过，我们希望您的参与！
　　专业人士、媒体朋友填写申请表回执到组委会即有机会免费获得现场观礼的机会，申请表下载地址

