彩虹岛单身派对，宅男宅女看过来！
　　一年又一年，又一度的光棍节到了，你是否还是孤身一个人？你是否也想找个人摆脱寂寞？又或者你已经有了你心仪的他(她)？
　　还好有我们彩虹岛这个大家庭，来参加我们的单身节活动吧~
　　单身节期间，管理员会上线帮助你一起找玩伴/恋人/朋友，为你解脱单身，击退寂寞！只要你告诉管理员你想要找寻哪种朋友，GM就会帮你哦！找到伴侣之后管理员还可以送你与你的新朋友去你们想去的地方！
　　从今起，告诉自己，不再需要孤单，需要的只有快乐相伴！无论多久，都要让自己开心的笑，开心的游戏！练级时，再也不怕喊破了嗓子都没人组。做任务，再也不会总是一个人东奔西跑了。被欺负时，会有知心的同伴来帮助哦！沮丧时，会有人听你细细诉说心事。
　　11月11日，光棍节，没有哪一天比这一天更形象、更贴切了。“光棍”两个字在很多人眼里也变得可爱了许多。不想再当光棍了吗？学几招摆脱“光棍”称号吧！商城各类单身、火热玫瑰、告白装饰道具将会有大折扣促销喔，解脱单身，不要让单身延续到明天，找个朋友伴侣玩伴……让此刻起的人生，不再孤单一人！你只要有这个决心，管理员也会协助你！今天起，与单身say goodbye！

