金山称360拦截剑网游戏 360副总裁否认
　　新浪科技讯 11月7日凌晨消息，金山公司今天凌晨通过金山毒霸新浪微博(http://t.sina.com.cn)称，11月5日18时，360拦截金山《剑网》游戏近一个小时。
　　昨晚23:40左右，腾讯CEO马化腾通过手机发布了一条微博消息：“雷军昨晚告诉我金山全部游戏惨遭360拦截启动，很可怕的云报复。只有遭遇过被突袭的人才明白这种愤怒！”
　　今天凌晨2点左右，金山毒霸官方微博发布消息称：“#金山遭报复，360搞云暗杀#  2010年11月5日18点，金山接到用户投诉，称无法启动金山《剑网》游戏，经查是360拦截金山游戏，时间持续近一个小时。这次拦截是360“云暗杀”体系的又一次实践，也是360针对金山揭露其谎言连篇的又一次赤裸裸的报复行为！截止到目前为止，360依然在强制用户卸载金山网盾。”
　　不过，360副总裁谭晓生(微博)昨日晚间通过新浪微博谈及上述情况时，否认360有拦截全部金山游戏启动的行为，称“游戏是比IM黏性还强的应用，如果360拦金山游戏，会被游戏玩家毫不犹豫卸载，pony(新浪科技注：即马化腾)只要上网搜一下就知道了”。针对马化腾的最新微博，谭晓生今天凌晨又发微博消息称：“悲惨的是，这是@雷军的一个谎言，要验证也不难，这会让@马化腾情何以堪。”(萧然)

