男子输掉20万 “率队”打砸游戏厅
　　张某靠女友当小姐赚钱，自己沉迷于电子游戏，三个月输掉20多万元。输钱后，他还带领十几人砸毁游戏厅。
　　昨日，记者获悉，张某等人已被朝阳警方刑事拘留。
　　先砸店再打老板
　　遭打砸的游戏厅位于朝阳区。
　　该游戏厅监控录像显示，今年7月21日晚10时许，先是几名男子打骂游戏厅的工作人员，抡凳子砸游戏机。
　　随后，又赶来近10名男子继续打砸。游戏厅老板赶到，三四名男子围住老板，举起凳子向老板身上、头上砸，老板躺在地上用胳膊招架。
　　这些男子离开后，老板报警。
　　赶到现场的民警看到，几乎所有游戏机被砸毁，现场遍地血迹，涉嫌参与砸店的共11名男子。
　　常客输钱要赔偿
　　游戏厅人员称，砸店是由一名叫做“阿健”的男子挑起，他是该游戏厅的常客。
　　当晚，“阿健”玩完游戏要走，由于电梯坏了，工作人员让其从楼梯下楼。“阿健”不同意，还与工作人员发生争执。随后，“阿健”和同来的几名男子开始打砸游戏机，还叫来其他人继续闹事。事后，该店当日1万多的流水也被“阿健”等人拿走。
　　“在你这里输了钱，如果不赔偿，就不让店继续开下去。”工作人员说，这是“阿健”走时威胁老板的话。
　　积分换钱变相赌博
　　“阿健”所说的“输钱”，是指他们用一种叫做“四色仙桃”的游戏机赌博。这是一种在各大游戏厅常见的“推币游戏”，玩家不断向机器投币，赢了会返币和积分，但不能返现金，只能继续再玩或换礼品。
　　据悉，这一现象催生了很多“黄牛”，他们用现金低价向玩家收购积分卡，再进行出售。警方称，“阿健”这伙人就是赢积分后再找“黄牛”换钱，成为了变相赌博。
　　根据“阿健”给游戏厅老板留下的电话，民警查出该男子为27岁的张某。
　　靠女友当小姐赚钱
　　经调查，张某等人以前曾给各大夜场送小姐，并养着四五个小姐。接送小姐间隙，张某等人就去游戏厅打发时间。
　　张某被控制后交待，他来京5年多，靠女朋友当小姐挣钱，每月收入1万多元。第一次玩游戏机，他赢了一千多元，随后沉迷于赌博。3个月下来，张某输了20多万。案发当天，张某输钱后，招来同伙借口打砸游戏厅，想要回输了的钱。
　　目前，张某等人已被警方刑事拘留。

