盘点11月份微博之中的游戏厂商众生相
　　继摔Iphone和炒邮件事件后，26日凌晨巨人CEO史玉柱又在个人微博上表示，“如果征途2能成功，我将辞去CEO。征途2作为公司主打产品，其研发我没任何贡献，提了几个建议多被团队无情否决 。若能成功，事实证明他们能力已经超越我，就该给他们更宽大的舞台，公司运营彻底交给以刘伟为首的核心团队，我就去安心玩游戏。当前征途2苗头很好，我下台日子估计不远了。”
　　巨人史玉柱，身先士卒为征途
　　继摔Iphone和炒邮件事件后，26日凌晨巨人CEO史玉柱又在个人微博上表示，“如果征途2能成功，我将辞去CEO。征途2作为公司主打产品，其研发我没任何贡献，提了几个建议多被团队无情否决 。若能成功，事实证明他们能力已经超越我，就该给他们更宽大的舞台，公司运营彻底交给以刘伟为首的核心团队，我就去安心玩游戏。当前征途2苗头很好，我下台日子估计不远了。”
　　根据不少业内人士的反馈来看，征途2的收费系统做得比一代还要经典，在内容方面也有长足的进步，再加上老板这种为了产品先摔IPHONE后辞职的敬业精神，让我们拭目以待吧。
　　盛大凌海葛斌斌，双簧也唱大手笔
　　因为世贸天阶的拍摄效果有点问题，再加上盛大的文案搞混了“kok天书”和“speed神话烈火”的身份，《魔界2》用各种屏幕做的一系列宣传PR并没有在玩家群体中起到太好的效果，反倒是引起了业内不小的关注，而IPAD和IPHONE更是因为屏幕下方的WINDOWS工具栏而漏出了实际是“远程桌面”的马脚——只是换个屏幕而已，用IPAD“看”《魔界2》跟玩家用IPAD看个小电影没啥太大的区别，如果不是张书乐出来描述下“我们真的在炒作”，那还就真的跟《魔界2》靠不上边了。
　　比较而言，凌海和葛斌斌的双簧就比较有意思了，再加上各媒体随着《魔界2》出来的彬彬大战鲨鱼的大幅海报，葛总颇有要做网络红人的势头。
　　完美大棒敲运营，微博逃脱和谐之光
　　26日上午，一则完美时空断网裁员的消息开始在各大门户网站流传，加上前段时间的聊天监控事件，完美必然是在酝酿一场风暴。
　　完美高管称：“在中国企业国际化的道路上，人才和管理模式问题的重要性日益凸显，甚至已经影响到国际化道路的成败。”而消息原文却已被删的一干二净，只剩下被传上微博的副本逃过了一劫。
　　九城Tony直播GSTAR《剑灵》，相信可爱的人做好玩的游戏
　　近期在韩国举办的GSTAR吸引了不少国内的媒体和厂商，九城副总裁Tonypark也以个人的身份亲临现场，微博发布消息的速度堪比记者，还为腾讯代理的《剑灵》做了一把现场直播……作为一名微博活跃用户，Tonypark一直很特立独行……
　　25日，九城公布了RED5在韩国的公司选址，一名员工特意把头发给染成了酒红色，只因为“酷”和“好玩”——可爱的人能做出好玩游戏吗？还是等产品出来后大家一起来鉴定吧。
　　微博热议中韩网游争端，某厂商涉嫌民族情绪营销
　　韩庚与韩游的争议成为了微博的热点话题。
　　有不少网络媒体登载报道称，韩庚为该某3D游戏拍摄广告视频中被指侮辱韩国，该新闻也被传得沸沸扬扬。报道称中国与韩国之间关于网游的争吵始终不断，关于中韩网游孰优孰劣的辩论在两国国内也是沸沸扬扬。最近，中国网游又惹来韩国媒体的骂声一片。

