光棍玩家的网游心情故事
　　今天无意打开网站看看心情，心血来潮，突然想起来了游戏里那个她。还记得跟她认识蛮神奇的，开个仓库号拿东西 ，缘分就在这开始了..。.
　　记得她在世界喊45左右的来擂台- - 好像很挫，无聊的我接起她的挑战。好吧！我承认被封的可怜，呜呜！每次都死翘翘.。.不过不在乎，下号(因为没太在意那个人是个花姑娘-。-).。.
　　第二次上号，好吧 ，私聊了我，喊我下商盟。惊！嗯哪白，去了算认识了。接着做爱情任务，印象更深刻了，天！我忘了这是仓库号啊-。-玩的还真起劲！ 
　　带她去看看风景，坐骑乐园里不错。额.。.悲剧了，没50级还不让进。好吧，她要睡觉了，呜呜呜！可怜的我久久不能不能平静这颗懵懂的心。
　　第三次同上，又要睡觉！不过她脸皮厚啊，直接把号甩我，让我帮着练。揪心，我那破电脑能几开啊，卡卡卡卡卡卡(她还不知道我这是小号，好吧，继续忽悠)！
　　慢慢的慢慢的又有了新的突破，我知道她是花姑娘了，来劲了！QQ号加上，还是美女，真带劲！
　　.....................。.中间省了.......。.
　　好了，到69级了，可以停停了。貌似还不知道我这是小号，对不起哈，我骗你了！
　　终于有一天，被朋友出卖了，真相大白！本以为她会很激动吧，谁知道来了句：有大号不早说，练级累死了.。.
　　为了她，我竟然放弃了别的号，就玩起了仓库号。还好哥有先见，仓库号也叫了个特帅的名字嘛，然后的然后，弄装备呗！
　　星期六了，带劲的日子，比武。忘了，咱连队伍都没的啊-。-好吧，临时喊喊。一组人了，进场、奋斗、结束、季军。这也可以拿名次，老带劲了。
　　到了结婚的日子了，恭喜啊！叫上点朋友 就算礼毕了。没有洞房真没的劲，我那个心恨不得放倒个苍蝇，中间的那些日子就省略了吧 ...。.
　　游戏开了孩子系统了，要3000亲密度了，没办法，吃那个球呗！亲密够了，去弄孩子吧，很好，祈求成功了，魔王孩子- -
　　等了很久，孩子终于出来咯- -不过有个坏信息，哥要离开游戏了。楞了下，上学真傻！
　　好久没你的消息咯，是不是那啥了。就是想你了，老想你了。蛋蛋，亲爱的蛋蛋！花花的蛋蛋，蛋蛋的花花！
　　就写这么多了，不知道有人能分享这心情不。上海一区一小贵族，再见~

