英游戏人才流失率近9%主要流向加拿大
　　11月5日消息，据最新的统计数据披露，英国游戏业的劳动力人口自2008年后迄今已经萎缩了近9%。根据一家机构所做的调查，发现其中73%的人才都选择前往加拿大。
　　这是一个惊人的下滑速度，首次揭示了英国游戏业现在面临的巨大困境。已经有越来越多的开发商将办公地点迁移至国外。而前不久英国政府做出的取消为该国游戏业的退税优惠政策，则更是让英国游戏业提前进入了冬天。
　　特别是作为英国游戏开发商聚集地的邓迪地区，在Realtime Worlds轰然倒塌后，竟然连锁引发当地高达60%的游戏劳动力人口流失。根据投资咨询公司Games Investor Consulting公布的调查，如今邓迪地区的全职游戏员工数量还不足160名。而此前仅仅Realtime World一家开发商在高峰时就可吸纳250名全职员工就业。
　　Games Investor Consulting经理Rick Gibson认为，尽管仍存在许多兼职游戏员工，但整体上英国游戏业的人才正在经历大幅流失的现状。
　　“其中有许多人都流失到了海外其它国家的开发商处，”Rick Gibson说，“具体数据很难搜集清楚，但根据我们去年所做的调查，发现有73%的人才都选择前往加拿大。”
　　与英国游戏业陷入恐慌的现状不同，加拿大的游戏业一片朝气蓬勃。
　　当地政府提供了高达40%的退税优惠政策，众多游戏商蜂拥前往该国的安大略省和魁北克省落户，并解决了当地35%的就业压力。
　　去年七月，育碧宣布将斥资4.73亿美元在多伦多新建一个大型工作室，并计划在未来十年间提供超过800个就业岗位。此前他们在蒙特利尔已经有了一家工作室了，负责开发的正是如日中天的《刺客信条》系列。
　　而THQ也新近宣布将在蒙特利尔成立一家新工作时，提供超过400个就业岗位。该公司负责人表示此前曾考虑过落户英国。
　　动视首席执行官Bobby Kotick日前在接受采访时也直言不讳的说道，他们不愿意在英国进行投资。“英国的物价太高了，尤其是伦敦。难以想象我们要为生活在那里的员工支付多么高的工资。”
　　英国Develop网站主编Michael French则表示，“显而易见，英国现在已不再是世界游戏业的中心了，虽然我们曾经辉煌过。”
　　“但是现在，我们有一半的游戏人才选择了出国，其中有四分之三都去了加拿大。”他补充道。

