名将会：网页游戏VS客户端策划大论战
　　2010年11月27日，178游戏网联手游戏开发者网站举办的“178名将会”将在上海举行。会议拟邀请知名客户端游戏与网页游戏产品主策划共聚沪城，交流游戏创作的经验心得，探讨游戏成功的秘密。这将是本年度最强网页游戏PK客户端游戏的大论战。
　　在这个客户端游戏青黄不接，20万以上大作稀缺的2010年，网页游戏却开始风靡全国。《弹弹堂》是女性玩家的最爱；《商业大亨》在内地拥有3000万以上的注册玩家，60万以上的最高同时在线；《傲视天地》拥有超过60家联运商，月收入超过3000万……属于网页游戏的辉煌时代已经来临，属于客户端的时代呢？
　　“178名将会”邀请了客户端游戏巨人网络《征途》系列负责人田丰、深圳冰川网络《远征》主策划张智成，及网页游戏上海福旭《傲视天地》主策划赵中毅、动网先锋《商业大亨》主策划崔海龙等火爆网游的主策划作为嘉宾，就“网页游戏与客户端游戏设计思路上的核心差异”、“用户喜好的核心差异”、“数值系统和经济系统的设计差异”、“在国外市场机会的差异”、“推广模式和游戏形式的不同是否带来用户的不同”、“是否创业都适合做网页游戏，客户端游戏创业是否还有机会”、“客户端游戏能否达到网页游戏的强大执行力”及“网页游戏与客户端游戏需要互相学习的长处”等议题进行共同探讨。
　　截止目前，参加“178名将会”的还有珠海蓝港在线、疯狂创造团队、上海烁洲网络、杭州无端科技、杭州汉唐、上海汉亿、上海激城、杭州天极峰、上海布鲁潘达、常州炮炮兵、蜗牛电子、上海飞盒、上海大承、四川梦网、杭州傲天、上海灵禅、青岛美天、广州深红网络、上海圣兴、上海游趣、上海禹硕、烟台轩易、盘古魂游戏工作室、上海佳游、上海士昂等公司的游戏主策划及相关级别专业人士。
　　具体参会事宜，请联系Sunny：QQ 1347857317

