马化腾：不采取措施QQ三天就可能全军覆没
　　经济观察网 记者 杨阳  当360与腾讯恶战正酣之时，腾讯的CEO马化腾终于选择了不在沉默。面对媒体沉默了一年多的马化腾，11月4日下午紧急约见本报记者，当天上午腾讯针对“360与腾讯恶战”的新闻发布会(实录)刚刚过去三个小时。
　　5日上午，在深圳腾讯总部，本报记者见到了马化腾。或许是经过两个晚上的煎熬，着一件白紫色相间的条纹衬衫的马化腾显得有些疲惫。
　　背负着无数质疑，马化腾向本报讲述了，两天来对于这场战争所作出的各种判断和决策的缘由。
　　马化腾把这件事比喻为火灾。
　　抉择之际
　　经济观察报：腾讯宣布不再兼容360，并让网民二选一的行为引起了很多网民的不满，请问腾讯做出决策之前是否想到这会剥夺网民的选择权？
　　马化腾：形势危急，再过三天，QQ用户有可能全军覆没。
　　其实从360发布外挂开始我们就一直在找政府各个部门沟通，并向公安部门报案，民法那边的诉讼也有提交，我们希望通过合法的途径解决，但我们知道这个周期非常长，形势发展得又非常快：从上周五上午360公司11点多发布到周一，就已经有2000多万用户感染扣扣保镖，并且以每天过1000万的速度增长。按照以前隐私保护器的速度计算，如果三天之内开始放量就会感染8000万QQ用户。
　　我们当时是两手来解决，一方面找政府监管部门，另一方面就是自救——这对腾讯来讲是前所未有的被一个隐蔽性极深、诱导性极强的超级大病毒劫持，这只有在以前打游戏外挂的时候才出现过，性质恶劣影响非常大，腾讯如果再不制止，等到所有的用户受到伤害就晚了。
　　我当时给出的时间是要在两天之内制止这样的蔓延，至少我们要先保证大多数人不被劫持。
　　经济观察报：腾讯一直自称技术非常强大，难道不能通过技术手段解决问题吗？
　　马化腾：没办法，360安全软件是一个电脑的底层软件，而QQ则是一个应用层的工具软件，就好像我是一个民用的运货船，而他是一个军用船，虽然船小但火力都是军事化的。事实上除了直接对抗——强制删除之外别无他法，腾讯的技术是可以做到的，但是这是违法的。他敢用违法的方式做，是不是我也要用违法的方式杀他？我一旦强制删除他，他马上泼一个脏水过来说我违法，在用户不知道的情况下杀别人的商业软件。
　　腾讯最终选择让用户先删除QQ下网避开，或者等过一段时间再装回来。
　　特别是周二的时候，我们看到对方在2000多万台电脑上又更新模块，诱导用户把好友列表也拉进来，就会形成病毒式的二次传播，如果按每个用户40个好友计算，那么就会感染更多用户。当时的形势已经非常危急，其他办法已经来不及，除非紧急下网阻止传播。用户当时很难了解这些，等了解了也晚了。
　　谁都知道不能剥夺用户的选择权，但外界很难了解腾讯的处境。
　　经济观察报：腾讯这边的统计有多少电脑是同时装有360和QQ的？
　　马化腾：QQ的用户中大约有60%装了360，所以至少一个亿以上的用户。
　　经济观察报： 您做出这个决定的时候有没有预测过有多少用户会放弃QQ？
　　马化腾：没办法，如果说用户卸载我能够躲过这一劫，避过这一难，等过后再装回QQ，也行。
　　对手之间
　　经济观察报：你跟周鸿?之间有过沟通吗？
　　马化腾：好久以前有，今年没见过面，都是发短信。9月还有一次，那时候周鸿?看到我们做电脑管家，感到很大的威胁。
　　刚开始要我们投资他，就像微软投资Facebook一样，高价买个小股，后来还曾说要联合我们打百度，说把搜索流量卖给我们，他会出一个拦截百度的东西，先打他的医疗广告，打掉他30%的收入。
　　说实在的，这次是我提前转变了他的目标，因为我不答应，所以他转变目标打我，因为我不放弃做安全软件的话，他认为他打百度会受到腾讯牵制。他后来想清楚说还是一定要先打我们。很快去做了隐私保护器。
　　经济观察报：周鸿?看起来更像是一种防守型进攻，否则就有可能被腾讯逐步吃掉，是这样吗？
　　马化腾：大家都做就要靠公平竞争。
　　扣扣保镖绝不是短期之内就能研发出来的，里面的很多清理内容连我们自己平时都没有注意到。
　　我们看到360通过诱导先禁止QQ升级，断掉了后路，我们救也救不了了，再引导用户备份QQ好友列表，实际上是盗取用户的好友资料，还把TT浏览器替换成360浏览器，因为这是他收入的一个来源。最初我们就想到当感染率再高的时候他就会让用户备份资料，包括用户名、密码、好友列表都在360那里备份，再适时推出自己的IM软件，再让用户直接导入备份的好友。
　　这是明目张胆的盗取行为，就跟木马一样，一个外挂，而且它自称是安全软件，是由系统驱动级来保护它的。所有这一切我们都在公证处做了证据保全。
　　经济观察报： 360的最终目标是为了推自己的IM软件？这种判断有证据吗？
　　马化腾：我们看到了一些各种截图，内部也有一些情况了解，也听说他们一直在开发，而且他们还在与一些我们过去打过的外挂厂商接触，招兵买马。甚至在跟王志东的lavalava(另一款即时通讯工具)谈收购等等。
　　经济观察报：腾讯究竟有没有扫描用户的电脑、上传用户的数据？用户的隐私是否真的安全？
　　马化腾：QQ扫描用户电脑的是一个安全模块，从2006年开始，因为那个时候盗号猖獗，几乎是全民盗号，用户中木马的情况非常严重，腾讯必须保护用户的安全，因此增加了安全模块。原来是登陆前扫描的，后来因为耽误用户时间太长，就改为登陆后扫描。
　　我们现在一天就能扫描出170万个木马。这也就是为什么我决心要腾讯自己来做安全软件。其实我真的不想做，要是杀毒厂商能挺住，我就不做。如果不处理的话，一天一百多万个账号被盗，不到一年就丢光了。
　　作为一个上市公司，十几年来一直会有别人来找麻烦。假若腾讯有危险的动作，别人就能分析出我们是怎么做的。所以腾讯公司不可能做这样的事情。
　　经济观察报：腾讯究竟有没有上传？是否如360所说，腾讯上传的文件是加密的？
　　马化腾：怎么可能？加密的话他们肯定能破解出来。扫描是扫描了，都是安全厂商该做的事情。QQ的程序上传用户的只是那些有木马的字段，以及统计数据，这样我才知道某个地区可能爆发了一个规模不大的木马，腾讯才能对抗。上传的木马资料中也不包括用户的隐私资料。如果用户电脑安全，就不上传任何资料。
　　经济观察报：腾讯扫描用户的电脑是为了探查哪些软件好做吗？
　　马化腾：用得着那么麻烦吗？这件事很简单，有那么多市场调查、咨询公司，腾讯只要做个市场调查就可以了，只要摸个市场的大概，这件事只需要定性就可以了——哪种软件占多少份额，不需要定量，绝对的量对开发是没有用的。
　　关于垄断
　　经济观察报：你怕不怕别人说腾讯垄断？
　　马化腾：也怕。但腾讯要证明自己不是垄断，腾讯在很多领域并不是最大的，例如搜索、电子商务，在IM上只是份额大而已。但是市场份额大并不代表垄断，垄断是你不给用户其他的选择，但是现在用户有的选择。
　　谁会用伤害用户的方式来证明自己的垄断？难道我自己的用户我不心疼，360倒比我还心疼？这是有原因的嘛，而且这个原因就是旁边那个人(注：指360)造成的。
　　经济观察报：腾讯的形象给人感觉就是很强大，很垄断。
　　马化腾：唉，竞争对手当然希望的就是竞争，不希望你强大。你做的任何事都会被放大。
　　竞争对手主要讲的就是腾讯不能什么都做对吧？但市场上有那么多家都在做的产品，我们有的时候是市场上第六家做的厂商，为什么别人都能做，就腾讯不能做？也不公平。
　　经济观察报：问题是大家都认为腾讯的客户端太强大。
　　马化腾：那你说这个事情怎么办？用户本来有好的东西可以用，非得不能做吗？我们很无奈的。
　　经济观察报：现在这件事让业界有一种担心，腾讯太强大了，如果以后再有哪家厂商与腾讯发生激烈竞争，腾讯是否也会让用户二选一？
　　马化腾：怎么可能呢？我们是在救急救灾的一个动作，这是有一个前提的，就是生死攸关的时候。有的时候我们写的很清楚但别人就是不信，或者不理解，我们也很郁闷。
　　关于互联网生态圈
　　经济观察报：互联网需要一个健康的生态圈，腾讯的产品做的很好，但很多小公司失去了发展的机会，腾讯在这个生态圈的建设上有什么样的想法？
　　马化腾：其实我们一直都与行业很多公司有合作，例如游戏厂商，社区生活化的厂商，比如旅游公司、支付厂商等等，生活类的衣食住行，都是合作伙伴。但是互联网公司一来就说我要做平台，我要做客户端，也要成为一个帝国，以为有个客户端就可以了，是不靠谱的。
　　我感觉很危险，当初腾讯起来不是因为客户端，而是因为社区。就像Facebook起来一样，一个客户端都没有，靠的就是关系链，才有它的价值。
　　我们现在其实已经做了很多，例如腾讯的无线平台上，90%的产品都是合作伙伴的，手机上的网游我们是分给合作伙伴最多钱的，联合运营。腾讯把客户输送给那些游戏开发公司，电子商务也是。
　　经济观察报：腾讯的各项业务业绩都很好，是否有分拆上市的想法？
　　马化腾：没有，因为各项业务都跟客户端耦合的比较近，不会分拆。实际上，IM这种东西应该作为成本中心，是保证上面盈利的基础。
　　经济观察报：腾讯未来两大主要方向是电子商务和搜索，面对新竞争对手，你未来有什么发展计划？
　　马化腾：电子商务B2C倒不一定，还冒出很多B2C，淘宝第一的位置是无法撼动的。但是后面两三家还是能够盈利的。而且腾讯的目标也不是非要做到第一，如果可以自己养活自己的话，以后还可以发展。我们比较务实。

