Irrational CEO PC将引领游戏业未来
　　“如果你想探知游戏业的未来，请买PC”，Ken Levine称。
　　作为Irrational Games的创始人及总裁，他亲身参与多部佳作的创作历程，比如《System Shock 2》和年度最佳游戏《BioShock》，比如要到2012年才会面市的《BioShock Infinite》。
　　“坐在PC前操劳了一天后，我要做的便是回家然后重新坐在自己的PC前。
　　Email、Twitter、Kotaku、Joystiq、Fidgit、Rock Paper Shotgun、Steam Store……，每天如此。
　　然后启动游戏程序。今天的娱乐活动是《文明5》，而昨天是《大灾变》beta；前天，是Minecraft，或者《火炬之光》。”
　　睡觉前他会打开360或者PS3，上床后他会拿出iPad阅读或游戏直至睡意袭来。
　　他认为PC一直都扮演着开拓者的角色，是游戏开发人才的诞生地，甚至主机平台上的传奇人物也经由此地起家：Halo、Mass Effect、Call of Duty……，它们的创作者起初都是PC开发业者。
　　PC之所以能催生新思潮，概因其门槛极低，自由度极高：
　　“喂，我有个好主意！”
　　“酷！我们要找谁首肯这个创意？”
　　“嗯……谁都不用？”
　　然后创意付诸实践。当中没有中间人，没有平台商，没有高高在上泼冷水的家伙。
　　当然，创意有时会以悲剧收场——准确地说，绝大数多数创意的下场都很惨。
　　但其中催生了Steam。
　　然后是某个Mod。
　　然后又是Minecraft。
　　“我喜欢键鼠的人机交互设计，在游戏/浏览/文字输入三者间无缝切换，我是Alt-Tab的拥护者”，Ken Levine表白道。
　　PC游戏的未来是怎样的？
　　“我怎么会知道。去问你的PC，它是你桌上的水晶球。”
　　日式游戏为什么会衰败？
　　在PC平台没什么沉淀(GAL及工口除外，这也从一个侧面证明PC门槛之低，自由度之高)。
　　日式游戏总围着主机和掌机转，总想着讨好发行商迎合老玩家，结果束手束脚，守着自己那一亩三分地路越走越窄。
　　而对游戏设计来说，PC的限制是最少的(但运行环境的复杂度是最高的)。
　　今日西方开发力量经历过PC游戏的狂野西部时代，那是一个物种大爆发的年代，从技术到思想，从设定到创意，都有深厚的历练，随便搬一个过来就能把人镇住。打枪有CoD，RPG有辐射，FPS+RPG有BioShock(来自System Shock)，皆源自PC游戏的黄金年代，他们所要做的就是怎样取得最佳移植效果。
　　附：
　　Irrational Games(“无理性”制作室，2K Boston/2K Australia制作室的前身)是一家极富创意的游戏制作公司，于1997年由Looking Glass制作室(代表作有《网络奇兵1》和《神偷》系列)的三个前雇员：肯·莱文(Ken Levine)，乔纳森·陈(Jonathan Chey)和罗伯特·佛米尔(Robert Fermier)共同组建。2006年1月9日，Take 2互动公司宣布收购Irrational，并由旗下的游戏发行公司2K Games担当该制作室作品的发行。

