360正式下线扣扣保镖产品
    11月3日晚间消息，360在接受新浪科技连线时证实，由于扣扣保镖和腾讯QQ之间存在技术冲突，已经对这款产品做下线处理。目前，360扣扣保镖官方网页和下载页面均已不能正常访问，而其首页也无法找到这款产品的任何入口。
　　今日下午腾讯向用户发出公开信，称在360公司停止对QQ进行外挂侵犯和恶意诋毁之前，决定将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件。
　　晚间九点，360官方在接受新浪科技连线时证实，由于360扣扣保镖和腾讯QQ之间存在技术冲突，为了不至于给用户造成伤害，已经对这款产品做暂时的下线处理。而对于这款产品后续的相关情况，360方面并未给出任何表态。
　　目前，访问360扣扣保镖官方网页，将跳转至360首页；而访问360扣扣保镖的官方下载页面，直接出现“404”网页不存在的信息提示。与此同时，360首页上除一条新闻之外，也无法找到任何与360扣扣保镖有关的入口。
　　但360隐私保护器官方页面和下载均未受到影响。
　　今年9月27日，360推出隐私保护器。随后，360和腾讯之间的纠纷逐渐升级。10月27日，腾讯等发联合声明声讨360，而360旋即与其展开弹窗大战。10月29日，360推出扣扣保镖称可阻止QQ查看用户隐私。双方的纠纷逐渐走入高潮。
 
 

