CGDA向海外展示中国的游戏研发能力
　　近日，中国优秀游戏制作人评选大赛(CGDA)在公布了入围的团队和个人后，进入了沉默期。不过此次评选大赛却在海外游戏圈中引起了不小的关注。美国著名的MMO游戏报道网站MMOsite今日开始着手制作CGDA参赛作品的专区，向海外产业界介绍参赛作品。
　　CGDA是中国首个致力于推动中国游戏人才储备、选拔和表彰优秀游戏制作人的评选活动，本届大赛由ChinaJoy组委会和中国国际版权交易博览会组委会联合举办，获得了新闻出版总署、教育部、国家版权局、北京市人民政府等政府机构的大力支持。盛大、巨人、金山、腾讯、网易、九城、麒麟等众多国内游戏名企及制作团队将角逐游戏程序、美术、策划等类别的数十个奖项。
　　WWW.MMOSITE.com是面向全球用户的权威性英文网络游戏资讯站点之一。自从2005年开始以来，一直保持高速增长的态势，到目前已经形成了一个拥有12个主要频道，500子频道，1000多款游戏信息，及资讯、数据、互动三位一体的网游门户。现在Alexa 排名位于1000位左右，已成为欧美第一大网络游戏资讯媒体。作为北美主要的MMO类游戏站——MMOSite长期关注中国在线游戏的发展，在CGDA大赛作品征集完成后，该网站即对参赛内容表示出极大的兴趣，并将参赛作品内容翻译成英文在其网站上展示，向海外同行介绍中国游戏产业的最新研发成果。
　　该网站在ChinaJoy 2010期间就曾设立Gaming China的专题报道，借助ChinaJoy品牌在海外的传播力，推广中国的游戏产品。该网站MMOsite的主编Vina表示：相较于日本以及欧美游戏几十年的发展历史，中国的游戏产业是非常年轻的。虽然在游戏制作技术上二者还有些许差距，但是年轻的中国游戏产业所表现出来的活力令人惊讶。本次CGDA优秀游戏制作人大赛的作    脚。Gaming China专题将最大限度帮助海外代理商了解国内的产业发展以及新游戏信息，为国内游戏公司的海外出口业务提供一个窗口。
　　CGDA组委会新闻发言人谭运鹏表示：中国是网络游戏的主要出品国，CGDA拥有来自产业一线企业的高级技术人员担任的强大的评委会成员，以及大量国内游戏企业的参与，其评选的广泛性和公正性得到切实的保证，从而吸引到海外媒体的关注是顺其自然的事情。我们希望有更多的海外媒体能够通过这个比赛了解中国游戏产业，为中国游戏企业带来更多的发展和推广机遇。
　　CGDA官网

