索尼再对PS Phone表态 暗示手机存在
　　关于PS Phone是否真正存在的疑问成为了目前热议的话题，尽管engadget已经拿出了足够多的证据表明这款手机的存在，但是之前索尼以及索爱都对此予以了否认，不过最近索尼CFO Masaru Kato以及负责投资者关系的高级经理Gen Tsuchikawa 在谈论有关游戏手机与移动游戏设备开发时，却暗示了PS Phone的存在。
　　在回应有关PS Phone传言时，两人表示基于手机的游戏市场是一个相当庞大且重要的市场，他们以及任天堂都非常重视相关的游戏产品以及手机游戏玩家。在日本手机游戏已经相当普及，而且它还在继续扩大。
　　索尼在持续关注手机游戏市场，并且也在规划以后的发展战略，尽管目前他们没法谈论特定的产品，但是手机游戏将会成为索尼游戏业务的一个重要组成部分，而不是独立存在的。
　　自从索尼从4月大规模重组以来，索爱的手机部门和索尼的游戏部门有着非常紧密的合作，而且Kato表示两个部门之间的合作非常有效，当时机成熟的时候他们会公布他们联合制作的新产品，而该产品很有可能是这款PS Phone。
　　与此同时索尼也在考虑推出类似于iPad的桌面移动设备，它的定位将介于PC与手机之间。而这个新的桌面移动设备也将成为索尼一个新的重要游戏平台。

