盛大告代练公司 200万盈利或遭遇牢狱
　　11月19日消息，近日上海盛大(SNDA，40.24，-0.64%)网络向上海宁江法院起诉一家代练公司。被告人董某、陈某等因办理代理公司，涉嫌破坏计算机信息系统罪被南京市公安局直属分局刑事拘留。自2007年3月至 2007年12月7日，被告人接受来自全国各地游戏玩家汇入的资金约200万元。由于涉及金额最大，构成了非法经营罪，被告人或遭遇牢狱之灾。
　　据了解，2006年9月至2007年春节，被告人董某、陈某雇佣人员在其居住的南京市江宁区麒麟街道绿色家园30栋2号，通过使用向他人购得的名为“小金鱼”的外挂帮助《热血传奇》玩家升级并牟利。2007年3月，被告人董某、陈某又通过互联网向他人购得名为“冰点传奇”的外挂程序，以“土人部落”工作室的名义，雇佣员工在上海盛大网络发展有限公司经营的“热血传奇”游戏中以80元/周，300元/月的价格帮助玩家使用“冰点管家”外挂代练升级，自2007年3月至2007年12月7日，接受来自全国各地游戏玩家汇入的资金1989308.6元。
　　因董某、陈某所使用的“冰点传奇”外挂程序绕过了正常的游戏客服端与服务器之间的通讯协议，使盛大公司计算机系统中的客户认证功能丧失，从来干扰了热血传奇游戏的正常运行。同时，又因破坏了网络游戏规则的均衡和公平，引发了众多游戏玩家的不满和投诉。由于严重影响了盛大公司的生产经营秩序，盛大将以非法经营罪状告董某、陈某。
　　据相关律师表示：由于此次涉及金额最大，董某、陈某构成的非法经营罪可能成立，甚至会遭遇3年以上的牢狱以及没收全部金额作为处罚。
　　此外，最近同为网游环境问题、同为盛大旗下网游产品的《永恒之塔》由于外挂问题、变相抽奖、收费模式遭到几万名玩家抗议。以“高举抵制盛大，还我绿色永恒”被众多网络媒体、平面媒体、电视媒体曝光。第一财经并以视频播报称《永恒之塔》是否会成为鲁迅笔下的雷峰塔一样倒掉。针对此事，盛大一直没有做出正面回应。

