前微软高管揭天价收购Rare工作室内幕
　　10月29日消息，据国外媒体报道，作为当年微软以创纪录的3.75亿美元收购Rare工作室的当事人之一，前微软主管游戏发行的副总裁Ed Fries日前在接受采访时报料了许多不为人知的交易内幕。
　　Ed Fries表示，当时和微软竞争的是动视，并且动视的报价得到了Rare方面的认可，因为动视想要打造一个第三方帝国，这一点很吸引Rare。
　　据其介绍，动视内部后来发生了一些变化，收购意愿冷却下来，于是如安慰有了反击的机会。
　　“我们给出了一份比动视更为优厚的报价，但总体上动视仍掌握着交易的主动权。我们愿意开出天价还有一个原因在于，想浇灭任天堂的收购兴趣。”Ed Fries称。
　　最终，动视选择了推出，Rare接受了微软的报价。
　　任天堂在这次交易中非常罕见的表示，他们愿意只收购Rare一半的所有权，另一半留给他们自己。虽然当他们提出这项报价时已经显得有点为时过晚，但任天堂选择了申请延长交易结束的时间。
　　由于此前Rare一直在为任天堂工作，按照他们之间的协议，同等报价的条件下，任天堂拥有优先交易的权利。
　　为此，微软不得不大幅提升自己的报价，因为如果微软的条件和任天堂差不多的话，是不可能买下Rare的。
　　就这样，曾经在任天堂平台上创下辉煌的Rare工作室最终以3.75亿美元的天价选择加盟了微软。从此，他们也就失去了自己先前的光环，从加盟微软至今未能有一款作品能够达到之前的高度，彻底沦为了一家平庸的工作室，不知微软作何感想。

