腾讯公布三项和解条件：360卸载所有扣扣保镖
    11月3日晚间消息，针对与360公司纠纷一事，腾讯公司向新浪科技发来三项和解条件，包括要求360必须在所有客户端完成对扣扣保镖和隐私保护器的卸载，公开承诺今后不拦截腾讯程序，并向腾讯公开道歉赔偿损失。
　　今日下午腾讯向用户发出公开信，称在360公司停止对QQ进行外挂侵犯和恶意诋毁之前，已决定将在装有360软件的电脑上停止运行QQ软件。并提出要求称，除非360方面停止“对QQ的安全功能进行恶意污蔑”，否则双方将没有和解的可能。
　　晚间九点，360官方在接受新浪科技连线时证实，由于360扣扣保镖和腾讯QQ之间存在技术冲突，为了不至于给用户造成伤害，已经对这款产品做暂时的下线处理。
　　对此，腾讯向新浪科技发来的最新回应中，提出三项和解要求。其中包括，360必须在所有客户端完成对扣扣保镖和恶意污蔑腾讯的隐私保护器的卸载，立即停止拦截腾讯和其他合法程序，并公开承诺今后不拦截腾讯程序，公开承诺今后不发布攻击腾讯产品任何软件等。
　　至截稿时，360方面尚未对此做出相关回应。
　　以下是腾讯公布的三项和解条件：
　　我们呼吁360痛改前非，承诺给用户一个安全和无干扰的环境使用QQ和其他合法软件。
　　要达到全面解救QQ用户安全的目标，腾讯要求360必须做到以下三点，腾讯才能停止目前的自救行动：
　　1.360必须在所有客户端完成对扣扣保镖和恶意污蔑腾讯的隐私保护器的卸载；
　　2.360立即停止拦截腾讯和其他合法程序，并公开承诺今后不拦截腾讯程序，公开承诺今后不发布攻击腾讯产品任何软件，公开承诺今后不盗用任何QQ用户资料；
　　3.360向腾讯公开道歉，赔偿损失。

