游戏赌博机暗流涌动 有温床查处很难
　　本报《“赌博机就是电子海洛因”》报道引起读者共鸣 记者深入采访发现
　　明明知道赢钱的几率很小，但玩家还是愿意在赌博机上试试运气；明明知道经营赌博机是违法行为，但经营者还是铤而走险大肆敛财；明明刚查缴销毁了一批赌博机，然而不到一个月后赌博机又死灰复燃……
　　是什么原因使得赌博机屡禁不止，记者对此展开深入调查。
　　读者齐声痛斥赌博机害人
　　11月16日，本报以《“赌博机就是电子海洛因”》为题，报道了白银市靖远县农民雒银军的遭遇后，引起了广大读者的强烈反响。一些赌博机的受害者都表示想以自身的遭遇给他人以警示。一位兰州的受害者说：“我昨天刚输掉2000元。虽然每次输钱之后都很后悔，但又总想去试试运气，都玩了两年了，真难戒，我都快崩溃了。”“如果赌博机再不彻底禁止，如果我丈夫再戒不了赌瘾，我一个弱女子真不知道以后会发生怎样的事情，我不敢去想……”白银一位女士向记者哭诉，本来丈夫做小本生意很在行，结婚五年来积攒了近20万元，可他一年前却好上了赌博机，人一下子全变了，生意也不管。
　　该女子称，她不明白为何赌博机处处开，为什么屡禁屡开？一些读者也来电表示，长期以来赌博机害得不少人倾家荡产、妻离子散，这在某种程度上暴露了禁赌教育的不足和滞后，以及打击措施的欠缺。
　　经营者为暴利铤而走险
　　明明知道经营赌博机是违法行为，但经营者为什么还铤而走险呢？
　　刘老板在白银经营着一家电玩城，各类证照齐全。他不否认自己的电玩城里有赌博机，但“这都是逼出来的”。“白银区有多少家电玩城？来自业内的说法是超过30家，这其中有证照的只有13家，其中无证的远远多于有证的，而且无证的都涉及赌博机。”
　　刘老板说，一个电玩城最少得投资50万元，白银人口有限，一下子这么多的电玩城来分享有限的客源，肯定都吃不饱。大型的正规游戏机设备，特别是有模拟情景模式的，一台机器要好几万元，而且回报比较慢。可是老虎机等赌博机一台进价只要200元，利润非常大，最疯狂的时候，一个投放点一台机器一个月能赚一两万元。
　　当客源一下子涌进这些无证场所，证照齐全的合法电玩城便变得门可罗雀，不得已购进赌博机维持生意。
　　刘老板向记者爆料行业秘密：赌博机是为开设电玩城的老板赢钱而设计的，而去场子玩赌博机的人是不可能赢老板的钱的，明白了这个道理，就知道为什么会输了。
　　赌博机上最主要的设备是电路板，这个电路板上有好多程序，机子的程序是保证老板利益最大化的，可以调节。只要老板把机子的比率调好就可以了，一般有二八开、三七开、四六开、五五开等。如三七开的意思就是玩家赢的概率为30%，老板赢的概率为70%。
　　不同的老板会选择不同赔率的赌博机。比如开在火车站、汽车站附近的就选择二八开的，因为客人大都是“流水客”，输得多也不会找老板算账。如果是在普通街道开，一般选择四六开或三七开，很少会有人选择五五开的。
　　警方严厉打击却屡禁不绝
　　其实对于赌博机，白银警方一直长期不遗余力地进行打击，针对白银区赌博现象反弹比较严重，因索要赌债诱发的伤害案件多发，群众反映比较强烈的问题，白银公安分局近期在全区范围开展打击赌博“利剑”专项行动。
　　在专项行动中，警方严厉打击“麻将机”、“老虎机”、“赛马机”、“大亨”、“车霸”等电子游戏赌博，有效遏制电子游戏机赌博活动蔓延的势头。来自白银公安分局的消息，截至2010年10月12日，全局治安部门先后投入警力500余人次，车辆100余台次，检查、清查电子游戏机室100余家(次)，查封赌博游戏机窝点27家，破获以设置赌博游戏机进行赌博的刑事案件2起，刑事拘留1人，取保候审1人，查处游戏机赌博违法案件22起，审查违法人员180余人，治安处罚93人，罚款39400元，收缴赌资30141元；收缴电脑主机2台，显示器17台，吹球机1台，各种具有赌博功能的电子游戏机电路主板1000余块，以及大量的游戏币、筹码等。
　　一系列的数字说明了警方专项行动取得的丰硕成果，但仅仅一个月后，赌博机又出现在了电玩城。究其原因，很多人认为对赌博机经营者的处罚偏轻。《治安管理处罚法》规定：“以营利为目的，为赌博提供条件的，或者参与赌博赌资较大的，处5日以下拘留或500元以下罚款；情节严重的，处10日以上15日以下拘留，并处500元以上3000元以下罚款。”一位民警分析道：如今在游戏店里非法经营的赌博机数量都不多，即使被查到，因为金额够不上犯罪，也不能以赌博罪论处。按照《治安管理处罚法》进行处罚，也不过是收缴赌博工具、没收非法所得及罚款而已，这几千元的损失，很快就能在新的赌博机上赚回来。
　　白银市文化出版局是电玩城的主管部门，负责给电玩城颁发《娱乐经营许可证》，同时对其实施监管。对于电玩城内存在赌博机一事，白银市文化出版局市场科负责人陈彦荣称，目前白银区有13家合法的电玩城，还有两家正在申办手续。陈彦荣称，不能对电玩城一棒子打死，要正面引导经营者合法经营。

