嘉年华决战在即  AVA《大师赛》即将上演终极之战
　　伴随着12月的临近，本届腾讯“嘉年华”也越来越近。“大师赛”决战在即，《战地之王》(简称 AVA)精彩愈演愈烈！随着AVA“大师赛”的激烈竞争而脱颖而出的八大分赛区冠军，也将在嘉年华的舞台上齐聚一堂，共襄竞技盛举，为广大玩家带来一场巅峰对决。
　　历时长久的AVA“大师赛”在分赛区举办的各阶段赛事就已经倍受AVA玩家和FPS爱好者的关注，经过顽强打拼而胜出的八支队伍也是精神百倍，只求一战。八支队伍摩拳擦掌、跃跃欲试，各路玩家更是心情迫切，迫切的关注各自喜爱的队伍近况，了解“八强”的最新进展以及实力提升。而现在“八强”战队已经在奔赴赛场的路上了，不久他们就将齐聚上海，闪耀沪上！
　　在“大师赛”之前的各种FPS比赛层出不穷，但是它们都无法像AVA“大师赛”这样专注、专业。在济南举行的AVA“大师赛”，不仅仅是对选手自身实力的锻炼，它映射出AVA改变整个赛事水平的雄心壮志以及对FPS行业水准提升所作出的贡献。训练营结束，我们期待AVA“大师赛”更加精彩、更加出众！
　　凭借本届腾讯嘉年华“专业性竞技舞台”的东风，AVA“大师赛”有了一个相较于以往FPS比赛更加良好的舞台。借此盛会，本届“大师赛”的赛场氛围、受关注程度、职业水准都达到了无与伦比的水平。我们也有理由相信“八强”会将自己的最佳实力展现出来，带给全体观众、以及整个FPS业界无与伦比的冲击！
　　时间正滴滴答答的接近AVA“大师赛”年度收官总决赛！你准备好了吗？接受血与火的洗礼，经受最激烈FPS战斗的考验！
　　更多详情请关注：
　　战地之王官方网站：http://ava.qq.com
　　战地之王官方论坛：http://ava.gamebbs.qq.com

