Facebook市值410亿美元营收需要成熟
　　北京时间11月22日上午消息，国外分析师认为，Facebook在市值方面要成为与eBay、谷歌和雅虎比肩的互联网巨头，关键在于增加营收。
　　与谷歌、雅虎具有可比性
　　在线资产交易市场SecondMarket的一份报告显示，该市场对Facebook的估值是410亿美元。 eBay的市值是393亿美元，成为美国最大的在线零售商之一；谷歌目前的市值为1860亿美元；雅虎的市值为210亿美元。
　　很多互联网分析师将Facebook未来的IPO与谷歌和雅虎进行比较，因为三者都是互联网企业。但股票表现有很多不确定性，谷歌和雅虎之间的巨大差距也印证了这一点。
　　2004年谷歌上市时，其发行价为85美元，而截至上周三，其股价已经升至583.72美元。1996年，雅虎的发行价为24.50美元，在本世纪初曾达到稍过100美元的高峰，但目前已经跌至16.24美元。
　　美国市场分析公司Gleacher& Company分析师Yun Kim认为，Facebook实现类似于谷歌的高增长的可能性很小，因为当时的整体股价水平比现在高出很多。但如果Facebook能够设法通过其巨大的用户群盈利，其营收运转率(revenue run rate)可能达到谷歌与雅虎的水平。
　　研究公司Forrester 分析师奥吉·雷(Augie Ray)表示，从营收角度讲，Facebook还需要进一步成熟。但他同时认为，今天的Facebook与IPO前的谷歌和雅虎具有可比性。
　　不只是社交网络
　　奥吉·雷说：“Facebook所处的地位使其具有巨大优势，该公司广告营收的增长表明了这一点。三四年之后，Facebook的营收方式将发生显著变化。目前，在营收的稳定性和来源方面，Facebook尚不成熟。”
　　为了增加营收，Facebook已经不再局限于社交领域，并于近期推出了Messages服务。目前，Facebook尚未通过该服务显示广告。奥吉·雷认为，这是为了赢得用户信任。
　　最近，Facebook还推出了团购平台Places Deals，允许商家向当地人进行营销。该服务类似于团购网站Groupon，但目前是免费的。奥吉·雷认为，该平台的营收前景十分广阔，并且未来可能引入类似于谷歌AdWords的竞价系统。
　　Yun Kim认为，Facebook未来的表现可能介于谷歌与雅虎之间。至于Facebook何时会进行IPO ，该公司董事会成员皮特·泰尔(PeterThiel)表示，在2012年之前不会上市。

