手机定位游戏商SCVNGR推全球定位服务
　　北京时间11月3日消息，根据国外媒体报道，由谷歌Ventures控股的手机社交游戏服务商SCVNGR周二宣布，为其美国用户新增全球地点信息服务。
　　自从今年三月在美国推出了整合游戏元素和位置信息的服务后，短短数月间SCVNGR就收获了超过50万的用户，其增速远超业内其他竞争对手。
　　本周二，该公司宣布将利用谷歌Places数据库为其服务新增全球地点信息服务。
　　SCVNGR首席执行官塞思普瑞巴什(Seth Priebatsch)称：“我们一直致力于提供全球顶尖的游戏服务。但直到今天，我们才又重拾我们失去已久的另一大重要业务组成部分。”
　　地理位置服务可以让用户在使用手机的同时获得其好友当前所处的地理位置信息，并在常去的实体店面位置采用手机“登记”的方式来获得相应的积分奖励。目前包括Foursquare、Gowalla和Loopt在内的多个地理位置信息提供商都推出了此项服务，并广受科技爱好者的青睐。
　　除了在不同地点“登记”外，被戏称为“清道夫”的SCVNGR用户还可以在该平台上玩游戏，并可以基于该地点为其他游戏玩家设置新的游戏挑战。
　　普瑞巴什表示，在寻求与包括电信运营商在内的本地合作伙伴建立业务合作关系的过程中，该公司必然要积极寻求外部资金注入以帮助其扩展业务范围。
　　普瑞巴什称：“扩展业务范围是极其令人兴奋的挑战，同时也是一项非常烧钱的挑战。SCVNGR的快速增长意味着，会有越来越多的投资者主动找上门来寻求投资。”
　　在最初从初创投资商DreamIT得到3.5万美元注资后，该公司又于全年底从谷歌 Ventures(谷歌创建的风险投资公司)及Highland Capital获得400万美元风险投资。

