高盛将《完美时空》初始评级定为买入
　　高盛(GS，166.55，-1.57%)今天发表投资报告，首次将完美时空(PWRD，30.44，-4.31%)纳入研究范围，并给予其“买入”(Buy)的初始股票评级，以及36美元的目标股价。
　　以下为报告概要：
　　机会来源
　　我们给予完美时空股票“买入”(Buy)的初始评级。完美时空是中国领先的3D游戏开发商，出品了中国最受欢迎的本土3D游戏《诛仙》。完美时空还拥有多样化的游戏组合，其最大的两款游戏分别约占总收入的30%和20%。作为中国最大的网络游戏出口商，该公司2010年的收入和利润预计将有25%来自海外。由于最近的游戏失败以及2010年的3款游戏发布时间推迟，完美时空股价今年以来已经累计下跌了19%。自从完美时空今年10月发布《神魔大陆》和《降龙之剑》以来，我们认为其游戏发布安排已经重回正轨，2011年的非美国通用会计准则每股美国存托股份收益有望增长15%。
　　催化剂
　　1)《降龙之剑》以及《神魔大陆》的发布，尤其是后者，该游戏是由完美时空最老牌的工作室开发的。2)《神鬼传奇》的续集《Empire of the Immortal》将于2010年第四季度或2011年初发布。3)《诛仙》和《完美世界2》的资料片将于2010年第四季度发布。4)还有3款游戏将于 2011年发布。
　　估值
　　我们预计完美时空2011年的非美国通用会计准则每股美国存托股份收益将同比增长15%，2010年则同比下滑9%。我们为完美时空制定的12个月目标股价为36美元，对应2011年非美国通用会计准则每股美国存托股份收益预期的市盈率为11倍，处于完美时空历史估值的平均水平。这在游戏领域属于高估值，原因在于，从游戏和国家来看，完美时空的收入较同行更为多样化。
　　关键风险
　　完美时空股价很大程度上将取决于《神魔大陆》和《降龙之剑》的表现，以及2011年的游戏发布计划。我们预计该公司今年第三季度的业绩将比较疲软，收入将处于指导性预测下限(我们预计该公司第三季度收入环比增长2%，达到6.04亿元人民币)，而且利润率逐渐下滑(我们估计其营业利润率将环比下滑2个百分点，至35.2%)。(

