制作人艾默特：魔兽的成功是一个灾难
　　老牌网络游戏制作人，Cryptic Studios公司总裁，超级英雄网游《英雄都市》、《勇士在线》的首席设计师，曾在美国游戏杂志评出的最具影响力的网游排名第五的杰克·艾默特(Jack Emmert)近日在接受游戏媒体Eurogamer采访时表示：《魔兽世界》的成功是一个灾难。
　　他说：“暴雪刚刚宣布了魔兽世界的全球付费玩家达到1200万，无疑这是一个巨大的成功，但对欧美付费网游市场来说，这是一个灾难。很多公司花费五六千万美元开发的网络游戏，只能辛苦的从魔兽世界那里抢到可怜的二三十万甚至更少的付费玩家，Turbine公司开发的《指环王OL》和《龙与地下城OL》从付费网游转变成免费网游获得的成功让更多的游戏开发商开始尝试制作免费游戏，因为这意味着更低的投入，更少的风险和更小的制作压力。”
　　“我并不认为付费网游市场已经死亡，魔兽世界的付费玩家数量可以证明这一点，但只有很少一部分玩家愿意尝试魔兽世界以外的付费游戏，并且还在不断把新尝试网游的朋友家人拉进魔兽世界，这简直是一团糟。魔兽世界几乎吸光了整个付费网游市场的新鲜氧气，而让其他网游窒息而死，这最终也将吞噬自己。”
　　杰克·艾默特还阐述了对Bioware制作中的高成本付费网游《星球大战：旧共和国》能否与魔兽世界分庭抗礼的看法以及自己所制作的网游面对来自《魔兽世界》压力时的心路历程。
　　以下内容节选整理自网络上网友评价，那么你们看完之后又如何看待这篇新闻呢？
　　网友观点1 网游竞争本来就比单机要高很多，单机买了厂家就赚了！而网游需要持续性，这个开发创新个方面都要跟的上。虽然《魔兽世界》已经变的包菜，可是其他网游呢？连泡菜不如。网游从最初练级打怪、点装备、做任务，在逐步完善。跟不上这些的公司，只走单机路线！
　　网友观点2 其实《魔兽世界》的好玩，好玩在有一个庞大的故事背景，平衡公平的竞技，和对环境的渲染。想玩很酷的装备，后面还背个翅膀的，这种人玩不了《魔兽世界》，至少从审美和文化差异上就不适应，他们会认为《魔兽世界》的人物设计很丑，会认为装备不够酷。《魔兽世界》的环境做的很棒，雨林就是雨林，沙漠就是沙漠，配合天气效果，你会很有身临其竟的感觉。而且所有人物，包括怪物，动作精致到眼睛和手指，在寒冷地区你的嘴里会吐出哈气，所以《魔兽世界》的整体操作感很好，很柔和，没有其他3D游戏那种人物的僵硬感。所以《魔兽世界》成功了，成功的不是旋酷的装备漂亮的人物，他成功的原因很简单，他们是在用心来做游戏。
　　网友观点3 不是《魔兽世界》太强，而是其他游戏太烂。你以为我不想找个更好的游戏耍？但你看那些游戏嘛，韩国游戏画面不错，动作打击感在最近几款游戏也不错，但是呢？玩法单一，剧情接近于无，游戏镜头感，场景融合度都存在问题。国产游戏，除了脑残挂机，人民币超人还有啥玩的？这种游戏，要画面没画面，要情节没情节，玩法更是单一的发指，游戏背景设定混乱。欧洲游戏，欧洲游戏创新度很高，但是还是无法摆脱玩法单一的问题，人物设定，装备设计都明显缺少美感，这不是东方审美和西方审美的问题，作为一个做游戏美工的人来说，他们很多游戏在人物设计上缺少特色。最突出的就是《龙与地下城》和《战锤》。
　　网友观点4 这么多年了，再有激情也觉得《魔兽世界》其实……有些腻了，只是苦于没有比他更好玩的来取代，等暴雪革命性的新网游吧！
　　网友观点5 《魔兽世界》其?不是那?特?，只是玩它的人像?雪球，?雪款越?越大，人玩???什?，不就????，那???人多玩那?，?都不想在?鬼????呆，?不如玩??……
　　网友观点6 我很承认网友们说的雪球效应，至少我是这样被卷进去的，都说《魔兽世界》的历史很让人痴迷，但说实话我玩《魔兽世界》根本就不知道《魔兽世界》的历史背景。不要喷我，像我这样的人肯定有一部份的。但游戏的其它方面确实做的不错，画面的真实感、天赋的多变性等等。说句心里话，我其实真的想离开《魔兽世界》，但一直苦苦寻找其替代品，但一直没遇到。真想不通，中国有五千年的文化背景，为什么做不出一款好游戏呢？唉……

