阳光天合针对上市和涉赌问题做出解释
　　北京时间11月15日消息，阳光天合于上周向SEC提交补充文件，就曾经在PLUS上市和涉赌问题做出解释。
　　在中国开发和运营休闲游戏和网页游戏的阳光天合，已于9月21日提交IPO申请，拟在纳斯达克融资1000万美元。根据招股书披露，阳光天合的主营游戏为《启航棋牌》，贡献了其公司2010会计年度52%的营收。但是根据i美股此前的调查发现，阳光天合的业务主体曾经在伦敦PLUS交易所上市，另外，《启航棋牌》也曾被网游投诉涉嫌赌博。本次补充文件，分别就这两个问题进行了解释。 (见：阳光天合的神秘IPO 主营游戏被指提供网络赌博)
　　以下为SEC文件中相关部分：
　　Sunity PLC曾于2008年2月在伦敦PLUS证券交易所挂牌上市，但是没有通过PLUS交易所向在外股东出售任何阳光天合的股票。
　　2009年Sunity Beijing与Taize终止了可变利益实体协议(VIE)，其中包含独家技术服务协议。
　　2009年4月1日起，Sunity Beijing不再是Sunity PLC的可变利益实体，Sunity Beijing便不再对Taize履行责任。
　　2010年1月，Sunity PLC从PLUS交易所退市。2010年6月，Sunity PLC解体。
　　阳光天合称，“公司运营的游戏都严格在中华人民共和国法律下进行。但是，一些游戏玩家利用阳光天合的游戏平台进行如赌博等非法活动，我们是没办法完全监控到的。虽然我们建立了监控体统，当玩家们进行非法游戏时冻结他们的账户，但是我们没办法保证能够完全监控到所有的非法行为。如果发现任何玩家利用我们公司提供的游戏进行例如赌博之类的非法行为，将会引起相关机构的调查，这将严重损害我们公司的名誉。”

