男工宿舍坠楼 大喊“跟我一起玩魔界”
　　昨日上午，东城温塘中帮电子厂，一年轻男子从宿舍三楼坠下，严重受伤。工厂负责人称，男子在事发前晚曾喊了十多分钟的“跟我一起玩魔界”。负责人怀疑坠楼事件“与晚上他喊的内容有关”。
　　中帮电子厂地处东城温塘砖窑工业区温周北路的一个小院，同院的还有一间包装厂。昨日上午9时50分许，包装厂员工看到，在电子厂宿舍楼三楼，一名年轻男子摇晃着爬过阳台的护栏，还没等目击者叫出声，就已经坠地。“脸朝下趴在地上，头部出了好多血”，目击者称。
　　民警随即到场排除了他杀嫌疑，男子亦被迅速送入同济光华医院接受抢救。据医生介绍，男子颅骨骨折，颅内大量出血，需紧急输血抢救。“他满口牙都摔光了，双腿也骨折了，随时有生命危险”，两名守候在抢救室外的男子补充说。
　　两名男子自称是工厂负责人。据他们介绍，坠楼男子来自广西，今年20来岁。“他工作表现一直很好，是个相当老实的人，只是昨日凌晨2点多，突然在宿舍里梦游，大喊大叫‘跟我一起去玩魔界吧’，一直折腾了十多分钟才停了下来。”
　　“今天工厂安排他休息，所以一大早，他的舍友都去车间了，只有他一个人留在宿舍，没想到，大家去上班还不到一个小时，他就在宿舍坠楼了”，工厂负责人称，电子厂宿舍楼旁边有间网吧，不少员工在下班后，都爱去那玩网络游戏，“坠楼事件可能跟他凌晨喊的内容有关”。

