游戏室摆放赌博机 男子开赌场被判刑
　　浙江天台一男子从别人手里接手了一间游戏室，为了做大生意，竟想出了利用赌博机的歪招。11月18日，天台法院一审判处该男子有期徒刑一年，缓刑二年，并处罚金四万元。
　　检察机关指控，今年1月20日，天台人周某从上家接手了一件游戏室，随后就放置了东方明珠赌博机，供玩家进行赌博，他则从中抽头获利。3月上旬左右，一个外地男子也把9台赌博机放在周某的游戏机，所得利润两人均分。只是这样的时间不长，在3月15日晚上警方的一次检查中，周某的行为被发现，警方现场扣押了13台赌博机和其营业账本。据了解，周某2个月来，共从赌博机中获利1.5万元左右。
　　据了解，近年来，玩赌博机由于金额可大可小，深得青少年的青睐。许多青少年刚开始也没觉得什么，小小玩玩而已，但时间长了，非常容易上瘾。结果也可以想到！经常把钱输个精光。“赌博机就是电子海洛因”，不久前，甘肃靖远一农村青年在赌博机上半年就输掉28万后，因还不起款遭到店老板的殴打。也有“一间平房藏着30台赌博机，大学生在此输光学费和生活费”的报道。
　　小戴是当天晚上警方检查中发现的玩赌博机者之一。当晚，小戴花了10元钱充了100分，刚刚化了30分就被警方查获。经警方教育得知赌博机的危后，小戴情不自禁地说，幸亏那天晚上遇上检查，不然的话他也可能会掉入越赌越输、越输越赌的怪圈。
　　天台法院经认真审理此案认为，周某的行为涉嫌开设赌场罪，遂依法作出以上判决。

