传微软拟通过Xbox游戏机提供付费服务
　　北京时间11月30日消息，据国外媒体报道，不具名消息人士透露，微软已经就为Xbox游戏机提供付费电视服务的事宜与电视网络进行谈判，计划在网络电视领域向谷歌、苹果和Netflix发起挑战。
　　据悉，微软的一种考虑是，为Xbox提供一款电视服务，成为一家“虚拟有线电视公司”。用户每月支付收视费后，可以通过Xbox收看ABC(美国广播公司)、NBC(全国广播公司)、Fox(福克斯)、CBS(哥伦比亚广播公司)、ESPN(娱乐体育节目电视网)、CNN(美国有线电视新闻网)等电视网络的节目。
　　微软考虑的其他服务包括，允许有线电视用户利用Xbox观看互动性更强的电视节目。例如，观众可以在观看节目的同时与好友聊天。
　　上述消息人士称，微软还在考虑向用户提供“打包”内容，例如体育类或少儿类节目。另外，微软可以直接向用户销售付费节目，例如HBO或Showtime的节目。Xbox Live服务已经在向用户提供ESPN的节目。
　　上述消息人士称，微软可能要在1年后才会推出电视服务，但早期谈判相当顺利。
　　微软一直希望成为电视业务领域的一家主要公司，之前曾投资MSNBC，开发Web TV和MSN TV机顶盒软件。微软最新的计划包括提供互动功能。
　　一名消息人士透露，微软正在评估来自内容提供商的反馈信息，其中包括提供该服务的成本。
　　微软在电视服务领域将面临激烈的竞争。谷歌已经推出了Google TV平台，合作伙伴包括索尼、罗技等。消息人士称，苹果也在与内容提供商谈判低价电视服务事宜，但遭到多家内容提供商的抵制。

