虚拟世界走出来的真感情
　　一位佳缘女玩家的故事
　　[内容]
　　在世纪佳缘有一段时间了，一直都是偶尔上来看看，希望哪天缘份能照顾到我，但有几个写信的我也没有太热心后来就慢慢的不联系了。后来听闺蜜说佳缘和猎国账号互通，我就重新用佳缘账号注册了个号来练级，最初的目的挺简单的就是想得点佳缘邮票，好在佳缘上继续等待我的缘份和真爱。
　　虽然游戏还不错，挺好玩的，但是恋爱方面一直没有太大进展，直到那一天。
　　那天还是像平常一样下班后去游戏中站岗，某位男战士M我说：“你来了？”当时我就很纳闷的回了他一句“我们认识吗？”“呵呵
　　。你不认识我，但是我认识你。。”“？？？？”“。。。。。。。”这人真有意思~~我就当他是认错人了也就没有在意。小说中姻缘往往因为一段误会而起，没想到我也会有这一天。
　　可是之后几天每次一上线总能得到他的问候“今天工作顺利吗？”“昨天怎没来站岗”“我们要组队去打摩羯大帝一起去吗？”看他如此热情，我也就跟他你一言我一语的聊了起来，渐渐地也熟络了~~每天上线后我们都会聊聊在单位发生的事情，然后一起参加活动，做任务，挂挂演武场，隔三差五还会比比看谁的PK强要是他输了就得当着众多人的面说“大姐就收了小弟吧”。。。。。。
　　就这样一天天的过着，自始至终我都没想过我们除了在游戏中聊聊天以外还会有什么进一步的发展。直到十一的时候他提出说能在游戏里找到一个聊得来的朋友不容易，更何况我们在一个城市，可以一起出去玩~~我这才从游戏中映射到现实，互相交换了佳缘ID，看过他的相册和资料，发现我们有和很多共通点，相近的生活理念，工作于相同的行业，甚至内心独白都相似。所以就答应了他的请求，但毕竟没有通过佳缘和游戏这种平台约过会，就把我那跆拳道黑带的同屋姐妹一块带上了~~~
　　说来也奇怪，在游戏里很聊得来见面后我们也并没有多少尴尬，用姐妹的话说这就是你们的缘分，呵呵也许真是这样的，他的长相和气质都是我喜欢的那种类型，人也比较有礼貌，一路上都很绅士的照顾着我和我的好姐妹，大家一起度过了一段愉快的时光~~~
　　之后几周我们每周末都会一块约会，很自然很舒服，仿佛原本我们就该这么亲切一样。有天他让我上佳缘看看，登陆后就看到了他的邮件，原来第一次的对话真不是他，认错人了！汗。。他已经在游戏里“跟踪”我很久了，只是没有想到引起我注意的方式，和邮件一起发送的还有他在游戏里跟踪我的证据——一张张游戏截图~~最后还有一句他在游戏中的经典台词“女王，请收了小弟吧？”我还能说什么？用朋友的话说这么有心的男人上哪找啊？是啊~~于是我毫不犹豫的回了几个字，姐愿意收你！！！！！！！！

