马化腾微博打破沉默 称金山游戏遭360拦截
　　新浪科技讯  11月7日凌晨消息，腾讯CEO马化腾自周五约见多家媒体后，今天也首度在微博上打破沉默，通过手机发布了一条消息：“雷军昨晚告诉我金山全部游戏惨遭360拦截启动，很可怕的云报复。只有遭遇过被突袭的人才明白这种愤怒！”。
　　马化腾的微博自11月1日至今一直没有更新，11月6日晚23:40左右，他突然通过手机转发了WebQQ产品团队发布的一条消息：“就在WebQQ业务刚刚恢复半个小时，360公司竟然再次恶意嵌套WebQQ所有应用。更为无耻的是，360竟然并对我们的后台进行黑客攻击，妄图通过愚蠢技术手段盗取所有QQ帐户资料！这种简单的伎俩要想得逞真是痴心妄想！”，马化腾在该消息的评论中写道：“雷军昨晚告诉我金山全部游戏惨遭360拦截启动，很可怕的云报复。只有遭遇过被突袭的人才明白这种愤怒！”
　　随后有网友提出质疑：“都是人家的错好了吧，你扫描我的硬盘你就对了？”马化腾则简单进行了答复：“确实是做安检，以前是前置于登录前，都是同一模块，绝无隐私扫描或上传。不要被人误导。”
　　本周五，马化腾在深圳接受了《人民日报》、新华社和《中国经营报》等多家全国性媒体的采访，讲述了与360和360董事长周鸿?之间的恩怨，称如果腾讯不采取措施，QQ三天就可能全军覆没。周六凌晨，周鸿?紧急发布了措辞严厉的公开信，称腾讯此前抄袭360安全卫士并强制推广的行为，是欲置360于死地，这种“明目张胆地欺负人”，使得360选择“必须得反抗”。(萧然)

