美猴王状告蓝港在线侵权案二审开庭
　　11月19日上午，章金莱(六小龄童)状告网游公司蓝港在线及旗下网游产品《西游记》一案在北京市西城人民法院第二次开庭。
　　章金莱所为87版电视剧《西游记》中孙悟空的扮演者。蓝港在线曾邀请他为网游《西游记》代言，但双方最终没有达成合作。今年7月中旬，他一纸诉状将蓝港在线告上法庭，称后者蓝港在线侵犯了其肖像权、表演权和商标权。
　　《IT时代周刊》记者获悉，在二次开庭中，原告律师称，蓝港在线在官方网站和网游《西游记》中使用公众所熟悉的"美猴王孙悟空"形象，并将该游戏对外进行销售和谋利。并且原告认为网游《西游记》内容低俗，对其名誉造成了一定程度的损害。
　　章金莱以蓝港在线侵犯其所扮演的"孙悟空"肖像权、名誉权等权益提起诉讼，并索赔100万元。
　　在庭上，"孙悟空"肖像是否属于章金莱本人成为双方辩论焦点。值得注意的是，在法官确认"原告认为被告侵犯了原告本人的肖像权？""87版《西游记》的着作权人是何方？"时，章金莱表示 "孙悟空"形象属于中国电视剧制作中心，而非其本人。
　　当天的审判结果并未当庭公布，双方分歧很大，皆不愿意接受调停和解。有知情人士透露，该案还将有进一步开庭审理。

