世贸天阶巨屏玩网游实为宣传活动 花费不足4万
    经证实为网游公会宣传活动，此前有网友包下IMAX巨幕打网游
　　南都讯 记者张东锋 炫富、PK、还是炒作？昨天，一则某网游公会会长租用北京世贸天阶内的“天幕”玩网游的消息成为网络热点。这一据称耗资十万的“烧钱”举动引发网民猜测，被认为有炫富嫌疑，南都记者调查显示，烧钱之举其实是该网游公会的“互动宣传活动”，花费也不到4万元。
　　巨幕网游 炫富还是炒作？
　　“疯狂玩家包下世贸天阶全球最大LED屏玩网游。”昨天，数十家网络论坛图文并茂地转载了这样一条消息：2010年11月21日晚20点40分，一名男子驾车来到世贸天阶“全北京向上看”LED大屏幕下，打开笔记本电脑接上无线网络后，躺在事先准备好的一张躺椅上玩起了网络游戏。消息还称，“该男子是某网络游戏公会会长，为体验网络游戏，花巨资包下了这块巨幕玩游戏”。
　　据了解，世贸天阶的这块LED屏幕长250米，宽30米，面积达7500平方米，是亚洲首座、全球第二大规模的天幕。
　　“可怕的有钱人。”这位玩家如此“烧钱”的举动在让很多网民感慨的同时，也引发大家的猜测，有网友认为是在炫富，但更多的网友则怀疑是在炒作。“这么大手笔，又是一出炒作？”网友“夏日薇璇”在微博上说。
　　公会PK 战斗从虚拟走向现实
　　记者随后致电世贸天阶方面，其总台工作人员表示确实有人租用天幕玩网游，但不清楚具体的收费。而北京青年报的吴鑫则在微博上透露，“调查后发现，该活动由一个公关公司与世贸天阶联系，是一个网游公会在北京分会场举行的互动宣传活动，总时长8分钟，大屏幕每分钟计价4500元”。
　　话是这样说，但有业内人士指出，如此高调的“互动宣传”，与网游公会之间的竞争不无关系。实际上，就在三天前，一段网游玩家租用3D影院IMAX巨幕打游戏的视频亦开始在网络上流传，这位玩家随后在微博上被证实为另一个网游公会会长。
　　虽然这位会长表示，租用3D巨幕“仅仅是一次需要勇气的尝试”，但有网友注意到，疑为会员的网友“夜听雨打玻璃”曾在天涯论坛发帖介绍此事，其炫耀的言辞颇有向其他公会下战书的味道。
　　而“烧钱”天幕的举动，很容易让不少网友联想为两家公会的“PK”，被认为是“首次将战斗从虚拟世界带入现实生活”。

