人人网酝酿上市陈一舟争夺千橡控制权
　　自金融危机后，蜇伏两年的互联网公司终于迎来新一波上市行情，麦考林已经挂牌，当当网、优酷、土豆，都已经向SEC提交招股说明书，迅雷等紧跟其后。
　　有消息说，“中国Facebook”之称的人人网(renren.com)也不甘人后，谋求纳斯达克上市。据alexa流量统计，Facebook流量全球第二，大有超过Google的势头，人人网则是中国最大的社交网站，目前alexa流量统计排中国第16位，远超开心网(kaixin001.com,第21位)、51.com(第86位)等竞争对手。
　　两年前，孙正义投资千橡时有一个目标，三年内推动三家公司上市，分别是猫扑、校内、音乐三项业务分别上市。现在已经逼近三年之期，只是上市策略发生了变化。
　　但由于投资方软银与公司创始人陈一舟之间关于“控制权”争夺，人人网或许错过这波行情。这位有日本“互联网大帝”称呼的孙正义，其控制中国互联网之野心已跃然纸上。
　　2008年，软银投资千橡集团3.84亿美元。这是孙正义在中国的最大单笔投资。按照当时双方协定，首批注资约9600万美元，软银获得千橡14%股份，一年后注资2.88亿美元，持股比例增至40%。
　　人人网上市后，现有股东将通过千橡集团代持上市公司人人网的股份。一个类似于阿里巴巴上市时的架构。记者获悉，陈一舟希望软银将持有的部分股份转入上市公司人人网套现，但遭孙正义拒绝。
　　陈一舟目的是借人人网上市之机，通过增发新股、市场回购等方式降低孙正义在千橡集团中持有的股份，淡化孙正义色彩。孙正义则在控制权上绝不退让，甚至考虑增持。
　　这不是孙正义第一次为其控制欲买单。
　　两年前，软银亚洲投资的久游网谋求日本上市，却由于软银与久游网管理层之间的矛盾，上市计划流产(另一未上市原因是其与游戏开发商之间的版权纠纷)。久游网一位前员工说：那次内斗使久游网永远失去了上市机会。软银亚洲损失也不小，失去了发现下一个盛大的机会。人人网被孙正义称为“下一个阿里巴巴”，过度控制权或使其失去“发现下一个阿里巴巴”的机会。
　　众所周知，在雅虎日本现金流极度紧张的恶疾之下，如何对投资者讲述新故事已成孙正义当务之急。今年年中，阿里巴巴旗下淘宝网和雅虎日本宣布开展日本业务，软银日本遍邀投资者参与，或许是其急切心情的自然流露。
　　如今在雅巴争夺尚未见分晓，孙正义却被扣上了“关键先生”帽子。在平衡雅巴矛盾时，或许孙正义应该吸取当年久游网教训：与管理层合作，而不是与机构合作，或是与管理层冲突。
　　孙正义有个认识，未来世界将分成三大核心经济圈：以美国为中心的北美经济圈，以欧盟为代表的欧洲经济圈，以“中国+日本”为代表的亚洲经济圈。他预计，2020年，中日经济圈将超过美国、欧盟成为世界的第一。要赢得世界就要赢得亚洲，赢得中国。靠雅虎日本自己来赢得亚洲，在创新互联网公司层出的今天比较吃力，孙正义只能指望他投资的那些中国公司，甚至，为此孙正义已经跨越了内心欲望的那条界线。但谷歌前车之鉴，孙正义应该感悟心头。
　　不知道孙正义有没有参加去年阿里巴巴成立十周年纪念日活动，但他一定记得黄龙体育场那个夜晚，马云一上台，会场两万阿里巴巴员工山呼海应的情形。
　　或许，对于孙正义而言，控制权背后是其自身业绩的差强人意，不难理解，但聪明如他应该还需要记住另一句话：平等对待投资的那些公司，尊重合作伙伴，才能成大事。

