日本游戏界已变质 鬼武者之父已离职
　　10月29日18点36分，知名游戏制作人，CAPCOM全球产品开发部部长稻船敬二在自己的博客上写下了一篇名为《さようなら》(撒哟娜拉)的博文，博文中公布了他将离CAPCOM而去的事实，博文很长很长说到了他对CAPCOM的热爱，说到了他对日本导演黑泽明的崇拜，说到了他自己的公司DALETTO(CPACOM旗下子会社)。博文很短很短，在CAPCOM任职了23年，只用这么一点字就总结了自己的职业生涯，未来在何方？还会不会做游戏？一切都没有答案。
　　他制作的《洛克人》、《鬼武者》系列让我们印象深刻，但是事实是我们曾经的第二开发部部长已经离我们而去了。正在制作的《洛克人 DASH3》也将失去灵魂。很多人都不禁要问，为什么稻船敬二要离开？
　　我和大家一样带着这个疑问，就让我们从4Gamer对稻船敬二的采访文章中来探寻这个答案。(翻译失准之处请见谅，以下将以稻船敬二为第一人称)
　　稻船敬二：日本游戏业界大势已去 开发者白领化是根源
　　家用机游戏市场开始于马里奥，直到现在已经经过了25年。当时我差不多20多岁，怀着满腔热情加入了游戏业界，现在我已经45岁了。现在的游戏业界已经不复当年，竞争的激烈已经到达了一个顶点。随着游戏开发的发展，现在很多人参与游戏的制作只是为了谋求一个不错的饭碗而已，日本的雇佣终生制，在竞争如此激烈的时代，已经是创意和革新的枷锁。而且会随着时间的流逝而越来越明显。
　　20年前只要是一款新游戏，20~30万的销量是绝对的。做的好一点的能够卖到50~100万。放在现在已经是根本不可能了，玩家们已经被惯坏了，他们希望游戏能够再好玩一点，再漂亮一点，随之而来的开发费用的大幅增加。现在50万份销量是分水岭，是及格点。而开发一款游戏所需要的费用大概是20亿，当然在PS3这样的高清平台，则会提高到30亿也不足为奇。
　　在以前几个志同道合的朋友，就能制作出一款游戏，这在现在根本不可能，现在CAPCOM游戏开发人员共有700多人，共分为4条产品线，一个游戏大概有150人参与，即使是这样大家还是说“忙死了，忙死了”。
　　这150人，一个月的人力成本大概是1亿5000多万，差不多2亿。游戏开发三个月需要6亿，10个月是20亿，开发三年的话至少也得60亿……
　　而我并不善于经营，当上社长之后我需要做的事情就是整天跟数字打交道，相比去年同期盈利了多少，或者亏损了多少。再不就是对职员进行一下工作评价。我只是想好好做个游戏不行么！
　　和开发成本相反的是，游戏销量是越来越低，以前CAPCOM内部制作的游戏就是神作的规则被打破，很多游戏都进行了外包。
　　街霸4是外包的，50万份达成的猫猫村是外包的，丧尸围城2也是外包的，他们都取得了不错的成绩。
　　相比之下，CAPCOM本社出品的《失落星球2》，相信大家已经知道这个到底是啥情况了。
　　在本年度还有一个《怪物猎人P3》是内部制作的除此之外就没有了。哦，还有一个新作《MVC》(CAPCOM VS 漫画英雄)，也是外包的。(哥哥，你忘记了鬼泣啊，泪流满面……估计他根本不想提这件事情)
　　稻船敬二：拿什么拯救你？日本与欧美(游戏开发)差距将会越来越大
　　之前也说过了，CAPCOM将很多游戏进行了外包，因为什么？因为欧美有着十分先进的开发技术，而且还有一批玩命的开发者。
　　日本方面呢？日本人根深蒂固的雇佣终生制，使得他们觉得游戏成功与否跟他们并没有直接的联系。在日本开发游戏的，累死累活的只有那些最底层的虾兵蟹将，而上层只想看到结果。
　　在欧美制作人和开发人员都在一个房间，而我也希望能都进入那种“房间”，我对欧美的工作室十分羡慕，十分喜欢。
　　结语：
　　稻船敬二的离去已经是事实，从整篇采访中可以看出稻船敬二对日本业界的深深失望。而且在他离职之前也曾多次公开日本业界即将死亡，自己不想再做游戏等等。让我们目送这位带给我们许多好游戏的制作人离开吧。

