《星辰变》竞逐CGDA游戏制作团队大奖
　　由ChinaJoy组委会及中国国际版权博览会组委会联合主办的第二届中国优秀游戏制作人大赛(CGDA)已经启动，2D次世代动作网游《星辰变》参选了CGDA评委会游戏制作团队大奖。此次参选的《星辰变》团队是盛大旗下最具资历的网游原创团队之一——传世工作室。
　　盛大游戏董事长兼CEO谭群钊说过这样一句话：“中国的原创网络游戏需要大作，大作一定是由精品团队进行开发。”2008年，谭群钊亲自带队，挑选业界精英组成研发团队，全力研发《星辰变》，致力打造业界精品。“谭总对《星辰变》的要求是很高的。”《星辰变》开发团队介绍，谭群钊对于品质的把控极为苛刻，仅仅是《星辰变》初期的立项策划案就被打下去十余次，哪怕有一丁点的不满意都会要求立刻修改。严格的要求带来的是研发人员的一丝不苟和作品的无可挑剔，《星辰变》无论在画面和游戏品质上，都是同类游戏中的佼佼者。
　　传世工作室开发 
　　《星辰变》的开发团队正是来自传世工作室的核心团队。据了解，传世工作室拥有超过7年的网游研发经验，拥有近百人的制作班底，是盛大旗下最具资历的网游原创团队之一。该团队经过8年积累，3年“铸剑”，终于让星辰变与玩家见面。经验和时间的积累带来的是《星辰变》的完美品质，对于这样一个团队来说，每一个人都是业界的精英和明星，他们汇聚在一起的力量，在《星辰变》中得到了很好的展现。《星辰变》精美的画面和精巧独特的设计都是研发组人员智慧和努力的结晶，也是他们实力的完美展现。
　　此次负责游戏音乐制作的大师安栋，是中国当代著名的作曲家、编曲家、亚洲顶级音乐制作人，他的作品几乎涉及所有的音乐创作门类。2008年，他还参与了北京奥运会的音乐制作。安栋的配乐总是融合着富于东方韵味的优美旋律与细腻的管弦乐音色，这正是《星辰变》美轮美奂的中国风艺术特色绝好的搭配。次世代2D网游《星辰变》，游戏拥有精美到极致的画面，再加上安栋的音乐作品，带给玩家前所未有的感官冲击。
　　全球中文NO.1幻想小说家 ，起点中文网大神：我吃西红柿亲自担当创意总监，全程关注星辰变的研发状况。
　　CGDA是中国境内举办的针对优秀游戏制作人和团队的评选比赛，目的在于鼓励中国原创游戏的开发创作，认可并表彰具有实力的游戏开发团队或个人。《星辰变》此次参选，除了竞逐评委会游戏制作团队大奖外，还参加了最佳游戏动画设计、最佳游戏音乐制作、最佳游戏原画美术设计等三项大奖。

