清华女解说游戏成富翁资深玩家迷女流
    资深小游戏玩家“木左”最近迷上了“女流”。“木左”说，“女流”像邻家小妹。听“女流”解说小游戏时，他总想到邻居家的小他一岁的小姑娘，儿时在一起玩《超级玛丽》时，小姑娘总是在玛丽跳起来顶砖块时忍不住身子前倾：小不点加油、前边有蘑菇吃……
　　这个丫头“可爱到爆”
　　也许并不是每一个网友都有“木左”般来自成长记忆中的联想，说不出喜欢“女流”的确切原因。但谈论起这个从未露面的丫头，大家的共同说法是“可爱到爆”，“女流”的粉丝形容自己对“女流”的喜爱像得了“流感”，并以此作为“女流”粉丝的代名词。
　　“女流”是谁？她就是一个普通的喜欢玩游戏的女孩。不同的是，闲暇时，当她在寝室边玩小游戏，她还喜欢将每款游戏的攻略进行随性解说，并将此做成视频分享到网络。
　　来自清华的“百万富翁”
　　“木左”接触“女流”的第一个作品是其解说“变态人生大冒险”小游戏，这也是“女流”最受欢迎、为广大网友记住甚至爱上“女流”的作品。
　　“变态人生大冒险”是一款字符游戏，诸多网站在推荐这款小游戏时，都注明“自以为智商、身手都不错的玩家可能连第一关都过不了”，令无数玩家为之纠结。“女流”边玩游戏边解说，视频不断出现“十分钟后”的字幕及“女流”“好吧，我们继续”的纠结声音，其可爱、幽默表现得淋漓尽致。
　　据优酷网工作人员马洁介绍，现年22岁的“女流”是一位清华大学在读大学生，于半年前在优酷注册，其视频空间已长时间“霸占”优酷首页小游戏板块的第一推荐位，总点击量已接近500万次。这被网友调侃为，“女流”是一个坐拥五百万的女富翁。
　　声音像懒洋洋的小溪
　　“女流”被公认的魅力在于其声音和幽默感。
　　尽管大量粉丝多方努力，截至目前，“女流”仍没有照片“面世”，“只闻其声，不见其人”是对“女流”最好的描述。
　　“木左”形容“女流”的声音像一条懒洋洋的小溪，清澈明亮、缓缓流淌；“女流”粉丝群管理员“心态要好”比喻“女流”的声音为“连农业重金属都能净化的天籁嗓音”、“亲切如自己姐姐一般的声音”；在“女流”粉丝圈被称为“女流第一位粉丝”的网友“西示の风”说，他从“女流”的声音中听出，“她一定是个很有修养的人，遇到这么一个人，你不觉得很好吗？”
　　此外，“女流”在解说游戏时，常用软绵绵的声音抛出一些爆笑语录，配合游戏场景，令人捧腹。“哎，你去哪？骗子，大骗子”、“熊脸欠糊啦”(意思是脸欠抽了)等，这些经典语录已成粉丝间当红口头禅。
　　值得一提的是，“女流”曾在解说游戏时哼唱过一首轻快的歌：“头发乌黑黑，两只眼睛看着谁？耳朵、鼻子都很美，只是下巴有点垂。”这首歌被大量粉丝作为手机铃音。
　　“女流”的头像与此相符：乌黑的长发、无辜的眼神、小巧的嘴巴，“像一个惹人怜爱的小妹妹”。因为网上没有“女流”真人照，这个头像便成为其粉丝建立QQ群、贴吧时标志性的LOGO。
　　“没有风格”的解说风格
　　11月21日，“女流”在接受采访时说，做小游戏视频是一个很突然的想法：某一天下午，“女流”玩一款独立游戏，通关后突然觉得已积攒了很多很好的小游戏，如果可以把好游戏推荐给同样热爱小游戏的朋友，可节省大家很多时间。
　　“当时还去百度查如何录制视频，学了大概一个小时，就开始录制了。”有的因为玩得太差、有的因为玩到一半就没话说了、有的因为游戏本身不太适合广泛推荐等。
　　“女流”录制的第一个视频是《迷画之塔》，“实在是过于放不开了，几乎像是在读马克思主义哲学……”
　　“至于大家喜欢我视频的原因，我真不知道。”在此之前，“女流”没有过任何解说经验，也没有仔细学习过与观众沟通的方式。她总结自己的解说风格为：特殊就特殊在，没有风格，随性。
　　“女流”录制视频过程解密
　　尽管在网络上，“流感”们都是因为“女流”率真而有具备特质的声音所迷恋，但是潇湘晨报记者却试图通过键盘上和她的交流，为“流感”们揭开那些声音后面的秘密。
　　潇湘晨报：一般挑选什么类型的游戏进行解说？用什么设备在在哪里录制？
　　“女流”：由于我本人非常不擅长动作类，所以很少做动作类的游戏。我认为一个游戏只要有看点，有创意，都可以被做成视频。录制视频就在寝室内进行。所有视频都是在我的笔记本上录制出来的，就连麦克风还是3年的老古董。但即便是这样，整个视频的录制和制作过程都让我感到乐趣。玩游戏让我快乐，把游戏分享给大家带给了我更多的快乐。
　　潇湘晨报：你有没有想到过自己会”火”，拥有这么多粉丝啊？
　　“女流”：我的生活并没有因为我点击量的上升有任何变化，至于火，好像只是我的留言变多了，有了自己的贴吧和群，也有越来越多的人对我表示关心了。在他们盛情邀请下，我一开始加入了。期间经历了很多事情，现在我又退出了。我喜欢看到关于我视频的讨论，不喜欢看到关于我个人的讨论。
　　潇湘晨报：在优酷收到的站内信中，有没有让你印象特别深刻的？
　　“女流”：有一个观众让我印象很深刻，他当时失业，生活上很不顺遂，心情一直很差，无意在某网站看到我的视频，说我的言语和心态让他感受到了一时的放松和快乐，并鼓励我继续做下去。正是因为有这样一群观众，我才越来越有动力坚持录制视频。
　　潇湘晨报：你在录制解说游戏中有什么好玩的事儿？
　　“女流”：有一次，我打算录一个跳台游戏，难度比较大，我玩了1个小时还没通关，有点身心俱疲了，我心里已经给这个视频判了死刑，只是一心想过通关而已，就在这时候，我同学突然敲门叫我去吃饭，我可能当时太专注了，有点被吓到了，拿鼠标的手一抖，把桌子上的开水弄洒，那时候还是夏天，整个膝盖都烫到了……
　　录视频时，最痛苦的莫过于好不容易录到一半了，眼看就要把最难的地方过去了，同学或者爸妈打电话问候我，把手机铃声也录了进去，整个视频就会前功尽弃，而给我打电话那个人也会倒霉，因为我会把一腔怒火都倾泻到他身上……
　　网友评论摘选
　　优酷网：“女流”十分亲切生动的讲出自己玩小游戏的感受吸引了众多观众目光，成为目前网络上最炙手可热的女解说之一。
　　因为极具亲和力的讲解，使得观看其作品的人十分温暖，顿生好感。其作品脱离了一般游戏视频走搞笑、猥琐路线或者是卖萌的路线，而走出了一条清新可人的风格，让人耳目一新。而其玩游戏的感受是女孩玩游戏时的真实感觉，让人顿生亲切感。所以才会如此大红。
　　网友“VshineV”：喜欢你的声音，喜欢你的解说，包括不经意间的那些感叹……
　　网友“的色小皮皮”：你唱的“头发乌黑黑”设为手机铃声了，“加了个油”也作为短信提示音了，不介意吧？
　　网友“悲伤爱丽丝”：睡前听听你的声音，已经成为一种习惯了。
　　“女流”经典语录摘选：
　　1、这大半夜的你这是要闹哪样？——小游戏视频录制教学
　　2、哎？话说你们僵尸都不搞计划生育的吗？——女流化身园丁恶搞植物大战僵尸
　　3、我方球员被不死切尔西队的按到在地。一通撕咬啊。——足球小游戏三部曲
　　4、不像是教练啊，是不是打酱油的？——足球小游戏三部曲
　　5、哎呀，你这孩子真不讲卫生啊，打开门之后直接丢掉了。——小婴儿逃脱系列2
　　6、你还不允许人犯错误了？大哥。——节奏天国A版
　　7、你们再看我？再看我把你们吃了。——节奏天国A版
　　8、以便你更好的宣泄心里的羡慕嫉妒恨。——是时候发泄怨念了
　　9、以耗子的智商是不能发现它不是奶酪了。——小婴儿逃脱系列2
　　10、这洞是注定会被堵上的，因为你……三围太大了。——小婴儿逃脱系列2

