反垄断局约见提交对QQ反垄断调查律师
　　3Q大战演进到今天或许只是暂时平息，更精彩的大戏还在后面，有消息称，“新的大佬即将入场。”
　　有迹象显示，有关部门已介入调停腾讯、360公司的争端，并可能就“腾讯公司涉嫌滥用市场支配地位”一事展开调查。
　　昨日(11月8日)下午，国家工商总局反垄断与反不正当竞争执法局(以下简称反垄断局)紧急约见上周五提交针对腾讯公司《反垄断调查申请书》的北京律师，向其了解所反映的情况，询问市场上对腾讯的看法，并收取了律师递交的补充材料。
　　反垄断申请的三点请求
　　11月5日，北京律师姚克枫与法易网CEO王丰昌以普通网民的身份，向国家工商总局提交了《反垄断调查申请书》。调查申请书提出了三点请求：1，依法对被申请人(即深圳市腾讯计算机系统有限公司)进行反垄断立案调查；2，依法责令被申请人立即停止滥用市场支配地位的行为；3，依法对腾讯公司处以12.44亿元罚款。
　　昨日中午，姚克枫和王丰昌接到了国家工商总局反垄断与反不正当竞争执法局的电话，表示已收到申请书，希望进一步了解相关情况。参与面谈的有反垄断局下属的反垄断执法处、反不正当竞争处等人士。
　　王丰昌向《每日经济新闻》表示，“此次面谈，我们向反垄断局的领导主要强调了两点情况。一是QQ作为一款即时通讯软件，却强行捆绑视频、音乐、游戏、邮件、安全模块等相关软件，强制弹出新闻资讯，用户没有选择权；二是腾讯公司应该开放接口，实现互联互通，允许QQ用户自行选择其他公司软件加载到QQ软件界面中，就像IE浏览器可以允许其他公司的工具条加载至该IE浏览器中一样。”
　　据悉，这是反垄断局人士首次就“腾讯公司涉嫌滥用市场支配地位”向当事方征询意见，但尚未表态。
　　暂时维持表面和平
　　与此同时，市场上又传出了监管机构考虑分拆腾讯公司的传闻。截至记者发稿，腾讯未就此消息回应。
　　《每日经济新闻》记者从知情人处得悉，政府方面倾向于腾讯公司和360能理智商谈，尽快平息风波。
　　腾讯公司董事长兼CEO马化腾8日在京面见媒体时也表示，事发后，腾讯就立刻与公安部门、工信部等进行沟通，目前，政府部门已经介入，用行政命令的方式要求双方不再纷争。
　　知情人称，360方面也在此形势下宣布召回“扣扣保镖”软件。两家公司不得再发布煽动此事的新闻和讯息。腾讯网首页、腾讯微博“360恶意劫持QQ”的专题已全部撤下，360公司主页显著处原刊登的指责腾讯公司的话题，现在也已转移。
　　或由明战转暗战
　　截至目前，360公司已召回超过半数的“扣扣保镖”，腾讯也恢复了WEBQQ的正常登录；许多用户表示，在3日晚间惊心动魄的5小时“3Q”激战之后，双方软件已可以共存——以上种种，显现出双方和解的迹象。
　　不过，水深处似乎并不是表面那样平静。360公司和周鸿?本人都多次表示，“在国家相关部门的强力干预下，目前QQ和360软件已经实现了完全兼容。”
　　相比之下，腾讯对360浏览器的抵制更显而易见，从双方交恶开始，360浏览器就已不能访问QQ空间等，这一情况到现在都没有改善。
　　另据未经证实的消息，在腾讯QQ要求用户“二选一”当晚及次日，360公司安全卫士、杀毒软件等都被卸载过千万，浏览器访问量大跌。
　　“在真正平息争端以前，腾讯对360是不会善罢甘休的。”据多位北京互联网公司人士透露，太明显的斗争反而有助于360，因此现在腾讯对360的策略已由明转暗，并实行精准打击——只要不兼容还在进行，就会不断有用户被迫放弃360或者QQ，“钱和用户，就看谁更耗得起了。”
　　另有互联网人士透露，3Q大战将在近几日进入新的阶段，将会有新的互联网大佬入局，“这两天会有重大事件宣布。”

