加速页游发展 厂商巨头齐聚峰会共谋优质团队
　　将于2010年11月20日在成都假日酒店蜀都厅召开的“首届中国原创网页游戏可续发展高峰论坛”。吸引了来自国内外的网页游戏厂商巨头。据有关人士透露，这些不单止是来参会的，还有一个最重要的目的，就是在此次峰上选出优质的开发、美术、运营、策划团队，对其进行投资。
　　据相关人士介绍：此次有投资意向公司的有广州菲音信息科技有限公司、杭州泛城科技有限公司、广州要玩娱乐网络技术有限公司、37wan等等公司，这些公司很希望能在此次大会中找到自己感兴趣的项目。
　　此消息一放出就得到了许多网页游戏公司、团队的响应，都纷纷降至成都。都希望能被伯乐相中。
　　一、峰会时间：2010年11月20日—21日
　　二、峰会地点：成都新国际会展中心9号展馆
　　三、峰会组织：
　　主办单位：成都天府软件园
　　承办单位：四川梦网网络科技有限公司
　　协办单位：成都乐酷科技有限公司
　　指导单位：文化部、成都经信委、成都博览局
　　四、峰会主题：
　　机遇 合作 投资 发展
　　五、峰会目的：
　　运营研讨、技术交流、促进合作、品牌提升、市场开拓
　　六、峰会特色：
　　1、行业巨头精英汇聚
　　一线厂商、行业精英、海外人士聚首交流、思想碰撞，对热点问题进行深入探讨和交流。
　　2、优秀团队和最新游戏产品展示
　　优秀游戏团队信息展示及经验交流，精品游戏现场感受，前沿产品带来的最新用户体验。     
　　3、投资合作、强强联合
　　知名投资机构和金融机构的专家聚首，待筛选优秀产品，并共同谋求开拓多元化融资渠道，使产业竞争力得到全面提高。  
　　4、海外市场开拓与运作
　　网页游戏扩张之路-开拓海外市场。海外专家精英解读海外网页游戏的现状及分享国内网页游戏在国外成功发展。
　　5、数据分享、携手共进
　　网页游戏运营规则及市场数据的分享，整合资源、携手合作为网页游戏的明天共谋发展。
　　6、提升品牌、聚焦跟踪
　　携手众媒体线上线下深度挖掘，进行强势传播，扩大企业影响力、树立品牌、拓展业务。

