CGDA颁奖典礼揭晓 我们让游戏更精彩
　　2010年11月19日，“第二届中国优秀游戏制作人评选大赛(CGDA)”颁奖典礼在北京国家会议中心举行，作为中国最高级别的游戏制作技术类评选活动，CGDA已经成为中国游戏产业向全球展示研发能力的平台。
　　由ChinaJoy组委会和中国版权博览会组委会联合举办的CGDA 2010大赛专业组类奖项的参评游戏公司和工作室约67家，参评团队和个人申报项目达到139项；非专业组类奖项报名也有来自全国22个优秀游戏教育、培训机构总计467款美术作品参评，其中2D美术作品329款，3D美术作品138款，并有十余款来自全国高校和培训机构的完整游戏作品角逐非专业组“最佳游戏创意奖”。国内外游戏企业近40位知名专家组成的评审团对参赛作品进行了严格公正的评审，在颁奖典礼现场公布最终大奖的获得者。
　　正如同颁奖典礼的开场视频所描述的一样，每一款游戏背后，都有来自策划、美术、音乐、程序等不同职能游戏人的热情、执着、责任碰撞出的火花，每一款游戏都是他们心血和激情的结晶。在他们的不断努力中，中国的游戏产业才能够在短短10年中实现了从无到有、从引进到出口的发展，是这些无怨无悔的游戏制作人让游戏更加精彩！CGDA大赛的举办正式对于这些默默在游戏产品背后奉献的制作人的褒奖——让我们共同为他们喝彩！
　　针对本次大赛的情况，组委会新闻发言人谭运鹏表示：CGDA大赛虽然只举办过两届，不过不仅国内的研发企业对于大赛非常关注，同时大赛也吸引了海外媒体和企业的关注，有些海外媒体甚至为大赛设立的专区，展示参赛作品，让更多的海外同行了解中国游戏产业的研发能力和产品情况，从而从中选择最佳的合作伙伴。而在代表了游戏未来的非专业组方面，上届大赛空缺的“最佳游戏创意奖”本届首度被小鬼当家团队获取，这也代表了中国游戏产业的产业基础更加稳固，未来的发展空间将更加宽广，我们很愿意为这些非专业人士在游戏产业中提供实习和入职企业的机会，CGDA现在正逐渐成为非专业人士进入游戏行业的遴选机制。同时，记者获悉曾参加过CGDA  2009大赛的部分业余选手已经成为多家国内知名游戏企业的正式员工。
　　CGDA的14座奖杯
　　在颁奖典礼上，组委会会同《数码设计 CGW》杂志为产业同仁精心打造的“全球优秀电脑动画鉴赏盛典”，无异于为与会的专业人士奉上一场饕餮的视觉盛宴。来自广告、电影、动画、游戏不同领域的顶尖CG作品通过剧院级设备展示出极具冲击力的视觉和听觉效果。特别在“游戏未来篇”中所展示的体感游戏和触摸屏游戏游戏的展示，给与会嘉宾展开了未来游戏的发展之路。
　　CGDA活动官网
　　入围作品名单及优胜作品名单
　　专业组
　　FLASH游戏最具创意奖
　　优胜奖：《奥尼大陆》制作团队(佛山闪吧网络)
　　入围奖：《Q宠大乐斗》项目组(腾讯游戏)
　　《战国风云》制作团队(网易)
　　《乱世枭雄》制作团队(北京风驰网际科技)
　　手机游戏最具创意奖
　　优胜奖：《明珠三国》制作团队(掌上明珠)
　　入围奖：《无情剑》制作团队(拉阔)
　　《苍龙宝石》制作团队(台湾奥尔)
　　《英雄OL》制作团队(北京德信)
　　最佳游戏技术创新奖
　　优胜奖：《大话西游外传》制作团队(网易)
　　入围奖：《西游记》制作团队(蓝港在线)
　　《复仇 online》制作团队(福州天趣网络)
　　赵立军(豆神动漫有限公司)
　　最佳游戏客户端表现奖
　　优胜奖：《东邪西毒》制作团队(蓝港在线)
　　入围奖：《复仇 Online》制作团队(福州天趣网络)
　　《烙印》制作团队(北京九九乐游)
　　《成吉思汗2》制作团队(麒麟游戏)
　　最佳游戏原画美术设计奖
　　优胜奖：李运国(成都金山)
　　入围奖：《星辰变》美术团队(盛大游戏)
　　《三国天下》制作团队(网易)
　　《神仙传》杭州火雨(第九城市)
　　最佳游戏2D(人物/场景)美术设计奖
　　优胜奖：《三国群英传2 Online》美术设计团队(台湾宇峻奥汀)
　　入围奖：《星辰变》美术团队(盛大游戏)
　　《猎国》美术团队(深红网络)
　　李运国(成都金山)
　　最佳游戏3D (人物/场景) 美术设计奖
　　优胜奖：《众神》制作团队(Game798)
　　入围奖：《神仙传》杭州火雨(第九城市)
　　上水轩制作团队(成都金山)
　　《梦幻聊斋》制作团队(麒麟游戏)
　　最佳游戏音乐制作奖
　　优胜奖：小旭游戏音乐团队(小旭音乐)
　　入围奖：《御龙在天》项目组(腾讯游戏)
　　《成吉思汗2》制作团队(麒麟游戏)
　　喜糖音乐制作团队(喜糖文化传播有限公司)
　　最佳游戏动画设计奖
 
　　优胜奖：《万王之王3》制作团队(巨人网络)
　　入围奖：《神仙传》杭州火雨(第九城市)
　　《乾坤OL》制作团队(吉林禹硕)
　　《大话西游外传》制作团队(网易)
　　最佳游戏数值平衡设计奖
　　优胜奖：《绿色征途》制作团队(巨人网络)
　　入围奖：《烙印》制作团队(北京九九乐游)
　　王雷(上海唯艺信息)
　　上水轩制作团队(成都金山)
　　评委会游戏制作团队大奖
　　优胜奖：传奇世界工作室(盛大游戏)
　　入围奖：《三国群英传2 Online》研发制作团队(台湾宇峻奥汀)
　　《绿色征途》制作团队(巨人网络)
　　七尘斋制作团队(成都金山)
　　非专业组
　　最佳游戏2D(人物/场景)美术新秀奖
　　第一名：曹之烨(奖杯/证书/奖金5000元)
　　第二名：陈呈立(证书/奖金3000元)
　　第三名：冯胜宇(证书/奖金2000元)
　　最佳游戏3D(人物/场景)美术新秀奖
　　第一名：陈龙飞(奖杯/证书/奖金5000元)
　　第二名：苏宜(证书/奖金3000元)
　　第三名：许鹤峰 (证书/奖金2000元)
　　最佳游戏创意奖
　　第一名：小鬼当家团队(奖杯/证书/奖金5000元)
　　第二名： DiceRolling团队(证书/奖金3000元)
　　第三名：调色盘团队(证书/奖金2000元)
　　全球优秀CG展播节目单
　　广告
　　瑞士银行宣传片
　　兰博基尼新车宣传片
　　日本Sapporo酒广告片
　　Spots V Stripes食品宣传片
　　可口可乐南非世界杯宣传片
　　电影
　　出其不意(Sucker Punch)(时代华纳出品)
　　哈利波特与死圣(时代华纳出品)
　　电子世界争霸战：遗产(华特？迪士尼出品)
　　动画
　　超级恶棍(Megamind)(梦工厂出品)
　　卑鄙的我(Despicable Me)(环球电影公司出品)
　　守卫者传奇(Legend of the Guardians)(时代华纳出品)
　　长发公主(Rapunzel)(华特·迪斯尼出品)
　　游戏
　　孤岛危机2(Crysis 2)(Crytek Studios出品)
　　变形金刚塞伯坦之战_(Transformers: War for Cybertron)(Activision出品)
　　最终幻想 14(FINALFANTASY 14)(史克威尔艾尼克斯出品)
　　DJ英雄2(DJ Hero 2)(Activision出品)
　　汤姆克兰西之鹰击长空2(Tom Clancy's HAWX 2)(育碧娱乐出品)
　　暗黑破坏神3(DIABLO 3)(暴雪娱乐出品)
　　战争机器3(Gears of War 3)(英佩数码出品)
　　刺客信条：兄弟会(Assassin’s Greed：BrotherHood)(育碧娱乐出品)
　　生化危机5(Resident Evil 5)(CAPCOM 出品)
　　战地：叛逆连队2(Battlefield_Bad Company 2)(EA出品)
　　英雄无敌 6(Heroes of Might and Magic VI)(育碧娱乐出品)
　　疯狂的兔子之时空穿梭(Rayman Raving Rabbids)(育碧娱乐出品)
　　星球大战：旧共和国武士(Star Wars_Knights of the Old Republic)(卢卡斯出品)
　　星际争霸2(StarCraft.II)(暴雪娱乐出品)
　　未来
　　触摸屏游戏——兵者诡道(RUSE)(育碧娱乐出品)
　　体感游戏Kinect演示(育碧娱乐出品)

