互联网界彻夜未眠 张朝阳叫停微博研发转投IM
　　本报记者 曾航 上海、苏州报道
　　11月3日晚，整个中国互联网行业彻夜不眠。
　　许多人睡下后又忍不住爬起来，打开电脑，一边盯着腾讯和360的口水仗，一边谋划自己的大计。
　　苏州工业园区的一幢写字楼灯火通明，在一家叫做PPMEET的即将上线的网络视频会议网站里，偌大的办公室堆满整箱整箱的零食、饮料。直到凌晨一两点，人们还在挑灯夜战，技术人员忙于最后的压力测试，市场人员在兴奋地赶写营销策划。
　　在北京、深圳，生物钟被打乱的人就更多了。
　　这一夜，马化腾给1万多名腾讯员工发去邮件，号召他们“通过专业知识和对行业的了解，主动向你们身边的亲朋好友说明事实真相，帮助更多的QQ用户早日辨明真伪，做出正确的选择。”
　　“这是腾讯成立12年以来最惨烈的一次行动，包括马总(马化腾)在内的所有高管层彻夜未眠。”腾讯公关部总经理刘畅对记者说。
　　这一夜，360负责公关的员工继续在公司写字楼里度过。“已经四天没洗澡，没回家了。”一位360员工说。
　　熬得两眼通红的还有新浪、网易、盛大、百度、金山、可牛、傲游的高管们。“我们几天没睡了，昨晚又通宵加班。”金山一位员工4日上午说。
　　所有这一切，缘于这天晚上腾讯和360恶斗的升级。国内最大的网络社区和以最快速度崛起的杀毒软件新贵在用户电脑上的殊死厮杀，激起了一场市场风暴。国内互联网的环境正在发生巨大变化，这让每一个IT从业者都不得不开始研究。
　　于是，这一夜，张朝阳向搜狐的技术人员下达了一项紧急指令；王欣重新调整了金山安全软件的营销策略……
　　张朝阳的紧急指令
　　“腾讯和360突然打得这么厉害，太出乎业界预料了。”10月4日，PPMEET的一位创始人一脸惺忪地说。11月3日夜，他和公司的大部分员工都整晚没合眼。
　　这家新建网站，原定于11月8日上线自己的全新网页版在线会议通讯系统，在腾讯和360的恶斗事件发生后，上线时间被临时提前到11月6日。
　　“腾讯和360这件事，对我们来说是个不错的时机。”上述PPMEET的创始人认为，经过这场战争，广大互联网用户受到一次很好的教育，用户会选择更加简单、安全的互联网产品，这里面蕴含着大量的新机会。
　　于是，一个总投放额达上亿元的广告计划进入倒计时。按此计划，在本周晚些时候，北京、上海、深圳、广州等多个一线城市的楼宇电视里，将铺天盖地地打出PPMEET在线会议系统的广告。这则由前360形象代言人刘仪伟代言的广告将持续播出半年之久。
　　“买来的，太贵了。下载的，被偷窥。”刘仪伟将会在广告中，把腾讯和360争端的内容拿出来调侃，并直指本次360“揭发”腾讯可能偷窥用户个人信息这个敏感点，以便鼓动一些担心网络安全的用户改用自己的产品。
　　这个晚上没有睡好觉的还有张朝阳。
　　这位搜狐的领袖，在腾讯宣布封杀360之后半个小时就紧急通知搜狐的技术团队，赶紧停下手上的微博业务研发，转而投入搜狐即时通讯软件的研发。
　　做出类似反应的还有新浪、网易等门户网站。
　　“没洗澡，没回家，通宵加班”
　　360的杀毒软件对手们更没有闲着。
　　午夜0点46分时，金山安全软件的CEO王欣在自己的微博上宣布，金山毒霸将免费供用户使用一年。在此之前，她不断在微博上发表支持腾讯的声音。
　　随后跟进的有卡巴斯基。这家俄罗斯知名收费杀毒软件厂商表示将免费向用户提供专业查杀毒服务。
　　这些免费大餐纷纷推出后，腾讯QQ的用户很快收到一个强行弹出的窗口，上面赫然写道“卸载(360)后，您可以从以下免费安全软件中选择一款替代360安全  卫士”，并提供了包括卡巴斯基、金山毒霸、可牛免费杀毒、Avira AntiVir在内的四款杀毒软件下载链接。
　　一些被腾讯强行要求卸载360的用户，连夜转投了金山和卡巴斯基的怀抱。
　　10月4日早上10点18分，一向低调的新浪执行副总裁、总编辑陈彤在自己的新浪微博(http://t.sina.com.cn)上，用他名为“老沉”的ID推销自己的即时通讯产品。
　　陈彤是有着75128微博粉丝的名人，这则消息被迅速传播出去，获得5000多次转发，以及2000多条回复，许多网友表示愿意改用新浪UC。
　　在这场史无前例的恶战中，腾讯和360都试图掐住对方的喉咙，并且确实在某种程度上影响了一些用户对两家公司的看法。
　　“有理由相信，腾讯是通过‘超级黑名单’的扫描方式，来获取用户使用竞争对手产品的各种信息，然后有针对性地抄袭竞争产品的功能和特色。”360公司的总裁齐向东在此前的一次采访中指责腾讯QQ可以被用来窃取竞争对手的信息。
　　360指责腾讯QQ会密集扫描用户硬盘，并可能窃取用户的个人数据，并称由此QQ存在很大的安全漏洞。
　　这种说法是否属实目前尚无定论，但其潜在的威胁性已让一些使用QQ的公司不寒而栗。毕竟腾讯曾多次只用很短的时间就推出了和竞争对手高度相似的产品。在一切还没有定论之前，一些公司已经开始禁止员工使用QQ。
　　互联网界彻夜大讨论
　　不管怎样，这看上去都像是一个两败俱伤的结果，在腾讯和360这一狮一豹激烈厮咬的时候，围在旁边的一群饥饿的土狼迅速找到了吃肉的机会。
　　“我们主张使用网页版的即时通讯产品，这样不用下载QQ这样的客户端就可以开网络会议，不装客户端的话，从技术上别人就没办法扫描你的硬盘，窃取你的资料。”上述PPMEET创始人说。
　　在腾讯和360开战后，大量改良过的即时通讯产品和杀毒产品开始投放市场，这给用户带来更多的选择，同时对忽视用户利益的腾讯和360来说，也是一个警告。
　　“腾讯和360之间的这次斗争，把互联网业界一直想讲的一些话讲出来了，把事关用户权益的一些事抖出来了，这在客观上促进了行业的进步，所以我们愿意看到这样的事情发生。”  PPMEET的创始人表示。
　　“对于公众利益而言，我们并不怕行业巨头揭短或者吵架，而最怕他们经常坐在一起喝茶。”评论家马光远也抱着乐观其成的态度。
　　11月3日晚，从这个不眠之夜开始，中国的互联网会在走向成熟的路上跨进一步吗？

