网游害人不浅8岁孩子不吃早餐买游戏卡
　　近日，海口多名小学生家长打进商报新闻热线反映：“现在，好多小学附近的商铺、文具店、玩具店、小摊位都在卖游戏点卡，孩子把吃早餐的钱都省下来买游戏点卡了，网络游戏害人不浅啊！盼有关部门管一管，让游戏卡远离孩子。”
　　家长反映
　　8岁儿子用零花钱购买网络游戏充值卡
　　易女士说，儿子小阳今年8岁，在海口龙峰小学就读，11月28日小阳从他的储蓄罐内取出了30元零花钱到学校附近的文具店购买了3张网络游戏点卡。
　　王女士说，在她的印象中，儿子一直是一个懂事并努力学习的孩子，“平常给他的零用钱，他都舍不得买零食，都自己存起来。可最近，儿子将这些零花钱都拿去买游戏点卡了。
　　陈女士说，游戏点卡销售点就在学校门口，孩子可以随时买，极易助长网瘾。她希望有关部门能像限制学校周边开网吧一样，限制学校周边销售网游产品。
　　记者走访
　　小学周边的商店卖游戏充值卡很普遍
　　昨日中午，商报记者走访了龙峰小学。
　　龙峰小学门口一家文具店的老板告诉记者，现在的孩子都有零花钱，他们买网络游戏点卡都很慷慨，“他们买我卖，确实没有考虑他们该不该玩，主要是现在玩游戏太流行了。”
　　在另一文具店，记者以学生家长的身份走进小卖铺。当询问有无这种卡时，店主从柜台内拿出一沓用橡皮筋绑着的卡片。据他介绍，这是网络游戏点卡，是一种学生网络游戏的充值卡，10元钱一张。记者看到，这些卡看起来跟普通的超市会员卡相仿，但正面印有各种卡通人物，背面写着充值说明和账号密码。他还告诉记者，他们一般不会把售卖网络游戏充值卡的牌子挂在店铺外，都是学生自己一传一的介绍来买。
　　记者了解到，充值卡的面值有5元、10元不等，近30种网络游戏可供娱乐，有的还适合成人玩，卡上还提供客服热线。
　　记者采访发现，在龙峰小学附近的小店、小摊上，均有这种游戏卡的踪迹，销售点距学校门口均不超过200米。
　　有关部门
　　因无相关规定只能警告不要售给未成年人
　　随后，记者根据家长提供的充值卡拨通了客服电话。客服介绍：“我们主要销售两种卡，一种是适合6到12岁孩子的多多卡，另一种是适合7到14岁孩子的米米卡，很多小学门口都卖，销路很好。”客服称，考虑到小学生经济能力有限，他们销的卡多为10元面值的。“这两种卡不会影响孩子的学习，都是些智力游戏。有一种一卡通可以玩几百种游戏，比较适合大人，但是也可以卖给孩子玩。”
　　对此，海口市文化稽查大队工作人员表示，国家对于游戏充值卡的使用并没有明文规定。
　　记者将此情况反映给辖区工商部门，有关工作人员表示将对此事进行调查，但他坦言由于没有相关规定，他们只能警告、教育文具店不要将游戏充值卡销售给未成年人。

