程炳皓发邮件谈陈一舟：做企业如做人
　　10月28日晚间消息，针对开心网胜诉侵权官司、千橡CEO陈一舟撰写“相逢一笑泯恩仇”博文一事，开心网CEO程炳皓今日发布内部邮件进行回应，表示其与陈一舟仅见过两面，表示“做企业如做人，言行应一致”。
　　10月26日“开心网诉千橡不正当竞争”一案宣判，法院判定千橡使用与开心网相同的“开心网”名称构成了不正当竞争，判决赔偿开心网40万元，并不得使用与“开心网”相同或近似名称。
　　随后陈一舟公开发表博客，撰写和开心网CEO程炳皓的故事，称在探索SNS路途上程炳皓是其钦佩的竞争对手，并表示“相逢一笑泯恩仇”。
　　程炳皓今日则发内部邮件就上述话题表态，称仅与陈一舟见过两次面，并很遗憾其建议的减肥方法没有效果。程炳皓同时明确表示，“做企业如做人，言行应一致，而且，行，胜于言。开心起诉千橡，也绝不是因为我与陈一舟有什么私人恩怨，而是因为开心网不能允许自己的合法权益如此被人践踏。”(崔西)
　　以下为程炳皓内部邮件全文：
　　各位同事：
　　我们起诉千橡不正当竞争一案，北京市二中院已经做出判决，想必大家都知道了。在这场官司中，我们的核心诉讼请求是：千橡不得再使用“开心网”或与之近似的名字作为网站名称。法院支持这一请求，我们胜诉。
　　从2009年5月正式起诉千橡迄今，已经历时近一年半。在这段时间里，公司不但赢得了诉讼的初步胜利，也在其他各个方面取得了很大的发展，这是我们整个团队和衷共济、不断创新的结果，当然也离不开你的辛勤工作和无私奉献。在此，我谨代表公司向你致以衷心的感谢和深深的敬意！
　　另外，有很多同事好奇问我关于陈一舟写的日记中“程炳皓曾经是我的朋友：他给我传授过减肥秘方，……”，我顺带在此说明一下。
　　事实上，我们一共只见过两次。
　　第一次是他购买了kaixin.com域名之后，找我以前新浪的同事约我见面，要求收购我们，我回绝了。之后，假开心网就立刻上线了。
　　第二次是在我们做好准备起诉千橡之前，一位老前辈对我说，无论对方对我们做了什么，我们都应给对方最大的诚意，在起诉前，他建议我亲自去见一下陈一舟，做最后和平解决此事的努力。于是我去陈一舟的办公室见他，向他表达我们的诚意，只要他们马上停止使用“开心网”这一名字，那么他们之前所为对我们造成的伤害，我们都愿不再追究，两家做和平竞争的伙伴。他表示这不可能。就是这样两次会面。
　　至于减肥，我没有什么“秘方”，我确实曾经减肥27斤，我总结了我自己的经验，也和很多人分享过。我在和陈一舟的交流中，他说他很为肥胖苦恼，我就向他讲了一些我的做法，希望对他有帮忙，但是从他的日记中看来是没有起到作用，很遗憾。
　　我始终认为：做企业如做人，言行应一致，而且，行，胜于言。开心起诉千橡，也绝不是因为我与陈一舟有什么私人恩怨，而是因为开心网不能允许自己的合法权益如此被人践踏。
　　如今，判决结果已出。正如法律界人士所言，此次判决不仅对于开心网，对于整个SNS领域乃至中国互联网行业来说，都有着非常重要而深远的意义，它是全行业反不正当竞争的一次关键性胜利。
　　当然，诉讼的结果并不会真正影响开心网自身的发展，我们要以更大的努力和智慧去创新、突破，不断满足并引领用户的需求。再引用陈一舟一句话，作为结束语吧：“我们在总结自己一生的时候，值得回忆的……是在追寻梦想的过程中有多少值得回忆的瞬间”。
　　让我们，一起努力！一起开心！

