马化腾警告360：不要再打腾讯的主意
　　今天上午，腾讯董事长兼CEO马化腾在京接受本报记者专访。针对最近和360公司之间的争端，他表态称，当初的反应确实是迫不得已，必须采取避险措施。同时他透露，政府部门已经介入，已经用行政命令的方式要求两家不再纷争。
　　进展
　　政府部门已经介入
　　目前，360公司召回了360扣扣保镖软件，同时，腾讯公司也恢复了WEBQQ的登录，事情的发生出现了和解的迹象。今天上午，马化腾说，在事情发生后，公司就立刻与公安部门及工信部进行沟通，目前，政府部门已经介入，用行政命令的方式要求双方不再纷争。
　　今天上午，马化腾在回忆当初决策过程时说，过去一周是惊心动魄的一周，很多事情超过想象，当时的决策是迫不得已的事情，360扣扣保镖软件带有去除腾讯广告功能，还能停止其升级、替换其安全模块，还诱导用户以备份资料的形式备份其好友资料。
　　“11月3日下午发现该款软件加速传播，已经有2000万用户受到影响。即使是只有2000万用户被劫持，QQ每个用户平均有40个好友，这也意味着360公司可以通过2000万用户影响8亿人。这是很恐怖的事情。”
　　“最好离我们远点”
　　从开始出现纷争到现在，“3Q战争”已经进行了数天，而随着金山、百度、搜狗、遨游等公司的加入，此次互联网业界的纷争也有逐渐扩大的趋势。多个公司参与讨伐360公司，目的是要彻底灭掉360公司吗？
　　马化腾说，此次与360公司的争斗，目的不是消灭对方，而是对方主动挑起战争，自己被迫应战。对于双方今后是否存在和解和合作可能，马化腾说，主要是“观其言察其行”。他认为，360公司现在确实召回了扣扣保镖软件，但是在姿态上仍然很高调，也没有承认软件存在问题。另外，对方依旧可以通过软件升级的方式，将该软件的部分功能添加到360安全卫士软件中，这是“很恐怖”的。
　　“你不能说我对自家孩子照顾不好，你就把孩子领走。”他认为，互联网竞争今后必须有规矩，至于未来，他认为，“不要再打我们的主意，最好离我们远一点。”
　　公司产品今后会更加开放
　　在此次双方发生争执后，业界一些大佬也纷纷“站队”，从不同的角度对对方进行评判，也有一些专家认为腾讯垄断，而且过去创新少抄袭太多。
　　马化腾认为，过去腾讯一直低调，外界并不了解。腾讯申请的专利，在互联网界是第一，甚至相当于一些互联网公司的总和。关键是腾讯进入了很多领域，而且是从后赶上，超越了竞争对手。他认为，如果其他公司先做了腾讯就不能做，对于用户体验来说，也是不公平。“问题的关键是是否侵犯知识产权，如果有，腾讯早就被告了。”
　　对于腾讯垄断的指责，马化腾说，在搜索、电子商务、安全等领域，均出现了市场份额占七八成的公司。是否构成垄断，不是看市场份额，而是看有没有利用市场份额做一些垄断的事情。
　　同时，马化腾说，在经历此次事件后公司也在反思开放性不足的问题，过去的确是很多业务是依靠内部力量，今后愿意拿出一些服务与行业内厂商进行合作，希望更多的草根网站能够分享腾讯的平台。
　　背景
　　此前，当360与腾讯恶战正酣之时，腾讯CEO马化腾在接受媒体采访时把“3Q之争”比喻为火灾，“当时形势危急，再过三天，QQ用户有可能全军覆没。”
　　媒体：腾讯一直自称技术非常强大，难道不能通过技术手段解决问题吗？
　　马化腾：没办法，360安全软件是一个电脑的底层软件，而QQ则是一个应用层的工具软件，就好像我是一个民用的运货船，而他是一个军用船，虽然船小但火力都是军事化的。事实上除了直接对抗——强制删除之外别无他法，腾讯的技术是可以做到的，但是这是违法的。他敢用违法的方式做，是不是我也要用违法的方式杀他？我一旦强制删除他，他马上泼一个脏水过来说我违法，在用户不知道的情况下杀别人的商业软件。
　　当时的形势已经非常危急，其他办法已经来不及，除非紧急下网阻止传播。用户当时很难了解这些，等了解了也晚了。谁都知道不能剥夺用户的选择权，但外界很难了解腾讯的处境。
　　媒体：腾讯这边的统计有多少电脑是同时装有360和QQ的？
　　马化腾：QQ的用户中大约有60%装了360，所以至少一个亿以上的用户。
　　媒体： 您做出这个决定的时候有没有预测过有多少用户会放弃QQ？
　　马化腾：没办法，如果说用户卸载我能够躲过这一劫，避过这一难，等过后再装回QQ，也行。
　　问答
　　提问：现在政府主管部门什么样的态度？
　　马化腾：事件一发生，我们第一时间就找政府。可以说，这是一个全球互联网到现在为止罕见的公然的数千万级别的客户端的劫持。我们采用避险动作的时候加速了这个决策，否则的话至少拖两天，如果拖两天我们愿意再等，但是我们没有办法了。行政命令要求对方必须把这个软件召回，而且要删除卸载，我们也欣喜地看到他们开始被迫召回。
　　提问：您认为用户为什么会对您有这样的理解？
　　马化腾：外界肯定会说腾讯没有创新，我想借此机会跟大家说一下，腾讯一直比较低调，我们有时候做的事情外界是不知道的，但是更多感受的是互联网上的声音。其实腾讯在创新上做了很多的事情。从用户的角度来说，你不能说在某一个领域已经有很多家，其他门户都做了，腾讯就是不能做，这对我们的用户体验也是不公平的。
　　第二点，我们也在反思，的确是过去很多业务我们依靠内部的力量。
　　提问：您怎么评价现在的互联网商业环境？
　　马化腾：我不想花太多的时间评价对手。但是我觉得不管什么产业，竞争一定要在法律框架下做，哪怕有一些模糊地带，但是如果受到很大的质疑，会产生很多的诉讼官司，我觉得都是不可取的。
　　提问：你有没有想到，腾讯在那晚的做法也让人心惊肉跳，是不是应该出台类似的法律法规避免二选一的情况出现？
　　马化腾：这是肯定的。其实你无缘无故做二选一，肯定是对自己不好。但是如果你的用户群大，强迫用户非要使用某一家这也是不可取的。腾讯承诺，不会无端的使用手段，这是在避灾的时候才用，而且对象绝对是一个外挂。而且与时间有关，如果给我一个月的话，我有太多的方法可以解决的。如果别人不是入侵你，我拿一个不同的软件二选一根本是没有意义的。
　　提问：很多人说腾讯在这个市场上占有霸主地位才会推出二选一？
　　马化腾：并不能说市场份额带来一切，搜索、电子商务、安全软件都已经有超过七八成的公司存在了，这就代表垄断吗？不是。关键是你有没有利用这个份额故意打击竞争对手，滥用这样一个权利。如果你是一个平台，我也是一个平台，我想跟你接进去，硬接进去反而是不公平竞争。就像你现在要求跟中国 移动、中国联通并网了，我自己可以卖号了，这是不公平的。
　　提问：如果把这次比喻成一场战争，您认为最理想的战争结果是什么？
　　马化腾：我不觉得这是什么战争。简单地说，不能做一个外挂侵害另外一个软件，破坏人家的完整性。就这么简单。外面就觉得我们好像欺负别人。其实我们是被欺负的，我突然被人家突袭了。你有什么意见，说这个软件有什么缺点，你跟我说，我自己来做。没有必要这样，还站在道德的制高点上。我这么多年没有看到有这样一家公司这么做过。全球也是这样。
　　提问：如果您有机会跟360一起坐下来谈一谈，最想谈什么？
　　马化腾：其实这个事情之前大家还是挺熟的，我们的确有被突袭的感觉。不要再打我们任何一家了，有本事自己在自己的领域做好。

