陶宏开：泛滥成灾的网络游戏害民误国
　　时间慢慢过去，渐渐已经快要被人们遗忘的陶宏开近日又在博客更新文章，炮轰 中国网络游戏，称泛滥成灾的网络游戏害民误国。
　　以下为陶宏开博客全文
　　请看下面的报道：“中国公民科学素养落后发达国家20年”！这应该是声响亮的警钟，值得引起全社会的严重关注。惊讶之余， 首先应该做的是要认真分析其原因，到底是什么导致中国公民科学素养如此低下。只有找出产生问题的根源，才能解决问题。
　　诚然，由于种种历史原因，中国近现代科技起步较晚。然而，特具讽刺意义的是，中国的网民，尤其是广大青少年网民的游戏素养可谓是高居世界第一的！近几年的届届国际游戏竞技比赛，最后的8强、四强，主要都是中国的玩家，有时甚至囊括冠亚军，这足以证明中国青少年的游戏素养是称霸全球的。可是，这能有助于中国公民科学素养的提升吗？
　　不仅如此，在今年3月份公布的世界富豪排行榜里，有9个中国的科技富豪，其中有5个是游戏商！而且，所谓的“游戏人才”竟然被列为国家级的“紧缺人才”！开发游戏还被夸奖为“没有污染”的优秀产业，并在多方面的鼎力支持下飞速发展，游戏越做越多，在中华大地上肆意泛滥。
　　须不知，打打杀杀、妖魔鬼怪和偷菜抢车位的游戏不知污染了多少中国网民的头脑，迷得他们神魂颠倒，并诱使千百万青少年逃课退学、堕落犯罪。在中国游戏玩家“为国争光”的同时，中国已经成为世界第一网游大国第一网瘾大国第一网毒大国第一网害大国！
　　在千千万万的网民热衷不良游戏并逐渐玩物丧志的大环境下，中国公民的科学素养能得到很好的提高吗？是时候了！一方面，要重视科普基础设施的建设和相关人才的培养，把工作落实到每个社区；另一方面，必须净化网络，帮助千百万玩家早日脱离暴力血腥、打怪升级的游戏陷阱，引导他们走进高科技的信息时代。只有这样，中国公民的科学素养才能尽快地赶上甚至超过主要发达国家。
　　网友评论观点
　　网友“游戏话语权”的回答很有针对性
　　本文谣言1： 近几年的届届国际游戏竞技比赛，最后的8强、四强，主要都是中国的玩家，有时甚至囊括冠亚军，这足以证明中国青少年的游戏素养是称霸全球的。可是，这能有助于中国公民科学素养的提升吗？
　　WCG2010世界总决赛完美落幕，韩国队以3金2银3铜拿下WCG国家杯冠军，并且将冠军奖杯再次带回韩国保存，其余国家比较平均，中国队仅以一银排名第十一
　　本文谣言2：　截至目前，全国付费网络游戏玩家人数已超过2000万元，网络游戏产业年产值已达到24.7亿元人民币，预计到2009年将达到100亿元。网络游戏的支持群体呈现着年轻化和高学历、高收入、高职位的“三高”特征。(这是2008年的数据)
　　而陶宏开的祖国美国的游戏产业发展如何呢？ 2008年美国游戏产业销售额(注意：仅仅只是销售额)为：214亿美元。
　　重复一次数据对比，2008年中国游戏产业产值24.7亿人民币，就算翻个几倍算他14亿美圆。 2008年美国游戏产业销售额为214亿美圆。
　　中国游戏产业目前的整体市场规模甚至不如美国游戏市场整体规模的零头。 中国是个有13亿多人的人口大国游戏产业消费人群到2010年为止不超过4000万。 而美国这个人口不足3亿的国家游戏产业消费人群在2009年是9800万。
　　如此真实数据的对比，怎么我国到了美国骗子陶宏开嘴里就变成了“第一网游大国”了？ 这也能称为教授？ 又想搞大炼钢铁吗？
　　另有网友发言比较激烈
　　列出福布斯公布2010全球富豪榜上中国大陆64人上榜名单，请陶氏集团的人指出那些人是你们口中的“游戏商”，谢谢
　　(名单实在是太长了，列出来这文章都不知道推到哪里去了，网友见谅)
　　网友szusutie的回答比较含蓄
　　额。。。问题是客观存在的，而像辩论赛一样各执一词，回避话题，甚至于互相谩骂对于问题的解决是没有任何意义的。我想请双方都注意一些情况：
　　一方面，网游行业确实是很多素质低下的产品和宣传，游戏厂商们的素质参差不齐，有部分游戏的内容和宣传一再触及社会道德的底线，对于这些现象，称之为“毒害”不为过。
　　而另一方面，《少年维特之烦恼》出来的时候，欧洲出现了少年自杀风潮，那能说《少年维特之烦恼》是“毒害”吗？还有时下不但网游行业有“毒害”，影视行业每天也有大量的毛片出来，难道就因此而要把影视产业关了？出版业每天也有大量的不良小说出来，难道因此就把出版业给关了？再说得极端一点，所谓的“戒网瘾”的行业，也有很多人直着进去，横着出来了，那是不是该因此把所有“戒网瘾”的机构给关了呢？平心而论，网游行业跟这些行业也是一样的，确实有自身的问题，需要规范、引导，但不是抹杀！
　　最后的话
　　看到这篇博文的时候就很诧异，这各种乱七八糟的数据到底是哪里来的，看完之后本来想找具体数据反驳的，不过网友们已经走在我前面了，你真的以为中国网民脑子都秀逗了，没有自我主见，没有客观调查吗？退一万步讲难道连百度 一下都不会了吗？
　　言论自由是没有错，你可以发表你自己的观点意见，可是做为一个“公众”人物(就权当是公众吧)，你把完全没有数据支持的非证实观点赤裸裸的列出来，有没有误导大众的嫌疑？若是被完全不懂网络却又支持你的家长们看见你这耸人听闻的见解是不是会觉得天都要蹋下来了，赶紧回家把孩子送网瘾戒毒所去？难道这就是你的最终目的？
　　害民误国，好大一顶帽子啊，扣得中国的游戏和玩家永无翻身之日，不得不承认在游戏里面玩家的素质确实有良莠不齐，行业里面也有利益争斗和勾心斗角，内容上面也有低俗或者暴力。可我实在是想不透你的观点：我们就得一棒子把全国的游戏全都打死，让所有的孩子都给我乖乖坐在教室里看书学习，那个有害民族进步和国家发展的东西，你们谁都不许碰，碰了就是罪人，知道吗！
　　当然，顺便我们这些互联网从业者平时偶尔玩玩游戏调试一下心情的普通人，也被您冠上了一顶害民误国的帽子，真是情何以堪呐，我自己都不知道自己无意之间已堕落为让中华民族落后的一份子了，也不知道身在美国的您心目中的国家在哪里？
　　最后本文观点带上了个人感情色彩，如果您有不同意见同样可以在评论里说出来，请大家多多指教。

