《猎国》携手世纪佳缘，游戏内外齐相亲
　　《猎国》携手世纪佳缘开创了网络游戏与婚恋网合作的先例，相同的拥护年龄层次，同样爱网络的兴趣，让《猎国》与世纪佳缘有着深厚的合作基础，此次合作可谓是水到渠成。
　　在光棍节前，开“脱光”服，手把手教你“脱光”攻略。
　　《猎国》与世纪佳缘的合作，让所有的宅男剩女们可以通过婚恋网相互认识，通过游戏《猎国》相互了解，最终能够走到一起！
　　同时，网游与婚恋网首度合作，《猎国》携手世纪佳缘开启网游异业合作新篇章。《猎国》纯PK内测开启之后，所有世纪佳缘用户将无需注册，直接登录网游《猎国》。
　　光棍节来玩猎国，《猎国》送佳缘邮票助相亲
　　在光棍节即将到来之际，《猎国》联合世纪佳缘举办“玩猎国，送邮票，助你相亲成功“活动。给所有玩家免费发放世纪佳缘邮票，帮助大家相亲成功，让所有光棍能脱离光棍，有一个快乐的光棍节
　　在活动期间，凡是玩家使用世纪佳缘账号登录《猎国》，并达到一定等级就能获得邮票，等级越高能获得的邮票就越多，最多能获得99张！
　　世纪佳缘用户不仅能享受《猎国》全部活动，还能参加世纪佳缘独有的“送邮票”活动，登录《猎国》游戏即可获得邮票，等级越高，能获得的邮票就越多。
　　玩游戏，还能拿世纪佳缘邮票，还不快来抢？想约会更多的MM？那就快来《猎国》那邮票吧！2010年光棍节，十万佳缘MM陪你边PK边相亲，《猎国》送邮票相助你相亲成功，脱离光棍！

