金山搜狗可牛傲游百度宣布将不兼容360
　　新浪科技讯  11月5日上午消息，金山、搜狗、傲游、可牛、百度今早联手举行发布会，表示五家厂商的客户端软件将不兼容360系列软件。目前不兼容的方式尚未确定，有业内人士称此举意在联手给360制造舆论压力。
　　中国互联网正迎来历史上最大规模的不兼容事件，在腾讯QQ宣布不兼容360系列软件之后，金山、搜狗、傲游、可牛、百度联手再次做出相似的决定。
　　在上述五家厂商联手发布的新闻稿中，列举了“八大谎言”，称360长期以来打着“安全保护”，实施的却是“恐吓用户”，指出“360漏洞补丁最安全”、“云查杀”、“尊重用户”等均为谎言。
　　上述厂商称今天公布的八大谎言“仅是360欺骗用户的冰山一角”，“现在已经掌握了更多的谎言证据，未来将进一步公布”。
　　新闻稿同时披露，“4亿用户均沦为360筹码，用于满足其商业利益野心”，相对应的事件是“360就先后以安全的名义手刃金山网盾、拦截可牛杀毒、硬拆遨游浏览器、恶评百度软件，污蔑腾讯公司”。
　　五家厂商在现场要求“360立即放弃自己的满篇谎言，真心的向全体中国网民道歉”，并表示如果360“坚持欺骗和绑架用户”，五大厂商将选择不兼容360系列软件。“我们将选择最惨烈的方式，不惜玉石俱焚，与360战斗到底，永不妥协！”
　　这是继腾讯在装有360机器上停止运行QQ后，互联网第二批企业联手对360“宣战”，意味着中国互联网将迎来历史上最大规模的不兼容事件。
　　不过目前，上述五家厂商具体的不兼容360系列软件措施，尚未对外公布。有业内人士称此举意在联手给360制造舆论压力。
　　虽然昨晚360发布声明称，在国家相关部门的强力干预下，目前QQ和360软件已经实现了完全兼容。但腾讯方面表示360的说法不实，腾讯的既定部署未变，不会做出妥协。
　　据第一财经网披露，工信部电信研究院相关负责人4日接受记者采访时透露，针对此次360和腾讯纠纷的工信部官方调查程序正式启动。接下来工信部电信研究院会召开专家会议，对此事进行讨论。
　　互联网业内人士及法律专家均认为腾讯及360侵犯了用户利益，认为此次恶性竞争的程度前所未有，业内人士呼吁当时双方冷静，并呼吁权威软件管理机构进行协调。
　　目前360并未就此事进行回应。(崔西)
　　以下为五家厂商联合公布“八大谎言”：
　　谎言1：金山网盾不安全。事实：以安全名义恐吓用户，强制用户卸载金山网盾，开创软件业最恶毒竞争之先河。金山网盾首创防挂马、防钓鱼等功能，保护数千万用户的浏览器安全，深受用户喜爱，用户量增长迅猛。360在感到金山网盾带来的威胁之后，先是强行抄袭产品创意，推出山寨的360网盾，苦苦追赶半年时间但终因底层技术实力不足导致差距巨大。为除后患，2010年5月，360悍然发动了对金山网盾的攻击，捏造多项莫须有罪名，频繁弹窗对金山网盾大肆抹黑，同时启用云拦截、云暗杀、自动卸载等技术，强迫用户放弃金山网盾。在将金山网盾驱逐出用户的机器之后，360又在用户中强行推广技术结构完全抄袭金山网盾的山寨360网盾，达到自己彻底驱逐竞争对手的目的。
　　谎言2：只有360的漏洞补丁最安全。事实：为产品竞争视用户安危为儿戏，阻止用户安装高危漏洞补丁。漏洞修复是安全类软件最吸引用户的功能，360为了保证用户只用自己的漏洞修复功能，专门针对金山卫士、QQ电脑管家等软件设计了恐吓拦截框，当用户使用同类软件安装补丁时，360会弹出该框，恐吓用户“此漏洞补丁将导致系统不稳定”。但同样一个补丁，如果用360安装，则无任何提示。更令人发指的是，即便是windows官方推荐的高危漏洞补丁，360也照拦不误，这相当于把用户的系统拱手交予病毒木马。但这对360似乎并不重要，重要的是能够赢得竞争。
　　谎言3：360是“专业”安全厂商。事实：欺骗4亿用户，胡乱解读“超级工厂”病毒。国际权威的反病毒厂商卡巴斯基指出，对于“超级工厂”这样一款标志着全球网络安全进入“基础设施保护时代”的恶性病毒，目前全球尚未有好的应对解决方案。之所以中国所受影响不大，是因为该病毒并没有大规模进入中国。但360为了改变自己的“不专业”的安全厂商形象，在连超级工厂的基本技术原理都没搞清楚的情况下，不惜欺骗全体中国网民，大肆渲染“病毒疫情”，营造“超级工厂”病毒即将大规模入侵中国的恐怖气氛，然后自我吹捧：“因为有360系列安全软件的存在”，“中国已躲过‘超级工厂’病毒攻击”。自编自导自演了一出欺骗4亿网民的宣传大戏。
　　谎言4：云安全！事实：云暗杀。2010年5月25日晚21:30，可牛免费杀毒第一个版本仅仅上线5分钟，就遭遇360安全卫士的拦截，经过可牛工程师分析发现，360在可牛发布前一天已部署好云端的暗杀指令，只要360安全卫士判断文件是可牛杀毒，云端就会发布指令进行拦截，阻止用户安装。更加令人发指的是，这个360的超级黑名单中除了可牛杀毒以外，还有金山网盾和遨游浏览器。这个名单可以根据360云端随时部署和撤销，杀对手于无形之中，真正的神不知鬼不觉。
　　谎言5：云安全！事实：云偷窃！我们的工程师在360浏览器里发现一个惊天秘密，360浏览器竟然有一个“偷窃名单”！当用户用360浏览器访问这个偷窃名单中的网站时，360浏览器会向360云端网站偷偷发回一些加密数据，360将获知用户访问这些网站的行为，便于达到其不可告人的目的。而用户访问名单之外的网站时，360浏览器则显得很“正常”。目前在偷窃名单中的网站有：遨游官网、暴风影音官网。这个名单可以接受来自云端的指令，随时更换名单里的网站。
　　谎言6： 360尊重“用户选择”！事实：尊重钱的选择。付钱即为好评，没钱即为恶意。360曾多次找到百度，恳请开展合作关系，在360系列产品中推荐百度搜索，便于从百度公司获得巨额分成收入。在双方合作期间，百度的工具栏和地址栏产品在360软件中被定义为好评。然而，合作一旦终止，360立刻变脸，操纵用户投票结果，把百度工具栏和百度地址栏两款软件定义为“恶评插件”，并描述为“此类插件具有恶意行为，可能会危害您的电脑，建议您立即清理”。在商业利益面前，360肆意更改用户评价，用户选择沦为360谋利和恶性竞争的挡箭牌，遮羞布。
　　谎言7：360挑战霸权，屏幕硬汉！事实：利益驱动，金钱导向！360与卡巴斯基的合作，曾经给无数网民带来了实惠。为了获取分成收益，360更是卖力向用户推荐卡巴斯基，关系亲如兄弟。而伴随着360与卡巴斯基合作的终止，360防火墙开始频频拦截卡巴斯基升级。前不久360之所以攻击腾讯，根本原因不是反霸权，也不是真正关心用户隐私，而是因为腾讯的电脑管家触动了360的利益链条！360在微博上苦心打造的硬汉形象，其实驱动力完全来自于利益！
　　谎言8：只有360浏览器是安全的！事实：为了利益，360把全世界的浏览器都定义为不安全。360浏览器每年为360带来高达上亿收入，为了保证商业利益的最大化，360会阻止遨游、搜狗、腾讯等全世界的任何浏览器成为默认浏览器。当用户设置浏览器默认时，360弹出巨大的危险提示框，将这一完全正常的操作描述为：“可能会被木马利用，建议阻止”。用户如果在15秒内不作选择，则自动替用户阻止。360为了利益，置安全厂商的基本信义于不顾，以安全名义恐吓、劫持用户，使用户放弃对其他浏览器的自由使用，这是对用户基本知情权和选择权的严重践踏！
　　虽然，我们市场的份额小于360的份额
　　虽然，我们不会用煽动性的语言，诱导和欺骗用户
　　虽然，我们不能组织网络上庞大的七毛水军，为自己摇旗呐喊，制造民意
　　但是，
　　我们有着自己的商业道德底线，
　　我们有着维护行业正常发展的责任和义务。
　　我们深知，这种谎言满篇，恐吓、诱骗用户的竞争方式，最终将导致行业发展的生态灾难，最终损害的是我们4亿网民的切身利益！
　　我们要求，360立即放弃自己的满篇谎言，真心的向全体中国网民道歉！如果360继续执迷不悟，要将“欺骗用户和恐吓用户”的行为继续到底，那么，我们将选择最惨烈的方式，不惜玉石俱焚，与360战斗到底，永不妥协！

