地铁看书玩游戏 长此以往会导致近视
　　随着轨道交通日益成为“上班族”首选的出行方式，塞着耳机的 “音乐族”，用PSP、手机或iPad等玩游戏、看小说的 “电车男女”，逐渐成为申城地铁的一道风景线。对此，上海沪申五官科医院眼科主任闫寿健表示，长此以往很容易出现视力下降、颈椎不适等问题，提醒地铁“玩客一族”应改变这些不良的习惯和姿势。
　　不少白领、学生喜欢在地铁、公交上用手机看小说、玩游戏。但时间一久，就会觉得眼睛不舒服，出现发红、充血、干涩、有异物感、分泌物多等症状，在医学上称之为 “视频终端综合征”。在眼耳鼻喉科医院、沪申五官科医院接诊的青少年近视眼患者中，因使用平板电脑、观看手机小说所致的近视占了三成多。闫寿健表示，现在的眼部疾病中，10%是遗传因素造成的，20%是受外物感染造成的，剩下70%的疾病是由不良生活方式造成的。在颠簸中看小说、玩游戏，很容易引起视力功能尚未发育成熟的青少年视疲劳。一般来说，人们使用手机、平板电脑时，眼睛和屏幕的距离在20厘米左右，这样近距离且长时间地盯着屏幕看，容易使睫状肌产生疲劳，变成假性近视。此外，青少年看手机小说时，姿势也会很随意，趴着、躺着、侧着看书不但会导致近视，还可能引起双眼近视度数不一，甚至斜视。
　　眼科专家提醒，在使用手持终端时，最好不要离屏幕太近，保持30厘米以上的距离最为适宜。同时尽量多眨眼，避免眼球过多地暴露在空气中，以减少眼部水分的蒸发。此外，应在休息时间经常站起来，活动活动颈部肌肉。

