英国女王伊丽莎白 开通Facebook主页
　　北京时间11月8日上午消息，据国外媒体报道，英国女王伊丽莎白二世在Facebook上开通了一系列官方页面，向该网站的5亿用户提供关于她的活动的日常更新。
　　在这些Facebook页面上， 84岁的女王将出现在视频、照片和新闻之中，同时出现的还有英国王室的其他成员，包括威廉姆王子和哈里王子。用户将可以为白金汉宫留言，并且了解王室家庭的活动细节。
　　然而，由于这些页面都是企业页面，而非个人账号，用户将无法申请加女王为好友。据悉，女王本人从未使用过Facebook，但她同意了开通Facebook页面的计划。一名官员表示：“在2010年，如果你想在互联网上展示自己，那么你应该加入Facebook。”
　　Facebook主页是女王加入社交媒体的最新举动，此前，英国王室家庭已经拥有了图片分享网站Flickr的账号，于2009年加入了Twitter，并且早在2007年就在YouTube上开通了自己的视频频道。
　　白金汉宫在1997年开通了自己的网站，允许人们在线申请王宫职位、通过谷歌地图了解王室行踪、并且在专门为女王的柯基犬设立的版块阅读相关内容。

