网游私服很过瘾 却有侵犯著作权之虞
　　2005年10月12日，中国首例网游私服涉嫌侵犯著作权案在上海市普陀区法院开庭。被告人游某原是浙江义乌一家网吧的工作人员，从2004年8月开始私自架设游戏服务器经营《传奇3》，最终以侵犯著作权罪被判处有期徒刑三年，缓刑三年。
　　2006年，网络高手高江斌、王超和周吕兵非法获取网络游戏《海盗王ONLINE》，将其更名为《51海盗王》非法运营以牟取暴利。最终上海市静安区法院以侵犯著作权罪各判处3人有期徒刑三年，缓刑三年，并处罚金各5万元。
　　2007年6月，重庆市一网吧女老板刘某下载《传奇》，更名为《雄霸搜集》，2008年九龙坡区法院以侵犯著作权罪判处其有期徒刑三年，缓刑三年，罚金3万元。
　　2008年，张剑伟与游皇光架设私服经营《劲舞团》网络游戏，经上海市第二中级法院审理，以侵犯著作权罪判处张剑伟有期徒刑一年、游皇光有期徒刑十个月。
　　2009年，在校大学生刘某架设私服非法经营网络游戏《劲舞团》，经上海市长宁区法院审理，以侵犯著作权罪判处其有期徒刑三年，并处罚金100万元。
　　2010年1月，刘三等11人对外宣称可以进行私服服务，等玩家将钱汇入账户后消失。日前这起利用游戏私服进行诈骗案经河南省郑州市金水区检察院提起公诉，被告人分别被判决六个月到四年不等的有期徒刑。
　　……
　　什么是游戏私服
　　我国新闻出版总署、文化部等五单位于2003年12月28日联合颁布的《关于开展对“私服”、“外挂”专项治理的通知》中将“私服”定义为：未经网络游戏软件著作权人或其授权的网络游戏软件运营商的许可或授权，破坏合法出版、他人享有著作权的互联网游戏作品的技术保护措施、修改作品数据、私自架设服务器、制作游戏充值卡，运营合法出版、他人享有著作权的互联网游戏作品，从而谋取利益、侵害他人利益的行为。
　　通俗而言，私服就是指没有得到网络游戏的制作商法定许可而私自架设并运营的服务器，主要表现为把合法的网络游戏窃取过来，经过私自架设服务器，向公众兜售经营，从中赢取非法暴利。虽然私服在技术和服务实力上都和正式的官方服务器(官服)没有可比性，但是从消费者的角度看，一般官服花几百元才能冲到初级阶段，而私服不仅收费低廉，而且一上线就可以成为高级玩家，高装备、高攻击力、高魔法，瞬间就可以秒杀对方，这些都给玩家带来无尽的刺激和竞争乐趣。巨大的市场带来巨大的利润，有的私服经营者甚至日进万元。
　　游戏私服的危害不容忽视
　　然而，在私服铺天盖地红红火火的背后，却是网络游戏著作权人的巨大损失和无奈，私服实际上直接分流了运营商的利润。首先，私服损害了代理商的利益。代理商需要支出庞大的宣传费用、代理费用、优质服务器费用等，它的主要收入靠对在线人数和平均在线时间收费来取得，而大量的私服严重冲击了代理商的在线人数，进而影响了代理商的合法收益。其次，如果代理商出局，那么开发商也在劫难逃，因为开发商开发得再好的游戏，最终只能眼睁睁看着成为别人篮里的菜，美好的愿望化为泡影。最后，私服造成游戏产业投资的巨大损失，挫伤了行业创新的积极性，阻碍了我国信息产业的发展，也造成国家税收的大量流失。
　　游戏私服行为当心构成侵犯著作权罪
　　就法律层面而言，架设私服行为已经构成了侵权，如果情节严重则可能构成侵犯著作权罪。刑法第二百一十七条规定，以营利为目的，未经著作权人许可，复制发行其文字作品、音乐、电影、电视、录像作品、计算机软件及其他作品，违法所得数额较大或者有其他严重情节的行为构成侵犯著作权罪。游戏私服经营者通过广告、征订等方式推销侵权产品，召集会员、收取服务费、销售装备等运营方式，从中赢取非法暴利，符合“以营利为目的”的要件；未经许可，把合法的他人版权网络游戏窃取过来，符合“未经著作权人许可”的要件；私自架设服务器，模仿、涂改他人网络游戏，通过信息网络邀请公众下载、联合使用，向公众传播他人的计算机软件，符合“复制发行”的要件。侵犯著作权罪，个人违法所得数额在5万元以上，单位违法所得数额在20万元以上的，属于“违法所得数额较大”，处三年以下有期徒刑或者拘役，单处或者并处罚金；个人违法所得数额在20万元以上，单位违法所得数额在100万元以上的，属于“违法所得数额巨大”，处三年以上七年以下有期徒刑，并处罚金。
　　现在，相关部门正不断加大对游戏私服这一网络盗版行为的打击力度，网游公司也在致力于开发新的系统以防止代码泄露。然而法律意识缺失，产权意识薄弱造成私服屡禁不止甚至有愈演愈烈的态势。有人认为，私服方式不偷不抢，不违反法律。还有人认为，私服对游戏的开发也有贡献，一些游戏经私服推广才产生了影响力。凡此种种思想都提醒有关部门，要想彻底清除网游私服，不但要从技术层面上加大打击力度，更要从思想上加大宣传力度，提高人们的法律意识，推动中国游戏行业的良性发展。

