PS Phone流言再起售价及屏幕细节曝光
　　PS Phone又有新流言了。国外网站MobileCrunch称，有非常靠谱的匿名人士为他们提供了很多PS Phone的新信息。
　　以下是他们的新流言：
　　1.PS Phone当然是存在的。
　　2.采用一种令人兴奋的Bravia屏幕，类似于iPhone4的视网膜屏幕。
　　3.索尼爱立信官方还没有准备好在最近公布，不过几乎可以肯定的是这台机器将会在明年二月份的世界移动通信大会(MWC 2011)上展示。
　　4.价格大概是500美元上下，其中会包括五款内置的游戏。
　　5.不确定是否能运行PSP游戏，更有可能的是会专门为这台手机的内置平台开发游戏产品。在品牌方便应该会使用Xperia，而不是PlayStation。
　　6.游戏的售价会更像手机游戏而不是PSP游戏，就是说应该会比PSP上发售的游戏要便宜一些。
　　7.之前流言中所说的Z-System的确属实，索尼爱立信将会把它打造成一个新的游戏平台。目前还不清楚是不是会通过Android Market发售游戏，不过据“靠谱的消息来源”说Google正在与索尼爱立信紧密合作。
　　除此之外，他们还强调说这台机器能够提供“移动设备上最好的游戏体验”。
　　这次的流言的确放出了非常多的新消息，不过却否认了前几天的索尼爱立信邀请函事件中的猜测，即12月6日索爱官方会发布这款手机。最近这段时间PS Phone的流言开始越来越多，看得有些花眼的笔者能够相信的只有这款机器应该是的确存在，其他的内容，还是留给时间来检验吧。

