空中网2010第三季度营收3767万美元
　　北京时间11月23日，中国领先的数字娱乐服务提供商空中网(Nasdaq：KONG)发布了截至9月30日的2010年第三季度未经审计财报。报告显示，空中网2010年第三季度总营收为3767万美元，同比增长7%，超过公司此前预期的3500万美元至3600万美元。
　　其中，公司第三季度无线增值服务业收入为2078万美元，环比增长14%。
　　手机游戏第三季度收入为1393万美元，环比增长7%；来自移动在线游戏的营收约为87万美元，环比增长34%；来自单机游戏的服务营收为1306万美元，环比增长6%。
　　互联网游戏方面，由于《侠客行》8月公测未达预期，加上《龙》在海外推迟上市，导致互联网网络游戏第三季度收入为296万美元，环比下降26%。但空中网表示，第四季度互联网游戏业绩会好转。
　　值得注意的是，空中网第三季度研发费用为621万美元，环比增加1%。此前，空中网副总裁吴琳光曾向记者表示，空中网投入手机游戏的研发规模仍在持续加大，手机网游的增长空间巨大；而空中网发给记者的资料显示，2010年下半年，空中网在3D互联网游戏方面的投入规模相对于上半年来说仍在加大。
　　空中网总裁杨震曾在公司的工作会议中指出，2010年空中网对于研发的投入就是为2011年的发力打好基础。他说，靠代理很难进入第一阵营，因此空中网必须依靠自主研发。他还说，3D、高品质是网游产业发展的方向；未来网游产业的竞争是大手笔、大投入、大制作的产品竞争，集中整合是未来的一个趋势。
　　易观国际分析师玉轶在接受记者采访时表示，空中网的产品策略以自主研发为主，同时也代理国内市场稀缺的海外产品，如《坦克世界》。运营策略较为多元，自主运营、联合运营、海外出口、国内授权等方式使得空中网把鸡蛋放在了多个篮子里。玉轶预计空中网第四季度至明年一季度都将有明显的业绩增长。

