360与腾讯弹窗大战获10万顶帖创纪录
　　每经记者 庄春晖 发自上海
　　5家互联网公司联合发表声明抵制360，将用户隐私事件推上了“行业正义战”的高度，10月27日晚间起，腾讯与360互不相让的“弹窗”举动，更是掀起了“全民娱乐”的高潮。
　　从来没有两家公司之间的口水仗，能让数亿网民同时在线围观，这一切都是因客户端的强势推送促成的。出人意料的是，在同行“围攻”中处于弱势地位的360，创下了高峰时每秒接近300回帖的奇迹，总评论数近10万。
　　有业内人士认为，对于360这样的非门户网站，这么短的时间内如此高的发帖量，背后可能有发帖推手，即网络水军。对此，360方面坚决否认。
　　互联网最大弹窗事件
　　继腾讯、金山、百度、傲游、可牛等5家互联网企业联合发布呼吁抵制360的声明后，腾讯QQ的在线用户马上接收到了关于此消息的弹窗报道，指引用户进入页面观看声明并参与评论。
　　晚上11点43分，随着最早一批网友“弹窗了！弹窗了！360也终于弹窗了！”的惊呼，360也终于按捺不住，以强制弹窗的形式传播着自己的回击声明。
　　与腾讯在屏幕右下角浮出小窗消息不同，360的弹窗直接跳到了用户的桌面正中央，比QQ的弹窗大了好几圈。360以“为保护用户隐私，遭腾讯打击报复”作标题，还颇有深意地在消息后补上了“腾讯对利益的追逐不止于此，据媒体报道，腾讯CEO马化腾身家近300亿元，却仍在领取经济适用房补贴”的新闻。
　　事实上，媒体证实，马化腾所获为深圳市对高层次专业人才的优惠补助，与经济适用房无关。
　　从10月28日零点左右推出到晚上8时许，360的主题声明上已有网友评论118261条，平均每分钟246条回复。据360有关人士介绍，该弹窗声明一经推出，短时间内就收到了用户评论5万条，“凌晨1点到两点半回复最猛烈，达到了每秒接近300回帖的最高峰。太激动了，我一直看到凌晨5点多才睡。”
　　10万发帖有无网络水军？
　　有熟悉门户的业内人士称，按惯例看360该帖子如此高的回复率不太现实，“有没有发帖团队、发帖公司在操作，不好说。”
　　对此，360人士回应称，这10万条评论均为网友自发跟帖，“不是随便谁都可以跟帖的，我们限定的是360的用户，结果有很多平日默不作声的网友昨晚为了能评论，特地注册成为用户。注册量上也激增了很多，只是我们还没有详细统计。”
　　360帖子中的10万用户，大多以发文、贴图等形式声援该公司。
　　形成鲜明对比的是，先发制人的腾讯却没有在弹窗大战中胜过360。腾讯网上的“联合声明”在发出后收获了高达41万的网友参与，但评论只有寥寥400条。之前质疑360发帖量的互联网人士认为，从弹出窗口的到达量看，360虽然是国内第二大客户端，和QQ比还是有一定差距，所以从这一点也怀疑10万发帖的“水分”。
　　两大客户端软件影响数亿人
　　两家公司之间的口水仗引来众多网民关注，这一切都是客户端的强势推送促成的，从这个意义上讲，数亿网民都是“被迫围观”。
　　腾讯官方的最新数据显示，目前QQ注册用户已经突破了10亿，同时在线用户人数也突破了1亿。根据CNNIC近期的统计数据，中国国内网民为4亿多，从某种程度上可以说，国内网民几乎人手一个QQ。QQ弹窗是腾讯向每一位用户主动推送的信息，按照前面的数据来说，即使是一条简单的讯息，也能做到同时被1亿网民看到，力量惊人。
　　360也不简单，目前其“360安全卫士”的装机量近3亿，覆盖约80%电脑终端，是仅次于腾讯QQ的国内第二大客户端软件。
　　360曾在一份声明中对腾讯的做法表示了鄙夷，称“腾讯还通过其软件弹窗、官方网站专题、博客及微博等各种方式进行恶意传播扩大影响。”
　　如今，360公司自己也开始利用软件弹窗进行传播，360公司公关总监屠建路称此举为“迫不得已”：“以前只有在跟瑞星打仗的时候，动用过弹窗，但那时360用户不多，所以影响不大。我们一直认为弹窗是跟用户沟通的工具，只做安全提示，不轻易做它用，但现在到了危机时候，威胁到了360的品牌和声誉。腾讯有网站、有弹窗，可以做专题推给上亿网民看，360现在也有3亿用户，这次不得不反击。”
　　对于这次互联网史上最大的弹窗事件，腾讯公司未作回应。

