苹果联合创始人乔布斯曾用我作品求职
　　北京时间12月7日消息，在今天，智能手机、笔记本和平板电脑正进入日常生活，我们很容易忘记技术是如何走到这步的。本周二，苹果联合创始人斯蒂夫·沃兹尼亚克作了一个演讲，它介绍了一些老古董产品，这些产品对工程界影响深远。
　　沃兹尼亚克说：“比起历史上的其它时间段，我们现在一生经历的改变要多得多。”
　　当沃兹尼亚克还是一个小孩，鼓捣着微电脑线圈时，在家里拥有一台电脑简直是幻想。最终，从穿孔卡片机到老式超级电脑，从磁盘堆栈到晶体管，这些刺激了极客们的创造力，最终推出Apple 1，吹唱了PC革命的序曲。
　　沃兹尼亚克离开苹果后，他的故乡没有忘记他的贡献：在圣何塞有一条路，就以沃兹路来命名。
　　下面是沃兹尼亚克最喜欢的9大产品：
　　IBM 026卡片机(1949年)
　　在那时，电脑重量超过100磅，它从穿孔卡读取信息，每一个洞代表不同的信息。IBM 026卡片机于1949年上市，它成为办公室的标准。
　　沃兹尼亚克在电脑博物馆演讲，介绍了这些老古董。他回忆了当年读计算机学时使用卡片机的一些事。那时学生为了学编程，要排队40分钟才能上机。
　　斯蒂比兹的Model K
　　1936年时，贝尔实验室的研究者乔治·斯蒂比兹组装了一个计算器，并它放在自己的餐厅里，后来叫做Model K。
　　沃兹尼亚克说：“如果我们不是从这类东西开始，我们今天也就不会有iPhone。”
　　IBM的RAMAC和硬盘堆栈(1956年)
　　它看起来像个空气净化器，但这套设计却是世界第一个硬盘的核心。它包含50块24寸硬盘盘片，转速1200rpm。它能存储5M的信息。
　　资讯控制公司(Control Data Corp)：6600超级电脑(1964年)
　　电脑设计师Seymour Cray建造了当时世界最快的电脑。CDC 6600超级电脑比当时最快的电脑快十倍。
　　沃兹尼亚克说，他当时读书时，加州大学伯克利分校有一台这样的电脑，那也是当时世界上最贵的电脑，如果按今天的价格计算约1亿美元。
　　Data General公司的Nova电脑
　　Nova是第一台微电脑，拥有一台适合家庭的电脑，这个梦想开始能实现了。Digital Equipment Corporation是一家销售微电脑的公司，一些工程师对公司不满，如是离职成立一家叫Data General的公司。这些工程师相信自己可在16位设计上造出更好的电脑，他们努力的结果就是Nova。
　　沃兹尼亚克回忆说，当他还是个小孩，他找到一本组装迷你电脑的指南，这激发他去创造自己的电脑兴趣。他当时思考着用最少的芯片在电脑板上造电脑。他说：“我的父亲问，你准备怎么做？这些电脑，随便一台都跟我们的房子一样贵。我回答说，我会住在公寓里。”
　　霍尼韦尔厨房计算机(1969年)
　　重100磅左右，霍尼韦尔厨房计算机的主要目的是保存食谱。
　　这听起来像个笑话，尽管马库斯公司(Nieman Marcus)极力推销，也没有证据显示它卖掉了一台。
　　但真正有影响的是霍尼韦尔316迷你电脑，它是516的前任，它首先引入了Arpanet——英特网的前辈。
　　Regency TR-1晶体管收音机(1954年)
　　它是第一款走上主流的晶体管收音机，卖掉了10万台，并让“收音机”一词流行。
　　沃兹尼亚克说，如果没有这项技术，便携多媒体播放器可能不会存在，没有它，我们也就不会有iPhone了。
　　第一个电子电视游戏乒乓球(Pong)，1972年
　　沃兹尼亚克曾看过原始版的《Pong》游戏，他说他想有一个，于是花了五天，造了一个“自己版”的《Pong》游戏。
　　当他完成时，史蒂夫·乔布斯(苹果联合CEO)拿着“沃兹尼亚克版”的游戏，跑到雅达利(美国一家电脑游戏机厂商)去求职。
　　当时沃兹尼亚克在惠普工作，不想离职。但是雅达利请他当承包人，开发游戏《Breakout》。

