3D绿色网游 《君・天下Online》前瞻
　　《君·天下Online》是上海风之云网络科技有限公司自主研发并运营的首款大型3D网络游戏，也是国内首款以“责任”为主题的绿色创新网游。《君·天下Online》以独有的虚幻故事中苍野斯基发现苍之陆的时代为背景，讲述了人、妖、巫三个种族的形成与崛起。
　　在游戏设计上，《君·天下Online》以多人战斗和SNS社区生活为主线，以玩家之间的交互为核心元素。游戏场景采用纯写实风格，极具中国传统文化特色。超乎想象的世界观架构，气势磅礴的画面，加上游戏中栩栩如生的人物造型，将幻空时代与现代文明社会完美的融合在一起。《君·天下Online》的“特色骑乘”系统，在普通网游战斗模式的基础上，独创“变身骑乘双人作战”。玩家可乘坐由其他角色变换而成的特殊骑乘奋勇杀敌。三大种族多种选择，让玩家真正找到适合自身的职业派系，成就一统天下的梦想；《君·天下Online》全新SNS社区模式，项目繁多功能齐全，集休闲与娱乐为一体，是玩家在战斗之余交朋结友的好去处。《君·天下Online》彻底摆脱了传统网游“泡菜”模式的枯燥，是玩家在繁忙的工作之余放松心情的不二之选！
　　在理念上，《君·天下Online》也有着重大的突破，旨在打造一款具备“更强社会责任感”的网游。在游戏中加入了防沉迷、慈善捐助平台、多媒体结合、交互娱乐等系统。两个世界、两种经典游戏感受的自由转换给玩家提供全新的、符合行业和社会认同的优质游戏体验，致力于打造游戏与娱乐相结合的全新互联网平台。
　　加入《君·天下Online》，让我们携手并肩，一起体验俯瞰众生、君临天下的壮志豪情；齐心协力，共同拥有为需要帮助的人雪中送炭、奉献一份爱心的济世情怀，大庇天下寒士俱欢颜！

