计算机企业研祥进军网游称已投资5亿
　　12月22日消息，继影视娱乐公司华谊联手巨人进入网游后，国内又一传统企业杀入这一市场。今日中国特种计算机企业研祥高科旗下网游子公司梦天堂网络宣布推出首款MMO网游《龙珠》，这也意味着研祥高科进入网游行业迈出实质一步。
　　据了解，经过11年发展中国网游行业已诞生了盛大、完美时空、巨人、第九城市等数家美国上市公司，网龙、金山等香港上市公司，一家国内创业板上市。网游行业2010年收入规模预计达414亿，为中国电影票房的四倍多。这也吸引了一大批传统企业进入。
　　研祥高科是国内特种计算机行业的龙头企业，全球同业排名第三。随着网游行业在国内高速增长，研祥高科也开始试水网游行业。早在今年ChinaJoy期间，研祥高科即透露要投资5亿进军网游业。
　　研祥高科旗下的梦天堂网络文化科技有限公司，虽然成立不久，但是甫一出道便大手笔介入到人气游戏“七龙珠”的争夺战中。国际游戏巨头Bandai Namco高管曾两度亲赴深圳考察，打探“梦天堂”的背景。
　　在《龙珠》争夺战之后，梦天堂经过一段时间的内部研讨，终于在敲定的几款代理作品中，首推韩国老牌厂商Wemade(娱美德)的游戏产品《天堂梦》作为头炮，并在今年公布其最新代理的游戏产品《天堂梦》。而韩国娱美德正是10年前在国内与盛大网络联手推出“传奇”的老牌游戏厂商。
　　本次发布会上，除韩方娱美德娱乐有限公司的申珉镐理事等高层，研祥高科技控股集团董事副总裁、梦天堂网络公司总经理樊小宁等重量级嘉宾之外，更有潘禹彤、常宽、张智成等多名影视明星前来助阵。
　　据悉，就在本月初华谊也发布公告，宣布与巨人网络成立合资公司华谊巨人，并合作运营网游《万王之王3》。华谊认为，进入网游行业将有助于提升公司整体盈利水平。

