2011CES展前瞻三大巨头厂商三大看点
　　一年一度的ces美国拉斯维加斯消费性电子展又将开幕，届时我们又会看到哪些最新的电子产品？会有哪些最新的技术应用到民用的电子产品之中？还有哪些我们意想不到的产品会出炉？这是每一届CES大展给我们带来的惯性思考。
　　对于游戏厂商同样如此，微软和索尼都是每届CES大展上必不可少的大厂商，每一年都会在CES上推出自己主机上最新的技术以及产品。让游戏玩家在一年之中都在关注着CES上所发布的产品。
　　作为三巨头的任天堂虽然已经16年没有参加CES大展，但并不代表CES与任天堂无关，在08年的CES大展上很多电视厂家都是用的任天堂WII主机作为演示机在给参观人员演示。所以CES上三巨头之争一直没有间断。
　　在硬件急速发展的这几年尤其是从08年开始各大游戏主机也开始重视网络互动之后，在CES大展上的游戏机产业就一直受到着各媒体以及消费者的强烈关注。
　　2011年ces消费电子展之任天堂篇：
　　阔别16年，相距CES仅一步之遥的任天堂在前不久有传言在2011CES大展上会再次作为参展厂商，让很多游戏迷们都强烈关注着这个重磅消息，但是在25日就由官方证实这是一个谣传。
　　抛开是不是谣传不说我们所看到的是任天堂这个游戏巨头对于ces展会的强大影响力，谣言的始末都在各大网站上报导和转载，足以见证了任天堂这个一直没有参展的厂商的实力。
　　任天堂在游戏领域上一直占据着领导力的位置，从笔者小时候接触的红白机开始任天堂的产品就一直没有离开过游戏迷的身边。在主机上进而发展的超任、N64、WII每一台主机都在游戏史上最具浓墨的一笔。掌上游戏级同样如此，GAMEBOY、NDS、NDSi以及现在全世界都在关注的3DS更是风靡全世界。
　　说起3DS，不得不细说一下该游戏机现如今的地位。3DS是至今为止所有厂商发布的最先进的掌上游戏机集合双屏、裸眼3D、2.4GHz无线对战、wifi上网、动作感应、旋转感应、控制3D画面深浅的3D控制键等等强大功能都会在此体现。这也是为什么会有谣传说任天堂将在16年后重返CES大战的最重要原因。
　　2011年ces消费电子展之索尼PS篇：
　　索尼公司在2011CES大展上又会发布什么新产品呢？纵观近3年的CES大展，我们可以看到在08年的CES大展上索尼公司将PSP的应用型得到了升华，在PSP上加入了Skepe软件之后可以进行通话功能。利用这一优势去竞争移动电话行业，这一消息在当时来讲是十分轰动的，笔者在今天还记忆犹新，而且促使了很多游戏玩家放下了手中的NDS而去购买了PSP。
　　在09年的CES大展上，索尼公司宣布PS3主机将在春季降价。同样是轰动一时的消息，因为作为次世代主机当中性能最强劲的产品，为了普及市场而出现的价格调整对于整个行业来说的影响力都是巨大的。之后PS3主机果然降价，从高达3000元多人民币的价位一下拉到了2600元左右，包括笔者在内的很多消费者在这个时间段购买到了第一台PS3。同年具索尼公司官方宣布PlayStationNetwork的全球注册用户数已达1700万。可以看出CES的每一条消息都是带动行业的重磅炸弹。
　　2010年呢？索尼更是大踏步的前进，宣布了几组强力数据12月售出380万台PS3，北美170万台；成立新公司：SONYNETWORKENTERATINMENT，负责网络相关业务，和SCE、SOE地位同等；整合PSN网络到各种消费电子产品以及将3D娱乐应用在PS3主机上。这4条消息在短短的一天内便被全世界的各大网站所转载并且跟进的报导出了更多的文章。
　　2011年相信索尼公司在CES大展上的动作将会更大，具笔者目前掌握的消息最受关注的便是真正的PSP移动电话将会发布，这将是划时代的结合，也是现在最受欢迎的iPhone最强劲的对手，2011CES索尼将会如何，我们拭目以待。
　　2011电子消费展之微软XBOX篇：
　　前两个游戏产业的巨头谈完了，微软这个游戏产业乃至IT产业的巨头在2011SEC大展上会有何种表现呢？同样我们来回顾一下这三年微软的ces历程。
　　在08年，虽然XBOX360在北美市场上销量第一，但是因为WII的成功在全球市场上XBOX360的销量还是无法与之抗衡，所以在08年的CES大展上微软所有的工作都是在为XBOX360造势，包括RobbieBach表示将会进一步改善Xbox360游戏机的质量，避免因为硬件问题影响用户的使用感受。在XboxLive的服务上，微软将会与米高梅(MGM)公司合作，引入一些具有强烈视觉震撼效果的电影下载等。
　　09年的CES大展上微软继续给XBOX360造势，并且着重于用户群体的数量上，公布的数据非常恐怖：目前全球2800万的XBOX360拥有者里，其XBOXLive用户也达150万。而且会在XBOX360当中加入看电影租赁服务商Netflix的视频等，让XBOX360的用户感受到更多乐趣。
　　而2010年的CES大展对于微软来说才是大打翻身仗的一年，在WII的体感霸占市场长达3年多的时间之内，一直无人超越，而微软在CES上发布的“初生”计划相信在那个时候颠覆了很多人的想法，一套无须遥控器Kinect就可以进行体感操作的设备就在CES上横空出世。
　　2011微软会不会继续发布震惊整个游戏产业的消息还是继续为“初生”计划谱写新的篇章我们都将会在第一时间为读者带来最新最全的报导。
　　2011年ces消费电子展众多看点
　　看点一：新一代主机平台
　　三大巨头在CES大展上的激烈交锋映射的便是游戏产业的格局划分，而且WII、PS3和XBOX360这三台主机相继发布已经有了4年多的发展历程，根据IT硬件的发展速度我们可以看到其实这三大主机的配置已经跟不上电脑的发展速度了，这届CES会不会有厂商率先发布PS4或者是XBOX720新一代的主机平台也是其看点之一。
　　看点二：3D以及触屏对游戏产业的影响
　　近两年苹果的乔老师也在一直给游戏机产业发难，三大巨头将如何应对触屏以及三大巨头是通过何种方式来普及由阿凡达带来的3D产品同样受人关注。
　　看点三：黑马
　　还有一点便是在2011年的CES大展上会不会出现一匹黑马，就像当年的微软闯入游戏机领域打破索尼和任天堂的市场划分一样，出现更多厂商的竞争。
　　2011年的CES谜团众多，相信只有在零距离的接触到CES消费电子大展之后我们才能解开一个个谜题，届时我们中关村在线将会从前方记者团为各位网友带回最新最全的CES独家报导，请各位网友敬请关注。

