网页游戏三年后陷厮杀跨平台成焦点
　　网页游戏自2008年起飞开始，经历了快速发展的黄金三年。从刚开始的小打小闹，成长为如今全年超过30亿元庞大收入的产业链条。同质化竞争、多平台发展的局面下，网页游戏如何保持其蒸蒸日上势头？在第三届WEBGAME与SNS运营大会上，众多业内人士进行了探讨。
　　“红海时代”品质取胜
　　2008年可以说是网页游戏飞速发展的头一年。这一年，久游网推出自己的SNS社区，腾讯推出首款网页游戏《丝路英雄》，其他厂商也开始逐渐发力；2009年，以游戏为主题的投资案例频繁曝出，包括麒麟网络、淘米网在内的多家网页游戏公司在融资方面获得众多投资机构青睐；而2010年，网页游戏全年收入已经超过30亿元，昔日小打小闹，如今已经开始跟客户端游戏分庭抗争。有分析机构认为，未来3年网页游戏产品的表现力将越发接近有端网游，市场竞争步入红海，“渠道为王”在2011年转瞬定局，迎来“内容为王”时代。
　　盛大18基金合伙人左玉龙强调网页游戏需具备“让玩家眼前一亮”的效果。任何一款网页游戏必须要有一个亮点，这个亮点可以是原创的，可以是山寨的。“品质和品牌”也成为业内人士常提的字眼。杭州乐港CEO陈博则表示，品质和品牌是任何种类游戏成功的保证。他以一个典型的案例阐释，“中国一批很高端的用户十几年都在玩暴雪公司的游戏。每当它推出一个新游戏，用户根本不会担心它的品质，也不需要暴雪投广告费推广”。
　　此外，一系列的数据也给予了强烈的佐证。到2013年，中国网络游戏市场规模将达到73亿元，网页游戏用户规模将达到8000万。尽管网页游戏市场规模一直呈上升趋势，但增长幅度则大幅减弱。因此，网页游戏黄金三年后的核心竞争要素是优秀的游戏内容。
　　跨平台发展成焦点
　　《开心农场》一度成为白领办公室必备品。其成功与人人网强大的用户资源不无关系。实际上，目前大部分网页游戏都是得益依靠SNS网站才获得良好的生存空间。
　　平台对网页游戏发展的重要性显而易见。如今，跨平台的发展趋势日益显著。目前风靡一时的苹果游戏《疯狂的小鸟》在appstore狂赚千万美元之后，又开始开发PC版本和其他平台版本，广受用户好评。
　　近年来整个互联网的体系和格局发生了非常大的变化，形成了大企业做平台、小企业做应用程序的基本格局。但由于不同平台间的差异比较大，不少游戏开发者并不愿意跨平台开发。DCCI互联网络数据中心创始人胡延平分析，“这在短期内不会影响一款网页游戏的发展，但长此以往，一款游戏只能在有限的范围内做到拓展，并不利于游戏品质和品牌的进一步发展。”为此，胡延平表示未来成功的网页游戏一定是多平台的、跨平台的。在跨平台的具体操作上，游戏谷CEO张福茂认为，对于游戏开发者而言，最容易的跨平台就是把游戏从电脑上往手机上推。目前由游戏谷运营的《七雄争霸》已经开始在手机、iPad等多平台上开始了探索。
　　另辟蹊径：海外淘金
　　海外淘金，对中国游戏企业而言也并不陌生，不失为一条生财之路。据《2009年中国游戏产业报告》显示，2009年中国网络游戏出口达到1.09亿美元，增长率达到53.9%，总计有29家网游厂商的64款产品出口海外。
　　盛大18基金旗下的多款游戏推向海外后反响热烈；而国内社交游戏公司热酷与日本第二大电信运营商KDDI在日本正式宣布达成合作，联合推出手机游戏平台。台湾澄天数位科技有限公司集团董事执行长黄?诚则分析道，在国内游戏市场即将进入“红海”的时候，部分中小游戏厂商可以选择出海淘金，只要牢牢地把握海外市场的特征，也会获得很好的收益。“例如，欧洲喜欢魔幻类游戏、日韩对游戏画面要求颇高、东南亚流行简单游戏，这些需要国内的游戏厂商去分析研究。”长期从事海外游戏运营的黄?诚建议道，未来南亚、智利、巴西、阿根廷这些国家的游戏市场具有极大潜力，值得国内厂商关注。
　　“总的来说，国内网页游戏研发实力、品质、数量在目前整个世界来说都是非常顶尖的， 希望能够注重海外市场。” 黄?诚说道。

