雷军给金山定人格基调要做正直公司 
　　12月6日消息，据知情人士透露，天使投资人士、金山软件副董事长雷军在最近一次内部会议上给金山网络划定“人格基调”，呼吁员工要做正直的人，雷军还表示希望金山网络3年内能成为市值10亿美元的公司。
　　据了解，今年11月10日，金山安全与可牛公司合并成立“金山网络”，傅盛(微博)出任公司CEO，随后金山网络宣布拥有13年历史的金山毒霸永久免费，并于上周把金山卫士全面开源，雷军就是在这一背景下给员工提出期待。
　　雷军在会议上呼吁，希望金山网络的员工能够继续承载金山的光荣、历史和梦想，为金山的品牌增添光彩。雷军回忆到，金山在1988年创办时，前有微软，后有盗版，但就在这样艰难的环境下，金山尽管遇到过各种各样的困难，但仍然坚强生存了20多年，并且受到了很多人的尊重，而大家之所以尊重金山的第一点就是因为这是一家正直的公司。
　　此外，雷军还在讲话中表示，希望金山网络能够成为市值10亿美元的公司，因为只有规模做到足够大，才能赢得行业尊重。但他也同时强调，不管金山网络能做到10亿美元还是百亿美元，前提是金山网络要做一家正直的公司，金山网络的员工要做正直的人。
　　据金山网络内部员工称，过去几年的从业经验告诉自己，在杀毒行业中要做到雷军做“正直的人”的要求一定会面临很多想象不到的困难，“有的时候你自己一定不想去伤害别人，但是当你遭到黑手的时候，很难没有一种愤怒和报复的心态。”但他也表示，要从自己做起，坚持做正直的事，做正直的人。
　　金山网络新闻发言人对腾讯科技证实，雷军的确在近期召开了一次内部会议，但拒绝就此进一步置评。
　　有分析人士指出，在业界公认杀毒软件市场已经陷入一片乱战、甚至没有底线的现状下，雷军的表态无异于给金山网络划定了“人格基调”。在杀毒软件企业间经常有恶意拦截、卸载，恶意造谣中伤等不正当竞争手段的情况下，希望金山网络确实能够就此给行业起到带头作用。

