警方侦破劲舞团黑客案厂商百万求线索
　　新浪游戏讯 12月8日消息，近日警方破获一起网络游戏服务器被攻击案件。休闲网游《劲舞团》服务器受到多次“DDOS”攻击，接连造成服务器宕机和网络中断等事故，经过数月侦查，警方在重庆万州抓获犯罪嫌疑人向某。同时，为了保护游戏不被侵害攻击，久游网悬赏百万征集线索。
　　自2010年1月初，《劲舞团》服务器受到多次“DDOS”攻击，接连造成服务器宕机和网络中断等事故，影响了部分玩家正常登录和游戏。久游对新浪游戏表示，在游戏受到攻击之初便有玩家向公司提供黑客线索，随后久游成立了专项小组展开调查，并发现某黑客网站公开收费攻击《劲舞团》的服务器，甚至在游戏中散布消息寻找合作者。
　　2010年6月，久游向公安机关报案，经过三个月的侦查，公安机关于9月在重庆万州抓获犯罪嫌疑人向某。目前犯罪嫌疑人向某已被刑事拘留，案件正在进一步审理中。
　　据介绍，DDOS攻击全称为“分布式拒绝服务攻击”。顾名思义，这种攻击的方式是控制分布在全世界各个地方的服务器，发出指令，让这些服务器同时攻击一个目标，使得被攻击的计算机信息系统耗尽网络带宽资源、性能资源，无法正常运行或提供服务。
　　久游客服总监徐连奕对新浪游戏表示，在以互联网为基础的网络游戏行业中，相当比例的公司经历过或正在经历都不同程度的盗号、私服、外挂、DDOS攻击等。为了更进一步保护玩家和公司的利益，久游悬赏百万现金鼓励举报私服、外挂、DDos攻击等行为。
　　以下为本次案件久游专访实录：
　　新浪游戏：能不能向我们简单介绍一下什么是DDOS攻击？
　　徐连奕：DDOS攻击的全称叫作(分布式拒绝服务攻击)。顾名思义，这种攻击的方式是控制分布在全世界各个地方的服务器，发出指令，让这些服务器同时攻击一个目标，使得被 攻击的计算机信息系统耗尽网络带宽资源、性能资源，无法正常运行或提供服务。
　　新浪游戏：目前各网络游戏公司旗下产品均遭受过不同程度的盗号、私服、外挂、DDOS攻击等事件，请问久游网旗下《劲舞团》是首次遭受DDOS攻击吗？公司旗下其它产品是否也面临着此类黑客攻击呢？
　　徐连奕：和各网络游戏公司的产品一样，久游网运营的《劲舞团》深受盗号、私服、外挂、DDOS攻击的危害，其中，DDOS攻击在去年底今年初的时候开始在《劲舞团》中大规模爆发，一直到现在，都还持续进行。久游网旗下的其他游戏也都有受到此类攻击，但《劲舞团》特别严重，这和游戏本身的性质、影响力等因素都有关系。
　　新浪游戏：当网络游戏被DDOS攻击后，游戏内的玩家是否会有什么样的影响？
　　徐连奕：当网络游戏被DDOS攻击攻击之后，游戏内的玩家游戏，轻者表现为游戏很卡、偶尔连接中断，重者一直连接中断、不能登陆。众多玩家连正常的游戏都不能顺利进行，对此，我们玩家都怨声载道，也感到深恶痛绝。
　　新浪游戏：对于网游公司来说，服务器被攻击是否会牵制公司运营发展？是否会产生不良影响？久游网将怎样从技术角度防范此类攻击？
　　徐连奕：玩家流畅地游戏是我们游戏正常运营的基础，DDOS攻击从根本上破坏了这个基础，危害性极大。持续强大的攻击，导致的结果是，玩家经常不能正常游戏，久而久之，也只有无奈地离开游戏。
　　目前，我们从技术角度的防范有两个方面：
　　主动防御：加强游戏自身的安全性和强健性，使得游戏能够处理各种异常情况而不死机；同时，使用了专业的设备及监控系统，对于发生DDOS攻击做到主动及时的发现并应急处理。
　　事后追查：对于攻击事件留有证据，配合公安机关一起查找攻击源，联合追查
　　新浪游戏：目前攻击《劲舞团》服务器的罪犯是否绳之以法？案件处于什么状态？
　　徐连奕：目前该犯罪嫌疑人已被公安机关抓获，并已被刑事拘留，案件由司法机关按法定流程处理中。至于是否绳之于法的问题，答案是肯定的，本案中犯罪嫌疑人非法控制肉鸡及利用肉鸡进行攻击的行为符合我国刑法第二百八十五条、二百八十六条及刑法修正案7中关于非法侵入、破坏计算机信息系统罪的构成要件，应依法严惩。但国内此类案件的判例还是比较少的，难度在于案件的取证及证据固定环节，回顾本案，承办本案的公安机关通过了严密的技术手段克服了这一难题，保证了案件的顺利进行。
　　新浪游戏：据了解久游网将悬赏100万奖励举报用户，请问是否属实？久游网出此政策是出于什么角度考虑？
　　徐连奕：久游网官方的确郑重推出过这个政策。对于举报私服、外挂、DDos攻击，并协助公安机关成功抓捕犯罪嫌疑人的，一旦犯罪嫌疑人最终被人民法院判断触犯法律，久游网对该举报人将给予奖励，最高奖励可达100万元人民币。而且这个政策在相关举报链接地址中有公示。久游网此举旨在鼓励广大用户更为积极、有效地与不法行为作斗争，为官方打击此类行为提供更多的线索，从而更好的维护用户正当游戏权益。
　　新浪游戏：久游网对于打击诸如此类黑客攻击的态度如何？作为久游网企业领导人物，您能否谈谈外挂、私服以及网络黑客攻击对于网络游戏行业的影响？
　　徐连奕：久游网对于打击诸如此类黑客攻击的态度一贯都是坚决地、零容忍的态度。
　　外挂、私服以及网络黑客攻击都是使用不法手段获取不正当利益的行为。既然手段是非法的，利益是不正当的，这种行为就势必会影响到普通玩家的正当游戏权益。人为造成和激化游戏中各类的矛盾、导致游戏平衡性的被破坏。更为严重的是，这种行为如果不加以及时制止，会产生一个寄居于网络游戏行的黑色的产业链，由内而外的逐步蚕食和破坏整个网络游戏行业的健康发展。因此，可以说此类行为对于整个网络游戏行业的破坏性是相当巨大的。

