《暗黑破坏神3》套装平衡出现传家宝
　　暴雪官方论坛玩家 Beast668 提出了一些针对暗黑破坏神3中套装的点子，以解决当收集齐套装时已超过其等级的问题。他的点子有两个：
　　一个是使套装的属性与等级相关，即等级越高属性越多越强(不是指集齐的奖励)。另一个是套装集齐时的奖励与当前等级相关，即人物等级越高，收集齐套装后的奖励越强。
　　Bashiok 针对 Beast668 提出的套装问题进行了解答：
    Bashiok：这好像使套装简单地成为你在游戏剧情结束后所追逐的物品。但实际上，在那时套装表现的最棒。 　　我们仍有一些想法，能使套装在升级过程中派上用场，但他们都有自己的弊端，需要相应的解决方案。其中之一是扩展套装，即一个位置不止有一件装备，但一组装备由等级需求区分。所以比如说有5条裤子都是一个套装的一部分，并且一个比一个好。当升级过程中，你就能装备第一条裤子，然后去找仍能提供套装奖励的更好的新裤子。但这不是没有问题的。　　顺便说一下，我们还是更倾向保留部分套装的奖励。不管怎样，现在在游戏中有套装，仅以非常有限的形式存在，还有几种套装的其他设计，但正如我所说在游戏剧情结束后他们很棒，这正是我们目前倾向套装出现的地方。
　　血脸：其实这位玩家的想法就是魔兽世界传家宝的概念，这类装备有个特点，就是属性会随着角色等级的增长而增加，这样可以使一件装备始终保持着当前级别不错的属性价值，但这样做也不是没有弊端，根据魔兽世界中的实际经验来看，这些东西的出现，使过渡阶段的物品价值消失，这部分物品会丧失原有的作用和交易空间。并且从侧面缩短了新角色的游戏过程周期。我个人是不太倾向于出现这种物品。

