盛大网络游戏低迷 而今该何去何从
　　2010年可谓是盛大游戏的考验年。在这一年里，中国网游座次重新排序，盛大不但失去了霸主的宝座，其座次更是滑倒了第三的位置上。
　　11月30日，盛大游戏公布了2010年三季度财报。从已经公布了财报的8家公司来看，第一阵营(腾讯、网易、盛大)与第二阵营之间的差距不断拉大，并且第一阵营之间的差距也有拉大的趋势。
　　当前，QQ利用平台优势，一骑绝尘，坐稳了霸主的地位，网易也利用自研的游戏和代理的游戏也取得了不俗的成绩。相反，盛大由于自身的瓶颈，不但未能夺回老大的宝座，与网易之间的差距也进一步拉大。
　　盛大财报显示，盛大游戏第三季度净营业收入达到10.96亿元人民币(1.64亿美元)，上季度为11.13亿元人民币，去年同期为12.72亿元人民币，环比下降1.5%。
　　作为国内第一家以网游起家的互联网公司，盛大引领了中国网游的发展，但随着时间的延续，盛大网游到达了一个瓶颈。其主营收入仍旧已早期的《热血传奇》和《传奇世界》为主。而这两款游戏已经逐渐失去了吸引玩家的热度，自然也就导致了2010年以来盛大网游财报的不佳。
　　虽然盛大旗下有多款游戏，但其产品并未能在市场上有所良好的反应。如《永恒之塔》，一直被盛大寄以厚望，但上线之后，并未取得料想中的效果。另外，依托其自身资源开发的《星辰变》等网游，虽然力推，但尚处于初期，其未来如何还尚未所知。
　　在中国，盛大开启了免费网游的模式，但十多年的时间过去了，法规以及市场环境的变化，免费模式也逐渐遭遇了瓶颈。因此，2010年似乎已经成为盛大游戏的一个转折点，是该思考盛大游戏何去何从的时候了。毕竟，九城失去魔兽世界之后引发的一连串反映早已引起了网游大佬们的关注。
　　11月30日，在第三季度财报会议上，陈天桥表示，盛大目前进入新转型期。其中，盛大游戏将向社区游戏转型。
　　此前，盛大游戏内部已经在积极调整产品线，但如今看来，盛大可能将其现有的业务资源进行串联、整合，从而作出相关布局。
　　近几年来，盛大早已不在是昔日的游戏公司，今日的盛大是一个庞大的娱乐帝国，其旗下有游戏、文学、音乐、影视、无线、视频等等。拥有如此多的资源，在加上陈天桥又是一个高明的战略家，盛大想要突破游戏业务的瓶颈看来也并非难事。
　　不过，目前的现状来看，即便是曾被称为“整合狂人”的陈天桥，要想扭转盛大网游的局面，也需要很长的一段路要走。

