盛大游戏麻球游戏全速开拓国内渠道
　　12月1日消息，盛大游戏旗下全球最大的在线小游戏网络麻球游戏正在全速开拓国内渠道战略，以品牌“店中店”模式入驻国内诸多大型网站，通过大型网站的麻球游戏品牌专区，扩展麻球小游戏发行面，从而为开发者谋求更多的实际收益。
　　作为全球知名的在线小游戏品牌，麻球游戏通过IGA内置广告模式，拥有48个国家4万多个渠道的合作伙伴关系。进入中国以来，着力国内市场，今年10月，成功牵手国内最大小游戏网站4399实现国内渠道首家突破，11月与国内最大门户网站新浪实现战略合作，专区入驻新浪玩玩。此后，麻球游戏专区又于日前成功入驻中国网络电视(CNTV)游戏平台，强强联手，共同推广优质小游戏。
　　据了解，麻球游戏平台丰沛的Flash游戏内容以及对小游戏不遗余力的版权保护，已吸引多家知名网站与麻球游戏寻求合作。麻球游戏目前拥有3万余款授权小游戏，并以每月两千款的速度递增。
　　麻球游戏着力打造“WEB2.0”时代的小游戏开放平台，由用户创造内容，用户分享内容。通过麻球游戏平台，游戏产业链上端的开发者只需专注于游戏的创意开发，而发行则由麻球游戏负责。
　　Mochi中国总经理黄骁虎透露，国内的小游戏开发者不缺乏创意和技术，但缺乏的是好的商业模式支撑，盗版盛行的小游戏环境也对产业健康发展造成了困扰。麻球游戏以品牌专区“店中店”模式与渠道商合作，目的就是强化小游戏的版权保护意识，并让更多用户分享到国内游戏开发者开发的游戏，将开发者收益最大化。
　　黄骁虎同时表示，面对渠道商，麻球游戏也是一个完全开放的平台，只需进入麻球游戏网站注册为渠道商，就可以通过后台抓取最新的麻球Flash小游戏，麻球游戏也欢迎各类网站均成为麻球的合作伙伴，共同扶植国内小游戏产业，实现共赢。

