QQ斗地主藏色情表演女玩家扫黄遭报复
　　“现在，视频类游戏不来点刺激的，家族哪里有人气，游戏商们又怎么赚钱？大家都是睁一只眼闭一只眼。”网名为“如风”的人宣称，游戏家族成员不怕被投诉、不怕被腾讯封号，因为他们掌握了“解冻”技术，而且每场“特色表演”都用盗号上线，即使被封，那也是别人的账号，然而再盗号码卷土重来。
　　虽然腾讯公司客服表示，不知情，但相关专家认为，QQ视频游戏中色情表演屡禁不绝，说明腾讯公司监管不力。
　　游戏“房间”有玄机
　　3年前，市民王璐在家上网，迷上了QQ视频斗地主的游戏。无意中，王来到港澳台和海外区X号房间玩游戏，画面中显示的几个男性游戏者全身裸露，迟迟不开始游戏，还向王璐提出一齐裸露表演的要求，这让王璐感到羞辱。为此，她非常气愤地离开该游戏桌。
　　让王璐吃惊的是，她在该房间一连换了几个游戏桌，里面竟然都有裸女在进行淫秽表演。“很多人根本不是来玩游戏的，而是看淫秽表演寻找刺激。”王璐这才明白游戏的玄机。
　　前日，记者在王璐的指引登录下发现，在港澳台和海外区X号房间里出现的大都是淫秽语言。进入小房间进行游戏后，一男人正在“表演”，画面不堪入目。
　　王璐称，还有上海X号房间、全国XX号房间等都出现了淫秽表演，且背后都被同一个庞大的游戏“家族”控制。这个游戏“家族”主要从事组织淫秽表演、盗取高级别游戏号码、以合成裸照来侮辱要挟其他玩家等违法行为。此家族曾用名“梦幻家族”，不过为了逃避打击，经常更换名称。
　　“我也不知道这样的现象有多久了，但我发现就有3年了。”王璐说。
　　热心“斗士”“被裸照”
　　王璐对此痛恨不已，并与该“家族”较劲。
　　为了防止其他游戏玩家，尤其是未成年人进入那些“不良房间”，王璐会耐心地劝说他们去别的房间游戏，并送上“游戏豆”作为奖励。不过，王璐的行为引来了“梦幻家族”的报复。随后，“梦幻家族”盗走了王璐的几个游戏号码，并将其游戏账户上的百余元 “Q币”转走。
　　令人气愤的是，“梦幻家族”实施了报复。他们还将她在游戏中的视频头像合成到一裸女身上，在网络上散布，并在游戏大厅用恶语辱骂，差点影响了王璐夫妻之间的感情。“虽然合成技术很高，但图片中所用的裸身绝对不是我妻子的。”王璐的丈夫表示。
　　王璐也忧心忡忡地表示，担心家人的安全。“对方是一群懂高科技的违法分子，气焰嚣张，他们扬言要通过人肉搜索家人，再进行人身侵害”。
　　玩家“冬花”也有类似经历。12月11日，由于在房间内看不惯“梦幻家族”的卑劣行径，她发表了自己的看法。其后，“冬花”的视频头像也被合成在一个裸女身上，并受到要挟。
　　“只要随便找房间里的玩家问问，都知道房中有‘色’！”一网名为“听嗨”的玩家表示。
　　家族“卧底”曝内幕
　　网名“如风”的玩家是王璐在斗地主游戏中结识的好友，也是“梦幻家族”中的一员。因为加入家族很严格，他“混”了3年才得以加入。该家族通常会选择凌晨1时至4时，组织成员在指定的房间“锁桌”，并进行“特色表演”。
　　“如风”说，现在家族更是谨慎了，外人根本进不来，只有5级以上蓝钻会员，并通过内部推荐才能看到“特色表演’。如果满意，玩家还可按每小时50元的价格，与表演者私下进行“点对点”的视频表演服务。
　　此外，该家族还专盗5级以上的蓝钻账号，然后以10元的价格出售。“说是出售，实质使用期只有一个月，家族有专门软件会将号码盗回来再卖！”
　　经核实，“梦幻家族”确有专人负责合成裸照，以要挟报复女性玩家的干扰，确保“特色表演”生意兴隆。
　　“现在，视频类游戏不来点刺激的，家族哪里有人气，游戏商们又怎么赚钱？大家都是睁一只眼闭一只眼。”“如风”宣称，该家族成员不怕被投诉、不怕被腾讯封号，因为他们掌握了“解冻”技术，而且每场“特色表演”都用盗号上线，即使被封，那也是别人的账号，然而再盗号码卷土重来。
　　王璐和“冬花”质疑：偌大的腾讯公司技术实力却不如一个游戏家族？王璐表示，游戏平台是一个文明娱乐的平台，而不应是侮辱谩骂的平台，更不应是淫秽表演的平台。
　　腾讯客服：不知情
　　QQ游戏存在色情表演至少3年了，腾讯公司是否知晓？是否有过整治行动？
　　昨日上午，记者拨打了腾讯QQ游戏客服电话。一接线员称，公司有网管对网络进行监督，若发现色情表演等不良或违法行为，将对其账号进行永久封号。对于其他情况，他表示不知情，并希望记者与另一部门联系。
　　记者遵嘱拨打了该电话，一接线员表示，自己不知情。记者欲通过微博联系腾讯公司执行董事马化腾，但未得到答复。
　　专家说法
　　市公安局网监支队：腾讯公司监管不力
　　株洲市公安局网监支队郭思炜和刘赛：由于网络比较复杂，监管力度有限，且网络面太广，市网技支队很难一网打尽。就拿游戏来说，游戏“房间”这么多，民警不可能全部点击进去巡查。QQ视频游戏中色情表演屡禁不绝，腾讯公司监管不力。
　　此外，即使QQ游戏中的犯罪账号被封号，如果犯罪嫌疑人换上另一个QQ继续犯罪，就难以查禁。刘赛认为，腾讯应该要承担为广大网民提供一个健康的网络环境的责任。
　　心理咨询师：
　　因为满足了一部分人的“窥阴癖”才有市场
　　国家高级心理咨询师马丽华：“梦幻家族”满足了一部分人“窥阴”的愿望，“窥阴癖”在医学中指的是表现为周期性出现强烈的窥视欲望，伺机在暗中窥视异性裸体或性器官等，以缓解性冲动的行为。
　　应该说“梦幻家族”之所以有市场，就是因为有一部分人在现实生活中难以满足性需求，就选择了这样不合乎社会规范的应对方式。“尤其是未成年人，多以好奇心进入房间，由于追求一时的快感，而不能合理调解自己的身心，最容易陷入黄色陷阱中！”
　　律师：
　　腾讯公司有义务提供文明游戏环境
　　法健律师事务所黄武主任：“梦幻家族”合成玩家裸照并在网络上散布的行为已构成民事上名誉侵权，如以盈利为目的则构成侵犯肖像权；由于网络平台具有即时扩散性，对王璐的人格造成严重贬损，则涉嫌侮辱、毁谤罪。
　　腾讯公司作为游戏平台提供者，有义务提供文明游戏环境，若没有尽到审慎监管义务，则为服务缺陷。

