“轻度化”成趋势上班族如何选择游戏
　　随着80后上班族成为玩家群体主力，“轻度化游戏”的概念被广泛提出。游戏原本就是放松身心的一种方式，因此上班族如何根据实际情况选择一款适合自己的游戏，成为了更多上班族们首要考虑的问题。
　　上班族这个群体有着自己的特点，他们有一定的消费能力，也不缺那份对游戏的热爱，却惟独没有时间。普通上班族的休息时间非常有限，一般就是晚上的2-4个小时，很多上班族玩家因为玩游戏花去了所有的业余时间，甚至牺牲自己的休息时间。因此很多上班族玩家抱怨，晚上要熬夜玩游戏上班也没精神那么，上班族在选择网络游戏时，首先会考虑那几点呢？
　　轻度化游戏成为上班族首选
　　所谓的轻度化，是指游戏不会占用过多的个人时间和精力，能够与玩家的生活和工作达到最好的兼容。动辄一个任务要杀几百个怪，或是跑大半个地图交个任务，这些难度较高的游戏已经渐渐淡出了上班族玩家的生活，升级轻松，玩法人性化成了更多上班族玩家所首要关注的点。
　　例如：《征途2》的自动寻路、自动打怪、内挂等人性化设置，让玩家用一个鼠标就能搞定游戏里所有的事情。1个任务几十个怪挂机打不用3分钟，4、5个任务升一级，每天只需要花两个小时就可以轻松玩转。甚至可以同时看看电影，和QQ上的好友闲聊，可谓不亦乐乎；《诛仙》中的法宝"天人合一"解放玩家双手，上班族玩家大可不必目不转睛盯着屏幕拼上一个通宵，让玩家娱乐，生活两不误，轻度化已经成为很多游戏开发商日益注重的一个方面。
　　趣味性成为重要考虑要素
　　对如今的玩家尤其是上班族来说，一味沉闷地打怪练级已经无法满足他们对娱乐的追求。一款游戏是否能够提供多层次的乐趣，给玩家不一样的游戏体验成为了上班族重要的考虑因素。
　　如今的大型网络游戏中，各种时下流行的趣味的设置开始渐渐融入游戏的方方面面。如时下流行的偷菜游戏，在《征途2》，《大话水浒》，《梦幻蜀山》等多款大型mmorpg中都可以看到庄园偷菜的踪影。另外例如好友买卖，钓鱼等小游戏也开始植入网游，平时两点一线缺乏交流的上班族们可以在游戏中同事满足自己的社交需求。网络游戏已经渐渐成为了海纳百川的娱乐载体，而非单一的娱乐方式。
　　产业呼吁绿色游戏环境
　　如今，绿色游戏的概念渐渐为上班族乃至大多数玩家所认同。所谓绿色网游，顾名思义就是定义在照顾玩家打发闲余时间仅供娱乐的游戏。玩家无需耗费大量时间投身游戏中，不但省力，而且省电。用一句通俗易懂的话来说，就是“不黑、不累、公平、好玩”。杜绝bug和外挂，净化游戏内环境，排除游戏中可能出现的一切不公平因素，才能长久留住时间不充裕的上班族玩家。随着中国网游产业的日渐成熟，相信绿色游戏也会成为游戏发展的最终趋势。

