从用户结构看手机游戏发展的三大空间
　　事件背景：
　　据了解，3G时代手机游戏的发展被赋予了新的内容，同时也面临更加复杂的市场情况。面对潜力巨大的手机游戏市场，各游戏开发商、运营商、服务商以及手机终端厂商等产业链各环节的参与者都开始了各自的应战准备，以便抢占先机。
　　易观分析：
　　近期易观国际、当乐网联合对手机游戏用户进行调研，推出《中国手机游戏用户研究报告2010》，从中国手机游戏用户结构特征和用户行为方面分析手机游戏产业发展三大空间：
　　针对25岁以上和女性玩家，开发碎片化和游戏性较高的轻度休闲手机游戏将是未来潜在空间。
　　通过《植物大战僵尸》和《愤怒小鸟》，我们看到他们成功之外，都有一个共同的特点，即游戏设定突破了年龄和性别制约。而回看国内情况，基本上还是以RPG游戏为主，偏向性非常明显。根据调研显示，中国手机游戏用户男女比例构成中，女性用户仅占比为8.0%，在年龄结构中，25岁以上用户占比有20.8%。
　　虽然这两项数值连续多年比例都得到提高，但对比移动互联网整体用户结构情况再结合游戏类型偏好的数据表现，我们可以明显发现女性玩家和25岁以上用户手机游戏玩家还有较大成长空间。因此，针对这类用户群体所开发及时性和游戏性较高的轻度休闲且低门槛游戏将是未来潜在的发展空间。
　　针对整体用户结构和行业环境来看，手机网络游戏或者单机游戏网络化将是手机游戏主要成长空间。
　　随着终端推动，手机游戏用户规模总量在快速增加的同时，如何让潜在付费人群付费是未来市场发展所必须研究的。
　　根据调研显示，手机单机游戏中，有76.4%的用户都有过付费经历，但有25.8%的用户表示今后将不在付费，出现这种现象原因有多种，主要还是存在损害用户行为经常发生，外加上众多与PC交叉用户的涌入，而这些用户中免费的、盗版的、破解的成为他们的首选，因此预计未来单机游戏的付费比例还将下降。
　　而在手机网络游戏中，有过付费经历的用户累计占比为80.6%，只有11.7%用户则表示今后将不会付费，从潜在付费用户规模和付费用户流失情况角度分析，今后手机网络游戏付费用户的比重将趋于稳定。对比单机和网游的发展空间来看，众多的手机游戏单机厂商进行产品调整和转型，在单机游戏产品中加入联网功能和社交性设定不失为解决方法之一。随着手机游戏用户规模的增加，手机网络游戏或者单机游戏网络化将是手机游戏未来主要的成长空间。
　　多终端和多平台交叉融合成为趋势，能够为玩家提供无缝的游戏体验，是手机游戏和PC游戏市场共同的战略空间。
　　根据调研显示，在被调查的手机单机游戏和手机网络游戏与PC单机游戏和PC网络游戏交叉比例达到65.4%。随着移动互联网用户整体规模的扩大，未来多终端和多平台间融合是趋势，而终端和平台之间的切换成本会成为很重要的因素。为玩家提供无缝的游戏体验，是手机游戏开发商在未来所要考虑的重要问题。我们可以看到包括空中、掌趣、掌上明珠、数字顽石、呈天游等众多开发商所开发产品均热衷多终端和多系统平台覆盖，原因正在于此。如何充分利用手机终端的随时、随地、随身这样联网终端的特征，是众多手机游戏公司在未来扩大规模，抵御进攻的战略空间。
　　结合以上分析，易观国际(Analysys International)认为随着手游市场的用户规模增大，多元的用户结构和终端融合将逐步显现，总的来看，针对目前的手机游戏市场，从用户基础信息和行为偏好着手，做细手机游戏产品、用户体验、扩充推广渠道，培养用户消费习惯，做好战略部署是扩大和盘活潜在手机游戏市场的行之有效的途径之一。
　　欲了解中国手机游戏市场的更多内容，请参阅Enfodesk易观智库或联系易观国际(Analysys International)客户服务部。
　　研究方法：
　　本次调研时间为2010年8月启动，问卷在线时间1个月。调查采用网络调查问卷形式，调研问卷投放网站主要为当乐网、易观网、易观察、宜搜等PC互联网及手机网站。对于回收的数据通过SPSS 进行数据分析处理，并在此基础上撰写研究报告，经过剔除不完整问卷、严格的逻辑、加权配比处理，最终获得有效问卷21051份。
　　易观国际&当乐网在报告中对调研反馈的数据和信息都是经过反复的交叉检查获得的结果，易观国际&当乐网相信报告中的数据和信息是精确且有意义的。
　　研究说明：
　　易观国际(Analysys International)提供的产业分析，主要是在产业宏观数据、最终用户季度调研数据、厂商历史数据以及厂商季度业务监测信息等基础上，运用易观的产业分析模型，并结合市场研究、行业研究以及厂商研究方法得出的，主要反映了市场现状、趋势、拐点和规律，以及厂商的发展现状。
　　易观国际(Analysys International)相信通过上述产业研究方法得出的数据在行业公认可接受误差范围内，可以准确反映行业走势与变化规律。
　　通过专业研究方法得到的研究结果，旨在供决策参考。厂商的实际数据请查询厂商发布的财务报告。
　　公司介绍：
　　易观国际(Analysys International)成立于2000年，是中国互联网和互联网化市场卓越的信息产品，服务及解决方案提供商。每年为来自于全球的互联网和信息技术厂商、电信运营商，行业用户、投资机构、政府部门的高级主管，提供包括订阅制的Enfodesk™资讯平台和EnfoGrowth™专项咨询在内的信息产品，服务及解决方案，借助EnfoShare™的展览展示和产业经济峰会，进一步加强创新者与行业用户、政府机构、投资机构间的深入沟通与合作机会获得。EnfoCapital™通过提供一站式融资顾问服务和对行业企业投资研究及评判，降低企业融资成本，助力企业发展，帮助投资人实现投资价值最大化。
　　Enfodesk 易观智库  知机应变-帮您洞悉互联网时代的机遇和风险：
　　EnfoDesk是易观国际(Analysys International)推出的订阅制产业数据库，通过在线数据库查询、分析师互动、市场预警等功能，旨在帮助企业和机构洞察互联时代的机遇和风险。它可以帮助您及时掌握和深入了解：
　　-    互联网和移动互联网市场的商业模式和趋势；
　　-    互联网和互联网化市场的政策走向；
　　-    互联网和移动互联网用户的使用行为和偏好；
　　-    潜在的客户板块和市场商机；
　　-    更有价值的合作伙伴和合作模式；
　　-    网络营销投放的趋势和效果。

