麒麟游戏尚进：强势产品才是生存王道
　　近日，麒麟游戏网CEO尚进在微博上发表了自己对目前网游企业裁员一事的看法，他表示：“从主观说，缺乏强势产品特别是强势的创新产品，必然导致同质化产品面临考验。”通过他的话不难看出，强势、创新的产品才是企业生存之道。文：郑化锋
　　同质化严重的问题，其实文化部在09年的时候就着重提醒过，特别是在《网络游戏白皮书》中指出：“游戏产业缺乏创新，同质化导致了产业中近七成的公司亏损。”其实还有些公司因为同质化而导致倒闭，其实这都说明了产品创新的重要性。
　　同质化产品，在如今的网游行业也称之为山寨产品，山寨产品从根本上来个人观点上来看主要是投机取巧，抄袭是一方面，主要是想借助行业目前的趋势去敛财。正如金山游戏总裁吴裔敏在微薄上所表述的一样：玩家对于好产品的要求在提高，对于烂产品的容忍程度在降低。
　　那么，用户都没了，产品即便做出来了或者效仿出来了也只能把它视为一堆代码或者一些文件。因为他们并不受用户所欢迎，从而导致这个企业花费了人力、财力、物力等成本将会付之东流。
　　换个角度来看，同质化产品永远是追逐别人的产品而行。当然这里要把腾讯除外，因为它的平台太大，用户太大，可以说垃圾也能做几万人。同等的公司的角度上，具有创新性的公司永远是走在别人的前面，他们将会让用户首先得到尝鲜，并且同类创意的产品所能接受的用户群也有一定的数量。正如，四大门户的微博，新浪与腾讯先行，他们各自依托自己的优势创新招揽了众多用户，而网易与搜狐，出手晚的环境下如果在效仿其他门户肯定就无法超越其他门户。因为，这些用户已经在其他门户成为习惯，所有的功能现有的微博已经有了，为何要舍近求远呢？
　　除此以外，创新是企业甘当第一个吃螃蟹的人，虽然有风险，但是也将一鸣惊人。而做山寨产品的往往永远是走在别人后面的人，永远吃别人剩下的，走别人走过的路。就好比吃肉的人往往是第一个，后面的人只能喝汤，如果喝汤的人多了，汤就会没有了。正如，如今3D回合制市场一直没有打开，一直是网易2D产品雄霸市场，然而《梦幻聊斋》、《聊个斋》3D回合制产品的推出又说明了什么呢？难道不是在创新吗？为此，麒麟游戏副总裁朱家亮为了《梦幻聊斋》项目的创新居然想拜丁磊为师，这是值得学习的。
　　游戏管理相关部门领导曾多次在会议中呼吁，游戏企业要敢于创新。Game城认为：特别是游戏行业2010第三季度众多企业财报处于下滑状态，这说明产业创新急在眉梢，应加大对产品创新。

