暴雪叫板只在韩国知识产权才被侵犯
　　暴雪娱乐——一家全球性的电子娱乐软件生产商制造了家喻户晓的《星际争霸》系列——12月2日在韩举办的新闻发布会上澄清了关于暴雪娱乐在韩国的收益问题的误传。
　　12月2日，暴雪娱乐的运营主管(COO)保罗·萨姆斯(PaulSams)在韩国举办了一场公开新闻发布会。在会上，他特别指出暴雪娱乐在韩国的收益占公司全球收益的5%。这是第一次暴雪官方公布自己在韩国市场的收益。
　　很明显这个消息是针对最近流传的“暴雪娱乐通过星际争霸在韩国牟取暴利，并向电子竞技业以知识产权名义谋财”的传闻。
　　COO保罗·萨姆斯今天指出，“我访问了韩国并调查了关于星际争霸知识产权的问题。我想在此澄清大家对暴雪娱乐和知识产权的误会。”
　　他接下来说，“我读到了新闻上称暴雪娱乐在韩国的收益占全球收益的60%。对我们来说韩国是一个大市场，但其效益创造力却没有大到超越全球总体效益一半以上的程度。就在最近的3年内，暴雪韩国的收入总额只占暴雪全球收入的5%，对比韩国本土的HanGames，NCSoft，Nexon，NeoWiz，CJInternet等韩国其他网络游戏公司来说，这个收入额度是很小的额度。”
　　他继续道，“但韩国对暴雪来说仍然是一个重要的市场，我们仍然在聆听韩国用户们的发言。另外，我们在韩国还有很多回忆。我们的韩国分部有将近300名员工，我们大概是GStar上唯一的国外游戏公司。”
　　这个声明并没有具体透露韩国市场的收入额度，但的确是以官方的态度回应了针对暴雪在韩的效益情况的争论。
　　保罗·萨姆斯指出，“暴雪娱乐没有把电子竞技作为一个收入来源来看待。而我们对电视台协商授权只是为了让他们承认暴雪的知识产权，并非牟利。”
　　他也说道，“我相信韩国的开发业者们对知识产权的认识是非常强烈的。这也正是为什么G20峰会在首尔举办。保护知识产权拥有者是非常重要的。我也知道韩国对知识产权的态度和措施是非常严格的。这就是为什么美国把韩国从‘知识产权侵犯国’的名单中移除的原因。如我们所见，我相信知识产权是个非常严肃的问题。”
　　他紧接其后地说道，“对电视台收取少量的授权费让其承认知识产权，是给电竞爱好者们和选手们提供高质量的比赛所必须的。”接着，他还说道，“我知道KeSPA从2007年开始，以直播职业联赛的名义连续三年内收取了总计1,700,000,000韩元(约合人民币990万元)的直播费。他们没有这个权利收取这种费用。而且KeSPA的年费比我们的合作伙伴GomTV给他们所开出的直播授权费高了整整5倍以上。同样，授权费不会影响我们的收入，大家可以看我们的季度财务报表看到这些。”

