2010首届西部成都动漫游戏文化节揭幕
　　12月11日上午09：30，由四川省文化厅主办，成都市文化局、双流县人民政府、国家动漫游戏产业(四川)振兴基地承办的2010首届西部成都动漫游戏文化节在双流体育中心隆重开幕。四川省人民政府副省长黄彦蓉、文化部产业司副司长高政、中国动漫集团监事会主席徐世丕、四川省文化厅厅长郑晓幸、四川省委宣传部副部长傅思泉、成都市人民政府副市长王忠林、成都市委宣传部副部长李川、成都市文化局副局长杨齐英、双流县委副书记、代县长周先毅、双流县人大主任朱建生、双流县政协主席胡天成。
　　日本早稻田大学HRM研究会动漫专家河内龙、台湾知名漫画家赖有贤、盛大集团投资总监于晓晖、中国软件协会游戏分会会长、文化部文化创意指导专家刘金华以及省、市相关部门的负责人出席了开幕式。参会的还有中共双流县委、县政府、县人大县政协相关领导，还有来自全国动漫游戏基地代表、参展企业代表、高校动漫游戏专业院系人员、专业观众及群众、新闻媒体代表共计约3000人。
　　开幕式由四川省文化厅副厅长窦维平主持。双流县委副书记、代县长周先毅致欢迎辞。文化部产业司副司长高政、省文化厅厅长郑晓幸、成都市政府副市长王忠林等分别致辞预祝本次动漫节取得圆满成功。
　　09:50，四川省副省长黄彦蓉宣布2010首届西部成都动漫游戏文化节开幕。
　　在开幕式结束后各位领导步入展馆观看参加展览的国内外企业、高校社团展台。同时现场还有正在举行的COSPLAY比赛和社团活动。来自国内各地coser们用他们华丽的服饰和精湛表演，带领现场观众们穿越时空，进入动漫世界……顿时间，双流体育中心变成一片欢乐的海洋。知名的动漫专家、高校动漫社团和本土的游戏公司展示了他们最好的动漫作品和最新的游戏，给领导和动漫游戏迷呈上了一道动漫游戏视觉盛宴。
　　首届西部成都动漫游戏文化节从12月11日开始到12月12日结束，为期2天，共计参观人数近2万人。期间将举行2010首届西部成都动漫游戏文化节博览会、首届西部成都动漫游戏文化创意产业发展论坛、西部动漫游戏文化创意项目投资洽谈会、双流县文化创意产业项目推介会暨项目集中签约仪式、2010首届西部成都动漫游戏文化节晚宴等重要活动。
　　项目签约
　　双流32个项目签约
　　金额超过百亿元
　　昨日下午，2010首届西部成都动漫游戏文化节成都双流文化创意产业项目推介会暨项目集中签约仪式在双流川投国际酒店隆重举行。此次项目推介会共计签约32个项目，签约金额达106亿元。
　　双流县文化创意旅游产业推介项目包括：规划面积约10.5平方公里的动漫游戏主题公园项目，该项目拟打造西部最大的动漫主题公园；牧马山瞿上城蚕丛文化公园，规划总规模3500亩，其中一期占地1000余亩，总投资超过5亿元人民币，拟建成集文化观展、旅游度假、娱乐休闲、科教体验为一体的西部一流旅游目的地和度假胜地；占地面积100亩的槐轩文化项目，该项目投资规模约2亿元，以槐轩文化为主题，将打造具有本土特色的集艺术创作、产品展示和交易基地于一体的文化创意产业园；占地面积100亩，投资规模2亿元的同治龙窑项目，该项目拟对陶艺文化进行发掘、恢复与保护，建设陶艺文化创意基地、陶艺博物馆、陶艺产品展示交易平台。此外，双流县还推介了2650亩的牧山湖项目、永安水库生态旅游度假区项目、银发度假项目、功能区商业配套等项目。自2009年以来，双流编制了“以动漫为主的文化创意产业功能区”总体规划和产业发展规划，初步形成了“一园主导、多点支撑”的产业格局。
　　昨日下午，2010首届西部成都动漫游戏文化节举行了投资机构与动漫游戏创意项目方洽谈会。本次洽谈会共计签约40多个项目，签约金额达20多亿元。
　　据了解，投资机构与动漫游戏创意项目方洽谈会共吸引了国投创新投资基金管理有限公司、硅谷天堂创业投资有限公司、中科招商投资(基金)管理公司、联想投资有限公司、险峰华兴等20家外地投资企业和20家本地投资企业以及60个投资项目。40家基金和投资机构针对他们所关心的具体问题向各项目负责人提问，并对项目的具体运营提出了积极建议。本次洽谈会共计签约40多个项目，签约金额达20多亿元，为投资机构与地方政府搭建了投融资平台，促进了双方更深层次的合作与交流，同时也为地方政府发展文化创意产业提供资金支持。
　　专家论道
　　成都休闲创意产业发达
　　十分适合动漫文化创意产业发展
　　昨日开幕的2010首届西部成都动漫游戏文化节上，行业专家及企业代表在成都动漫游戏文化创意产业发展论坛上畅所欲言，掀起“头脑风暴”，为成都和双流动漫游戏产业发展支招。
　　中国软件协会游戏分会会长、文化部文化创意指导专家刘金华认为，成都拥有数千年的历史文化底蕴，休闲创意产业发达，十分适合发展动漫文化创意产业。他指出，成都和双流要发展动漫文化创意产业，首先要出台较好的产业配套政策，积极引进大的创意龙头企业，打造完善集创意、研发、运营、生产等于一体的上下游产业链，并且将动漫创意和游戏开发结合起来，创造出更大的市场。
　　省文化厅副厅长窦维平表示，拥有良好的市场环境和政策引导，近年来四川和成都的动漫文化创意产业取得了突破性的成绩，目前全省已有相关产业专业从业人员1.8万人，今年带动数字娱乐销售25亿元。他认为，成都拥有强大的教育资源和人才储备资源，搭建了好的公共服务平台和融资平台，四川和成都的动漫文化创意产业潜力十分巨大。
　　台湾知名漫画家赖有贤认为，成都旅游、休闲等产业发达，是一座“来了就不想离开的城市”，依托本土的历史文化和生活题材，完全可以创作出很多很好的动漫形象。
　　日本早稻田大学HRM研究会动漫专家河内龙则认为，本届文化节取得了很大的成效，今后成都和双流应该更加广泛地利用互联网、杂志等工具，更好地传播、发展动漫文化产业。
　　展会花絮
　　Cosplay秀得欢
　　遭遇“太上老君”来踢馆
　　作为2010首届西部成都动漫游戏文化节博览会的重要组成部分，昨日，一场动感的Cosplay比赛在双流体育馆拉开大幕。不料正在激烈进行的比赛却突然遭遇“太上老君”来踢馆，这突如其来的一幕让广大年轻的COSER(角色扮演者)感到压力倍增，却也将展会的气氛推到了高潮。
　　“太上老君”不是别人，正是网络上极负盛名、每天从双流轮滑滑到成都的“轮滑帝”高永禄。据介绍，70岁的高永禄，可能是年龄最大的轮滑者了。他穿上旱冰鞋，推着自行车，经常从双流轮滑至成都主城区，去菜市场买菜，被网友称为最牛“轮滑帝”。
　　“轮滑帝”手持蚕丛面具，大呼角色扮演并非外国人专属，他希望青少年不要一味模仿外国漫画人物，呼吁更多地借Cosplay发扬光大中国传统文化，为角色扮演“正名”。
　　通过本次首届西部成都动漫游戏文化节充分展示了西部地区乃至全国动漫行业的发展成果和良好市场前景，为西部动漫产业搭建一个交流平台，促进整个西部，特别是成都动漫游戏文化产业快速发展，标志着西部动漫产业迈上一个新的台阶。

