索尼将要研发3D全息技术应用于游戏
　　据国外媒体报道，索尼欧洲分部高级总监Mike Hocking日前在接受采访时透露，他们正在研发新一代的“全息”技术，并计划将其应用于未来的3D游戏中。
　　“如果全息技术能够应用于未来PS3之后的3D游戏中的话，那一定会非常有趣。”Mike Hocking称。
　　他还表示：“我们目前已经拥有了一些基于3D技术的新应用。比如让两位玩家在同一块屏幕上进行对战，双方都能够拥有全屏视野，却互不干扰，无法看到对方的画面。在展示个游戏开发者后，他们都对这样的技术相当感兴趣。”
　　这样的技术实现起来的原理其实也相当简单，两位玩家分别佩戴3D眼镜，只是不再交替显示左右眼画面，而是将两幅完全不同的画面交替显示，分别对应给一位玩家。这样的显示效果肯定无法再实现3D立体，但同屏对战的理念还是相当有趣，我们也期待着何时能有这样的游戏出炉。
　　索尼新闻发言人表示，Mike Hocking的话并没有暗示“PS3更新换代”之类的话题。“全息3D”技术的原理是全方位360度扫描人体形象，并在圆柱形的显示器上直接呈现出裸眼3D效果，很显然这种技术的普及还需要五年以上的时间。

