海外媒体评选2010年影响游戏行业的五大事件
　　著名游戏行业资讯网站Gamasutra日前评选出了2010年影响游戏业的五个大事件，让我们来看看都有哪些：
　　五、动视与Bungie签下十年独家发行合约
　　今年四月，动视与《光环》系列的缔造者Bungie工作室签下了一纸长达十年的独家发行合约。动视开业界之先河破天荒的承诺Bungie将拥有新作的所有知识产权最终促使他们做出了离开微软的决定。十年是一个漫长的时间，Bungie身负为动视，同时也是为自己再度开创一个足以媲美《光环》品牌的重任。不管结局如何，Bungie在未来十年中都将会是全球范围内最受关注的开发商。
　　点评：拥有暴雪、《使命召唤》系列和《吉他英雄》系列的动视现在又拥有了一个全球顶尖的游戏工作室和一个或数个潜在的顶尖游戏品牌，号令第三方无人与之争锋。
　　四、Infinity Ward工作室重组
　　在爆发了戏剧性的合同纠纷，并在工作室创始人以及主创转投竞争对手EA后，一手为动视将《使命召唤》系列带至巅峰的Infinity Ward工作室分崩瓦解。在一边应付法庭诉讼的同时，动视秘密开展起了Infinity Ward工作室的重组工作，已经有迹象显示，这个重组后的Infinity Ward将会在明年上演王者归来。而Jason West和Vince Zampella转投EA后建立的Respawn Entertainment至今还没有一点动静。
　　点评：Treyarch接过了Infinity Ward的枪，《使命召唤 黑色行动》超越了《使命召唤 现代战争2》的辉煌，动视春风得意，有传闻称现在有三部《使命召唤》系列新作正在开发中。
　　三、任天堂公布3DS
　　在经过一系列的传闻后，任天堂终于在今年的E3展上正式公布了他们的下一代游戏掌机3DS。这台新掌机最大的特色就在于可以实现高品质的裸眼3D效果，通过E3和日本秋季发布会上的展示，人们已经大体了解了3DS的诸多新特性，并对明年春季的上市抱有期待。
　　点评：从传统便携游戏娱乐的角度来看，3DS无疑拥有最广泛的第三方和最强大的第一方。但是在苹果开创的新兴商业模式冲击下，3DS又面临着潜在的商业风险和极大挑战，如何在商业模式上也步入下一代是任天堂亟待解决的问题。
　　二、新体感控制器的上市
　　在任天堂推出体感游戏机Wii四年后，索尼和微软终于姗姗来迟。他们各自都在今年推出了自己的体感操作方案PS Move和Kinect。这两家公司都试图将更多的核心游戏引入到体感操作领域，并企图借助视听上的优势在与Wii的竞争中笑到最后。起码从上市初期的情况来看，这两种商品都受到了市场的热烈欢迎。Kinect在25天内售出了250万，正朝着全年500万的销售目标稳步迈进；PS Move上市两个半月售出了410万，形势也是一片大好。
　　点评：有人说PS Move模仿了Wiimote，Kinect模仿了PS Eye，那么从不模仿谁的任天堂将会拿出什么样的商品应对呢？
　　一、最高法院激辩“施瓦辛格禁售案”
　　十一月，美国最高法院听取了“施瓦辛格禁售案”正反两方的辩论意见。这部充满争议的法律提案在过去一年中无数次的出现在了媒体报道和业内谈论中。支持者认为加州州长施瓦辛格做了一件正确的事，不让未成年人接触暴力游戏符合人情伦理的教育要求；但反对者则认为此先河一开，政府就可以以此为帽子对其他游戏刻意打压，甚至将这一政策衍生到其他娱乐产品领域。
　　点评：美国宪法保护人们的创作自由，但却没有规定销售是否也应自由。施瓦辛格的这项法律提案巧妙的将民众需求纳入到了自己的政治诉求中，也难怪其他娱乐商纷纷表示不服了。

