前暴雪中国运营负责人加盟Red5中国区
　　12月22日消息 前暴雪中国运营负责人之一Jerry Wang日前正式加盟Red5，着手参与组建Red5中国办事处。上个月，Red5的韩国分公司正式成立，办公场所恰好是暴雪韩国分公司旧址。
　　2007年，JerryWang正式加盟暴雪中国，担任《魔兽世界》产品经理一职，任职期间，曾参与《魔兽世界》资料片之一《燃烧的远征》的大陆发行工作、组织并负责暴雪《魔兽世界》中国社区的建立与管理，不遗余力的把中国玩家对产品的想法和建议带给暴雪总部，为暴雪了解中国玩家做出了积极的努力。此外，也为九城与暴雪、网易与暴雪的相互关系以及大陆更换《魔兽世界》代理期间的稳定过渡和运营做出了很大贡献。
　　Jerry Wang入职Red5之后，将着手参与组建Red5中国办事处相关事务，为red5进行品牌管理，并为其游戏产品建立和形成中国产品社区，为更好的倾听和满足中国玩家的需要而进行一些交流合作和服务。
　　美国Red 5工作室介绍
　　《Firefall》是第九城市旗下美国Red 5工作室开发的一款全新形态的多人联机动作射击游戏。《Firefall》拥有独特而完善的角色/军团成长系统、全新的动态任务系统，同时具备丰富的多人竞技游戏特色，包括公会(军团)、联盟和天梯排行系统等。

