暴雪回应《泰坦》还在研发中真名待定 
　　上月，一份暴雪公司的产品时间表在中国被媒体披露，该时间表透露了暴雪在未来4年里的工作重心，其中包括一款将于2014年上市的神秘游戏《泰坦》。
　　近日，暴雪产品研发执行副总裁Frank Pearce在接受媒体采访被问及此事时说道：“媒体不应该知道关于《泰坦》的消息的。这是暴雪研发中的次世代网游，我们并不会透露太多内容，因为我们希望借此吸引业内最优秀的人才来开发这个项目。《泰坦》也可能不是这款游戏最终的名字，一切都还在讨论阶段”
　　Pearce的回答并不真正证实了这份时间表的真实性。同时，时间表内还包括一些尚未得到官方确认的消息：2011年PC版《暗黑破坏神3》的上市及《星际争霸2》的新资料片的发行。
　　暴雪于2007年曾首度公开表示公司正在研发一款不同于《魔兽世界》的新网游。现在看来，“泰坦”一名究竟为这款神秘游戏的最终名称还是仅仅为一个工作项目名称，我们不得而知。
　　游戏网站IGN就Frank Pearce的话向暴雪相关方面进行了确认，暴雪的一位发言人回应道：“我们之前已经宣布，暴雪正在研发一款次世代网络游戏，但目前我们无法透露更多具体细节内容。”

