CPC2010巴巴吧中国扑克游戏嘉年华圆满结束
　　2010年12月20日凌晨，由“牌手网”主办、巴巴吧扑克游戏平台承办的第三届“巴巴吧”中国扑克游戏嘉年华(CPC)在北京圆满结束。本届 CPC是继2008、2009年连续两届成功举办之后，由巴巴吧扑克游戏平台组织的又一玩家见面交流活动。活动赛事奖金由巴巴吧扑克游戏平台与APT亚洲扑克巡回赛共同提供，总奖金额高达人民币15万元，第一名税后奖金58,888元。由巴巴吧扑克游戏平台、APT亚洲扑克巡回赛、能量影视、锐派游戏、 GTV游戏频道、智游城论坛等赞助方选送，来自国内外的126名扑克高手参加了本届CPC活动！
　　曾代表中国出战世界团体扑克赛并且夺冠的Derek Cheung、Winfred Yu也应大赛主办方邀请专门赶到北京参加本届赛事。身在国外，心向祖国的著名扑克牌手——曾经在WPT赛场上夺冠的广西籍选手David Chiu虽然很遗憾的未能赶来，但是也特地为本次大赛专门录制了视频，祝福所有参加本次CPC大赛的选手能够享受主办方带来的“健康、竞技德州扑克”的乐趣！
　　中国扑克代表队的Derek Cheung、Winfred Yu应邀参赛
　　与往届赛事不同，本届CPC将赛场设在东森TV演播大厅内，比赛全程将会被制作成为电视节目，将更有利于推进宣扬宣传CPC“绿色竞技，快乐德州扑克”的宗旨，并使得德州扑克在中国变得更为家喻户晓。
　　开幕式上，巴巴吧扑克游戏CEO王东、APT负责人、第二届CPC冠军等知名人士发表了致辞，WPT冠军David Chiu也通过VCR在大洋彼岸预祝比赛成功。
　　巴巴吧CEO王东先生发言
　　在为期三天的比赛中，126名选手斗智斗勇，对这项代表中国德州扑克界最高水平的赛事冠军展开激烈角逐，比赛的前十二名获得从888元至58,888元不等的奖金。进入决赛桌的选手还获得最后还获得代表中国德州扑克界无上荣誉的奖杯。

　　比赛于12月17日晚八点开始，第一天比赛进行了近6个小时，72名选手进入了第二天比赛。而第二天比赛更是经历漫长的十个多小时的漫长鏖战，代表巴巴吧出战的卫冕冠军何扬帆、亚军“再见加勒比海”都在这一阶段被淘汰。最终经过激烈的角逐，8名来自巴巴吧扑克游戏平台的选手和1名APT选送的牌手，进入了第三天最终决赛桌的比赛。
　　12月19日下午13点，“德州扑克单挑王”比赛之后，CPC2010最终决赛打响。相比第二天比赛来说决赛桌中选手们更加谨慎、小心，并且高手对招、斗智斗勇、使得比赛更加具有观赏性，从9人桌淘汰至两人单挑阶段又用了将近十个小时。同为巴巴吧扑克游戏选送玩家的“康桥大顺”-邬健和“ 大富123”-孙洋最终进入了单挑阶段。
 
　　在两人拉锯战中，孙洋在一局中对抽顺的牌局中，不敌邬健的一对8，遭受重创，最终在20日凌晨0:22分，决赛桌第129局持8-9全下败给了邬健的一对A。“康桥大顺”邬健获得本届CPC冠军，夺得象征中国扑克界最高荣誉的CPC2010冠军奖杯和由巴巴吧扑克游戏平台和APT共同提供的奖金 58,888元！同时还获得一张2011年APT亚洲扑克巡回赛菲律宾站套票一张！而其他8位决赛桌选手也获得了代表相应的名次的奖杯及奖金。

