分析师表iPodTouch逐渐统治掌机市场 
　　摩根证券的知名游戏市场分析师Michael Pachter表示目前苹果iPod Touch在掌机领域的地位越来越重要，传统的游戏掌机已经陷入了生存的危机。
　　Michael Pachter是在自己的节目“Pach Attack Show”中发表上述的观点的，目前的掌机市场规模已经趋近于饱和，苹果iPod Touch的出现和崛起，也导致了以任天堂的DS和索尼PSP为代表的传统掌机的低迷。
　　游戏掌机的潜在用户大多为年轻的十几岁的孩子们，而相比较传统掌机，苹果的iTouch看上去更cool，功能更多，除了可以玩游戏，又可以听歌，以及通过摄像头进行拍照沟通等。这些因素对于低龄的消费者有着很强的吸引力。这也是目前iTouch表现超越传统掌机的一个重要因素。
　　在谈到未来的3DS以及索尼的PSP 2时，Michael Pachter并不十分看好他们的表现，他表示3DS在经历了发售初期的火热之后将会趋于平淡，而传言中的PSP 2更是有可能直接胎死腹中。另一方面随着iTouch硬件的不断提升，其销量也会有进一步的提升，越来越多的免费游戏将会登录到iTouch平台。
　　Pachter以俄罗斯方块游戏为例，如果玩家想要玩类似于俄罗斯方块这样的小游戏，他首选的平台会是什么呢？很多人会选择iTouch而非DS，原因很简单，两者在硬件价格基本一致的情况下，许多家长都倾向于花1-2美元来购买iTouch游戏，而不会去选择高达30-40美元的DS游戏。这正是掌机市场出现转折的一个重要原因，如果传统掌机不能够及时进行变革，那么未来的发展将会越来越困难。

