EA称滑板游戏已过鼎盛音乐游戏将重生
　　EA首席执行官John Riccitiello本周三评论了两类热门游戏类型——音乐和滑板游戏，预测滑板游戏已过鼎盛时期，而音乐游戏有机会重获新生。
　　“我认为音乐游戏开始渐渐复苏，”Riccitiello说。“也许音乐游戏可以有一些创新。”EA旗下有Harmonix开发的音乐游戏《摇滚乐团》，最新版《摇滚乐团3》在10月上市，反响不错。但是音乐类游戏收入减少、亏损普遍，美国娱乐业巨头维亚康姆公司(ViacomInc)计划剥离《摇滚乐团》游戏开发商Harmonix，从而结束进军游戏行业的尝试，Harmonix的最新作品是的Kinect的《舞蹈中心》。Riccitiello最近评论收购Harmonix就像尝试“抓住正在往下坠的小刀”，在投资方面有风险。
　　对于滑板游戏，EA旗下有经典的《滑板》系列，而竞争对手动视有《托尼霍克(Tony Hawk)》的专营权，近期还推出了托尼霍克系列最新游戏《Tony Hawk Shred》，目标人群就是年轻玩家。一旦动视建立了稳定的赢利模式，也就代表着那个系列的鼎盛时期已过。Riccitiello将滑板游戏归为极限运动中，称：“当涉及到极限运动，我认为这是一个令人兴奋的游戏类型，滑板游戏能够作为极限运动的代表按照常规模式发展下去。”

