奥尼大陆CGDA技术实力结合为致胜法宝
　　此番CGDA，奥尼大陆获得FLASH游戏最具创意奖，对于奥尼大陆来讲，这意味着什么？
　　CGDA作为目前国内最高级别的游戏制作技术类评选比赛，此次奥尼大陆能够入围并最终获得这一届的FLASH游戏最具创意奖我们感到非常的荣幸。此番获得奖项，不仅是对整个团队在这一年中付出的辛勤与努力的正面可定与褒奖，更是对奥尼大陆的一种鼓励与肯定，这将激励着整个团队与奥尼大陆在开拓与研发道路上走得更远。
　　这一次能与众多同行一起参与2010 CGDA盛会并有幸获奖，我们也希望能够在这个属于中国优秀游戏制作人的盛会上展现闪吧自主研发的风采，同时与更多优秀业内人士交流经验，借鉴更多优秀游戏作品的长处，这对于奥尼大陆日后的市场走向与长远发展将具有现实的推动作用。
　　flash游戏目前还不是中国游戏市场主流的游戏形式，CGDA有针对性的设立Flash最佳创意奖，对于整个flash游戏制作行业的推动作用主要在那些方面。
　　虽然目前flash游戏还不是国内主要流行的游戏形式，但其拥有良好的发展势头。前几年，随着国内人人网，开心网的流行，满足了大部分人群利用闲暇时间关注朋友的信息，玩玩小游戏的需求，导致SocialGame大热，例如抢车位、开心农场等小游戏。随着flash技术的进步，近几年PK类大型网页游戏迅速窜红网络，例七雄争霸、仙域、赛尔号等游戏，收益甚至超过大型热门有端网游。但无论是socialgame，还是目前的大型网页游戏都面临着游戏同质化现象严重，没有自己创新的东西，多以模仿国外的经典游戏为主。CGDA设立flash最佳创意奖可以说从三个方面推动flash游戏制作行业的发展。一是，推动更多的公司和个人投入flash制作行业中来，扩大了flash游戏制作行业的规模。二是，推动了自主创新的积极性，肯定了自主创新游戏拥有更大的市场空间。三是，让游戏产业经营者更加重视原创性游戏，注重游戏开发创意。
　　对于奥尼来讲，此番获奖必然是有过人之处，因此首先请您阐述一下在相关获奖产品中，我们在技术上有何优势？
　　闪吧网成立至今整整10年了，通过这10年来在FLASH行业中对flash及相关技术的探索与不断积累，打下了坚实的技术基础，也塑造了良好的业界形象。去年我们成立了这个制作团队，凭借自身对行业动态的了解以及对网页游戏的理解，投入对奥尼大陆的自主研发创作。它算得上是闪吧“十年磨一剑”的成果，同时也是闪吧真正踏入网游行业的第一步，对闪吧的成长历史而言，具有比较重大的意义。
　　公司依托闪吧平台，经过过去10年的发展，在flash技术和动漫创作领域积累了较深的经验和技术储备。在闪吧的官方论坛上，常年有网络技术和flash技术方面的专家为网友解答问题。奥尼大陆的研发，我们充分发挥了在flash和动漫技术方面的优势，在设计人机互动方面基于flash及相关技术为核心进行开发，强调操作简单容易上手，符合大多数玩家的需求。技术优势是一方面，奥尼大陆的的优势还在于其内容丰富，除了沿袭经典角色扮演类游戏的模式外，也依据自身的游戏背景与特色，融合进其他各种多元化的模块系统，结合纯手绘的Q版美术风格带给玩家不一样的游戏感受与体验。
　　当前的整个团队中，奥尼大陆的团队构成是什么样的？
　　奥尼大陆研发团队成立于2009年6月，是一支有着共同理想，对游戏充满激情与创意的研发团队。25人的团队中有经验丰富的程序开发人员，有创意无限屡获奖项的美术创作者，以及热爱游戏和富有想象力的策划。目前，团队包括项目总监和技术总监各一名，3名游戏策划人员，6名AS程序员，2名java程序员，12名美术人员。
　　我看到奥尼大陆目前已经开始了封测，在CGDA过后，我们围绕这部产品有什么大的推广动作？
　　奥尼大陆于9月开启了首次封测，得到广大测试玩家的大力支持。我们通过倾听玩家心声，开发新功能模块，不断地对游戏进行优化与发展，并于11月开启了二次封测。我们计划在本月中旬再次推出一个最新版本的测试，较之现在的二次封测版本，新版本在系统功能上将更加的完善，新开发的家园系统与领土系统等特色模块也能给玩家带来更多全新刺激的游戏体验，配合之前的其他亮点模块如竞技系统、卡牌系统、打造系统、任务系统等，力求给广大玩家提供一份玩法多样功能新颖的网游盛宴。
　　目前来说，奥尼大陆在功能系统与辅助模块上还存在部分的不完整与空缺，但我们将一如既往，加入更多的创意进行更多辅助模块的开发，同时不断优化完善现有资源，让奥尼大陆能够符合更多玩家的游戏需求。
　　除奥尼大陆外，贵公司目前是否还有新产品的研发计划？是否会投入有端网游的研发？
　　除了全身心进行奥尼大陆的自主研发外，我们也将计划在年底正式立项一个策略类项目，目前项目正处于市场调研与相关资料分析的阶段。同时我们也计划在2011年时，投入对即时动作类游戏的开发。
　　我们的优势在于以flash及相关技术为核心，并掌握着当前flash行业的最新发展态势和技术水平，这个优势可以保证我们在flash技术开发与网页游戏的研发方面处于领先地位，开发起来也比较得心应手，因此公司会继续发扬这个优势，尚未考虑过投身有端网游的研发行列。
　　很多人都说网页游戏在2010年是一片蓝海，那么请问贵公司将在这片蓝海中如何竞争？
　　网页游戏有它自身的优点，相对于客户端游戏，它没有客户端限制，直接通过网页游戏边可以进行游戏，无疑扩大了针对人群，所以这两年来网页游戏的大爆发很明显是占了该优势的便宜。再则网页游戏形式简单，内容丰富，目前国内的网页游戏由于简单的形式可以表现的空间越来越大，这样对玩家的吸引力和黏度也得到了很大的提高，容易培养客户群的习惯性操作。
　　但是另一方面，由于网页游戏行业门槛低，竞争更多激烈。由于技术含量的较低，造成目前的网页游戏模式相对比较少，游戏内容大都比较雷同，内容的匮乏使得游戏无法多元化发展，这也成了网页游戏发展的最大瓶颈。如果能够突破这个创新的瓶颈，那网页游戏将会给玩家带来更好、更新、更有创意的作品。
　　闪吧自投身网游研发行列，一直以来都坚持自主原创研发。在技术日臻成熟的基础上，在策划中加入更多大胆的尝试与创新。以“大型角色扮演+回合制网游”定位奥尼大陆的整体走向，沿袭了传统回合制网游模式的同时，融合家园系统、养成系统、竞技系统、卡牌系统、答题系统、领土系统、休闲小游戏等多种多样的游戏亮点与辅助模块于一体，丰富的内容、独特的玩法及多元化的游戏模式，让奥尼大陆具备了时下大多数网页游戏所没有的优势。凭借着这方面的优势，奥尼大陆在短短封测的两个月间得到了广大玩家的认同，更获得2010 CGDA “FLASH游戏最具创意奖”。
　　总而言之，技术实力结合创新研发，将成为公司在网页游戏行业中开拓的竞争法宝。
　　贵公司认为网页游戏未来将呈现出何种格局？产品大形态将如何形成？
　　与市场集中度高、增长速度放缓的客户端网络游戏相比，网页游戏在整个网络市场扮演的角色越来越重要，并且从游戏的品质上看，网页游戏的质量已经有了很大的飞跃，我们可以看到现在大多MMO即时战斗类型的页游产品已经具备了2.5D的客户端游戏的表现力，整体游戏的品质也比以往上市的游戏好得多。2010年整个网页游戏领域最大的亮点就是用户群的扩充和产品品质的不断提高。不过，正式由于网页游戏的发展过于迅捷，进入门槛低的缘故，造成网页游戏的发展将进入一个发展瓶颈期，其中，页游的同质化与创新能力将成为发展的最大阻碍关键。所以未来网页游戏将会形成一个更加关注游戏内容、题材多元化、产品创新及品质加强的竞争格局。
　　在此前，SLG(策略类游戏)一度占据网页游戏市场主流，随着FLASH技术的日臻成熟与进步，将会有更多以前不能很好地应用在网页游戏的游戏类型被开发，RPG(角色扮演类)网页游戏的份额将会越来越大，同时更多如FPS、体育类、社区化游戏等多元化的类型将被迅速带动发展。
　　有分析表示今年网页游戏联运已经是一个趋势，那么在未来，奥尼大陆是否也会尝试联运？
　　网页游戏联合运营是一个获取用户的手段和跟网站提供盈利的方式，对于厂商来说竞争力会相对更大一些，业内人士分析联运仍旧会成为今年的主打。但是联运也不是简单的，与不同运营商合作联运，各个渠道都会有不同版本的要求，对于开发商来说压力将比独立代理来的大。奥尼大陆推向市场时，会考虑进行联运尝试，虽然在维护方面将要投入较大的人力成本，但我们希望通过联运，拥有更多的呈现平台，让更多的人可以认识奥尼大陆。同时，我们也会尽量优化奥尼大陆系统功能，让它拥有一个较好的基础，能够适应复杂的联运模式。
　　就公司平台上，贵公司除运营奥尼大陆外，是否可能运营一些其它公司的页游产品？打造成一个综合性的开放平台呢？
　　闪吧的优势更多在于技术研发，因此并未考虑过运营其他网游产品的打算。
　　网页游戏出海已经成为趋势，奥尼大陆是否也有这方面的动作？
　　从世界网络游戏产业的格局来看，中国与韩国较为相似，运营商的大部分收入均来自于国内用户供给，而在美国、日本等地，游戏运营商的主要收入来自于游戏产品出口带来的权利金与分成。国内游戏产品面临着用户增长放缓，产品供大于求的局面，因此拓展海外市场，增加游戏出口业务已成一种行业趋势。基于相近的游戏认知和文化背景，目前出口海外的大多数网页游戏都主要是针对东南亚和日韩市场。随着网页游戏日渐生猛，迈入海外市场的留洋大军队伍也日趋壮大，但这不是说国内网页游戏进军海外市场就不存在问题，文化差异仍然是页游开拓海外市场最大的瓶颈之一。中国游戏进军海外，不仅仅是简单的翻译问题，更应考虑到海外用户的喜好和文化习惯，网游出口其实也是中国文化输出的一个重要组成部分。正如有资深游玩家评论，“2008年中国网络游戏从海外捞回了1亿多美金不是钱的问题，而是文化输出的胜利。”
　　网页游戏出海虽已成趋势，但也并非一朝一夕的易事。出口海外虽然盈利状况可能会远远高于国内获利，但是开发商在前期投入、运营维护、广告宣传、支付系统等方面的投入成本也将远远超过国内所需投入成本。在各家游戏厂商越来越重视游戏品质的时代，我们当然也由衷希望《奥尼大陆》能够有登陆海外，立足世界，拓宽华人用户群体的一天，但是现在我们也非常深刻地认识到，现阶段只有努力完善奥尼大陆已有系统功能，迅速站稳国内市场拓宽销售渠道才是公司当下的重中之重。

