最高涨至1.7万明年韩游分级费公开 
　　011年，韩国游戏分级委员会的游戏等级审核费将最高上涨至300万韩元(折合人民币约为1.7万元)。
　　等级审核费上涨原因
　　据韩国游戏分级委员会发布的2011年游戏等级审核费调整案，MMORPG的等级审核费将从目前的108万韩元(折合人民币约为6233元)上涨到300万韩元(折合人民币约为1.7万元，上涨178%)，没有经过本地化的FPS或动作、探险类电玩游戏的等级审核费将从目前的92万韩元(折合人民币约为5309元)上涨到180万韩元(折合人民币约为1万元，上涨96%)，手机游戏等级审核费将从目前的6万韩元(折合人民币约为346元)上涨到10万韩元(折合人民币约为577元，上涨67%)。
　　对于此次涨价的原因，韩国游戏分级委员会表示，由于国家相关补助截止到2011年12月31日，2012年开始按照国会和行政部、文化部的意见，只能用分级费用来运营分级委员会。而截止今年12月中旬，游戏分级委员会所收到的分级费只有11.5亿韩元(折合人民币约为664万元)，还不到分级委员会运营费的20%。因此，只能涨价。
　　据有关部门算出的2011年韩国游戏分级委员会的运营费大约为68.9亿韩元(折合人民币约为3977万元)，其中，除掉国库支持的部分，38亿韩元(折合人民币约为2193万元)是需要申请分级的游戏公司来出的。而据韩国游戏分级委员会公开的人力费，韩国游戏分级委员会员工的平均年薪为3800万韩元(折合人民币约为22万元)，这在韩国来说也是不低的。
　　游戏公司：服务和审核质量也要跟着提高
　　另一方面，对于审核费的涨价，韩国游戏公司相关人士一致表示，服务和审核质量也要随着审核费的增加而提升。
　　其中，网络游戏公司相关人士表示，这次涨价对于大公司来说不会有太大影响，但是对中小企业来说，即使享受30%的优惠也会成为负担。还有，考虑到有时要进行重新审核，那要交的钱就更多了。
　　对于电玩游戏来说，此次涨价后本地化的电玩游戏和没经过本地化的电玩游戏等级审核费差异从目前的8万韩元(折合人民币约为462元)增加到了60万韩元(折合人民币约为3463元)。电玩游戏公司相关人士表示，在韩国国内电玩市场本来就不大，这样一来很可能会越变越小。
　　手机游戏公司相关人士表示，虽然手机游戏的审核费没涨多少，但考虑到手机游戏几乎一个月出一个，就不是小数目了。而对于个人为单位的开发者来说受到的影响则会更大，也有可能导致这些人不想再开发游戏。

