麒麟网尚进：年底正式进入北美市场
　　麒麟游戏CEO尚进近日在接受BiaNews采访时表示，麒麟在国际市场方面采取的是“快签慢做”的策略，在东南亚地区市场，麒麟尽量找到好的合作伙伴，而在北美市场，麒麟计划成立独立子公司运营游戏，今年年底，麒麟自主研发的游戏《成吉思汗2》英文版将在北美上线。
　　据悉，麒麟是一家运营自主研发游戏为主的网游公司，目前已经成功推出《成吉思汗》以及续作《成吉思汗2》，今年11月份，麒麟第二款自主研发的游戏《梦幻聊斋》将会开启不删档内测，该游戏是国内首款Q版3D回合制游戏。麒麟CEO尚进表示，明年麒麟还会推出《书剑恩仇录》、《雪上飞狐》以及2D武侠网游《水浒》。
　　通过网内网游市场的Q2财报来看，整个网游行业的增速明显放缓，多家企业业绩出现下滑的现象。麒麟CEO尚进表示，Q2的财报反应了游戏行业的一些不乐观，他个人对Q3的预计也持谨慎态度。他认为，网游同质化是造成这一现象的主因，但令人欣慰的是，今年的网游行业创新的产品比历年都多，这是游戏市场不乐观的一个良性的反应，只有创造更多的游戏类型和细分市场，这个行业才能越做越大。
　　今年，日系网游在国内网游厂商的代理下大有卷土重来之势，或冲击国内的网游市场格局。对此，尚进认为这不是坏事，他认为，今天的中国游戏市场容量足够大，有这个容量和气度欢迎优秀作品加入。
　　谈及麒麟在国际市场的计划时，麒麟CEO尚进表示，鼓励中国的网游企业走出去，虽有报告称国产游戏占国际市场32%份额，但他认为，这个数字还远远不够。麒麟在海外市场提出的战略为“快签慢做”，在战术上快速签订协议，把产品提供给合作伙伴，而在游戏的本地化和改进、创新方面仍需要深耕细作。据了解，麒麟游戏首款自主研发的游戏《成吉思汗》已经成功出口到东南亚多个地区。尚进透露，今年年底前，《成吉思汗2》英文版会在北美地区上线，尚进称这将会是麒麟进入北美市场迈入的重要一步。

