2010年韩国游戏界十大热点游戏新闻
　　2010年发生了许多事情，尤其是韩国游戏业界也发生了许多事情。
　　比如说，韩国有很多游戏公司都在纷纷投入资金开发智能手机游戏，近期韩国女性家庭部还推出了一项议案就是禁止青少年在深夜上线玩网络游戏。而且还有一家公司投入500亿韩元的游戏登场亮相，同时今年Gstar2010展会也成功落下帷幕。
　　下面让我们了解一下，韩国10大热点游戏新闻内容吧。
　　1.韩国游戏业界的最大败笔
　　2010年最热点话题就是韩国女性家庭部推出的一项议案，就是禁止青少年(年满16岁)以下玩家在夜间时间里将被限制登录网络游戏。
　　对此议案，很多韩国游戏公司进行了相当大规模的反驳。不过，近期又很多犯罪案例逐渐涌现，其中包括一个夫妇为了玩网络游戏而饿死自己的孩子，而且还有一名中学生把自己亲生母亲杀死，等等许多案例也促使韩国女性部下定决心要推出这份议案报向韩国国会，最终这项议案得到通过。
　　2.韩国游戏公司收购合并案例
　　2010年在韩国有多家公司进行了收购合并工作。其中的，韩国NEXON收购了“GAMEHI”等多家游戏公司，而且CJ网络也收购了SEED9等等许多游戏公司。另外，韩国NHN收购了wisecat游戏公司，韩国gravity收购了 barunsoninter游戏公司，韩国wemade收购了joymax和YNK JAPAN游戏公司，韩国NEOWIZ收购了crspace游戏公司，韩国NCSOFT收购了NEXTPLAY游戏公司。
　　此外，中国的盛大网络公司斥资9500万美元收购了韩国Eyedentity Games(龙之谷开发公司)游戏公司。
　　3.韩国暴雪起诉案件
　　2010年韩国给韩国游戏业界带来影响最大的是暴雪公司与韩国电竞协会之间存在的知识产权纠纷问题，以及近期的起诉案件引起了个大媒体高度关注。
　　早在很久以前，韩国电竞协会(KeSPA)方面声称“ 《星际争霸》知识产权是共享资源”从各大媒体传出以后得到了所有人的嘲笑和辱骂。 而且暴雪方面还正式起诉了韩国MBC GAME频道和ONGAME NET网站。 韩国ONGAMENET网站和韩国MBC GAME频道在近几年一直以来故意的非法传播和使用暴雪游戏产品。虽然他们在8月10日“大韩航空星际争霸2”联赛转播权利和举办权利都是从gretech那里购买到的，但是在此后的时间里他们仍然是非法使用和传播了暴雪游戏产品和非法制作和播出星际争霸游戏节目。然后他们在10 月26日以韩国电竞协会的名义自行开启了“ONGAMENET”《星际争霸》联赛(OSL)，这样直接导致了暴雪公司向法院起诉他们的结果。
　　4.韩国智能手机游戏市场急速升温
　　全球的智能手机热潮在逐渐升温状态，而且韩国国内也不例外。
　　其中包括了韩国NHN,NEOWZI,NEXON,NCSOFT等等多家游戏公司已经着手开发制作只能手机游戏。预计到了2011年，韩国国内智能手机市场规模可以达到1千万的台水平线上，而且智能手机游戏也会成为热点关注话题。
　　5.Gstar2010展会
　　今年是第六界Gstar展会年，而且游戏展会期间入场参观游客数量突破28万名的历史新高纪录。同时，今年展会签约合作意向金额达到1亿9千800万美金。
　　但是，官方主委会进行工作管理协调能力留下了很多遗憾。展会期间，主委会组织运营工作不到位，导致游客随意入场参观，而且一度还停止出售门票。另外，还有些非法商贩传播各种广告招贴，使得展会现场凌乱不堪。
　　6.2010年全年游戏出口总值达到15亿美元
　　2010年韩国游戏出口海外市场赢得的收入规模达到历史新高的15亿美金。早在2001年韩国游戏出口海外市场达到的收入只有1亿3000万美金，而直到2008年突破了10亿美金。如果按照这个势头，到了2012年韩国游戏出口海外市场收入规模将达到20亿美金。
　　7.韩国游戏公司，年营业额达到1M韩元企业
　　2009年，韩国国内企业中，NEXON公司全年营业额突破了1M韩元。
　　根据相关数据显示，NEXON公司之所以能达到1M韩元营业额也是由于收购gamehi和ndoors公司以后达到的业绩。
　　另外，2011年韩国NCSOFT公司和NHN公司通过各自两款游戏《剑灵》和《TERA》营业额会达到1M韩元的水平。
　　8.逐渐寻求发展突破的网页游戏
　　2010年韩国有很多网页游戏相继推出，实际上说网页游戏市场也是不可忽视它的未来发展前景。 其中很多有些都是在游戏里介入了3D技术，而且许多经典老游戏也被改版成为网页游戏。
　　实际在前不久的时候索尼娱乐公司Worldwide Studios共同创始者Phil Harrison在罗马举行的游戏开发者会议中演讲说到：“未来5—10年内网页游戏，手机游戏会占领整个游戏市场”他的这番发言曾经引起了许多媒体关注。
　　9.BIG3 全新便携式游戏机设备
　　2010年全球范围内，任天堂，索尼，微软公司都相继发布了新款游戏机设备。
　　早在2010年5月，E3展会期间任天堂推出了加入3D技术效果的3DS产品。全新的掌机将具有裸视观察立体画面的功能，并能兼容目前DSi和DS系列的所有游戏软件功能。
　　同时，索尼和微软公司也相继推出了“PS MOVE”。PS MOVE是索尼新一代体感设备，全称PlayStation Move动态控制器，它和PlayStation3 USB摄影机结合，创造全新游戏模式。PS MOVE不仅会辨识上下左右的动作，还会感应手腕的角度变化。所以无论是运动般的快速活动还是用笔绘画般纤细的动作也能在PS MOVE一一重现。动态控制器亦能感应空间的深度，令玩者恍如置身在游戏中！感受逼真的轻松的游戏体验！
　　另外，微软推出的KINET它是一种3D体感摄影机(开发代号“Project Natal”)，同时它导入了即时动态捕捉、影像辨识、麦克风输入、语音辨识、社群互动等功能。 玩家可以通过这项技术在游戏中开车、与其他玩家互动、通过互联网与其他Xbox玩家分享图片和信息等。
　　10. 2年前的任天堂和未来的任天堂
　　作为全球知名游戏公司，任天堂公司在2010年营业额达到1M8386亿日元的历史新高纪录，不过到了2010年的时候任天堂系列产品NDS销售量逐渐下降为670万台，这也是由于智能手机推出有着很大关系。同时，任天堂公司在今年上半年营业额首次达到斥资的水平线上。实在是有些让人失望，不过好在2011年它们还有最后救命稻草3DS即将亮相，那么2011年能否起死回生就看3DS表现了。

