韩国网络游戏CEO拒当游戏业协会会长
　　目前，代表韩国游戏产业的韩国游戏产业协会因找不到下一任会长人选而处于困扰当中。由于有能力当韩国游戏产业协会会长的人选全部都不愿意当会长，继上次此次的会长选举也出现了难题。
　　韩光软件公司CEO：不想连任
　　正在任韩国游戏产业协会会长的韩国韩光软件公司CEO，已在多个场合表示不会连任。而在最近举办的记者座谈会中，接受记者采访时他也表示，绝对不会连任。他周围的人也表示，韩光软件公司CEO已经决定要百分百投入到公司的工作中。自HANGAME公司的前任CEO在中途辞掉韩国游戏产业协会会长一职后，到目前为止，由韩光软件公司CEO任协会会长。据悉，韩光软件公司CEO在任协会会长期间，对韩国政府对游戏产业的认识大为失望。
　　前韩光软件公司CEO：婉言谢绝
　　被认为下一任会长候选人的前韩光软件公司CEO也表示不想当韩国游戏产业协会会长。作为游戏产业协会1，2期会长，而且作为韩国游戏界元老级人物的他在任会长期间，不仅获得了业界的信赖，还处理好了与韩国政府的关系。因此，业内人士期待他能再次任会长一职，但他以已经离开游戏界为由谢绝。
　　韩国网络协会会长：未知数
　　作为另外一名候选人，让目前的韩国网络协会会长任游戏产业协会会长也不是件容易的事情。目前任韩国网络协会会长的他已表示，今年的任期结束后，将不再连任。部分游戏产业协会会员企业认为，他作为韩国第一代风险投资公司创办者，在IT界已经具备不少威望，且具备不少人脉和相关能力，目前又运营着社区游戏开发公司，并不和游戏无关。但是，目前有部分游戏产业协会会员企业不同意他当协会会长，所以继韩国网络协会会长之后，能否继续当游戏产业协会会长，还是个未知数。
　　NCSOFT CEO已多次谢绝当会长，NEOWIZ CEO有可能会换
　　目前，还有不少相关人士认为，是不是应该由一次都没有当过会长的NCSOFT公司CEO或者今年急速成长的NEOWIZ Games公司CEO当会长。不过据悉，NCSOFT公司CEO已多次谢绝当会长，NEOWIZ Games则有传闻称可能换CEO，因此目前还是无法选择合适的会长人选。
　　关于韩国游戏产业协会
　　为了提倡健康的游戏使用文化、发挥游戏界的作用，在2004年创建的韩国游戏产业协会，主要致力于韩国游戏产业的振兴事业。

