Facebook3个月增77%估值达430亿美元 
　　北京时间12月15日凌晨消息，美国私募股权交易网站SharesPost将在本周四拍卖10万股Facebook股票，这些股票的售价将为每股23美元。一名私募投资者向《福布斯》杂志称，这一售价较他在3个月前买入Facebook股票时的价格高77%。
　　Facebook当前在SharesPost的隐含估值达430亿美元。
　　分析师指出，Facebook估值大幅增长的原因可能是：(1)用户人数大幅增加，目前已经超过5亿人；(2)去年春天有消息称，Facebook今年营收可能会超过20亿美元；(3)团购和社交游戏等一些非常成功的行业正建立在Facebook的基础上，而Facebook正在对这些行业“征税”。在社交游戏行业中，Facebook收取的费用相当于其营销支出的30%以上；(4)Facebook一直都在召开产品发布会，媒体也一直都在参加这些发布会。
　　但分析师同时指出，Facebook估值也存在不应如此高的理由：(1)Facebook营收是否真接近于20亿美元还很难确定，这家私人公司不需要公布任何财务数据；(2)Groupon及其他团购网站在Facebook上购买了大量广告，但目前还不清楚团购是不是一种可持续的广告模式；(3)Zynga及其他社交游戏公司很难找到一种方式依靠Facebook生存。

