动视暴雪第三季财报：星际2让整季收入翻倍
　　暴雪在美国是一家公众上市公司，每年都需要按季度向监管部门报告财政状况。特别是现在动视暴雪集团在纳斯达克上市(代码AVTI)，市场价值146亿美元。第三季度的财政报告(7月1日-9月30日)里包含了7月27日发售的《星际争霸2自由之翼》的销售数据。
　　财政报告具体内容
　　其中16-17页的内容很有趣，里面的数据按照部门划分(暴雪和动视)后又按照区域划分(北美vs欧洲vs亚洲)。这其中并没有包括星际争霸2单独的销售数据，而是使用了年初至今对比星际争霸2对季度收入的影响，所以数据非常明显。以下是几个特点：
　　1)星际争霸2对暴雪来说是一桩大买卖，游戏的发售让暴雪部的收入流翻倍。
　　2)在星际2发售的前两个月里一共卖出了价值2亿美元的星际2游戏，净收入1.3亿美元。我们都知道暴雪发售首月就卖了300万套，因此利润收入数据看起来大概是吻合的。而净收入的增长让这之后的星际2销量看起来非常微不足道。(星际争霸2的整体收益很难计算，因为要减去成本，而且具体开发成本暴雪没有公布)
　　3)亚洲的总体销量在总数中的比重非常小。(由于区域的的具体数据没有详细，所以这个数字对暴雪或者整个集团来说都很小)这某种程度上验证了保罗·萨姆斯在韩国新闻发布会上“暴雪韩国的销量只占暴雪全球销量5%”的说法。

