机构ThinkEquity建议买入Take-Two 
　　美东时间12月17日，市场研究机构ThinkEquity LLC发布了一份针对美国视频游戏开发商Take-Two Interactive(TTWO)(以下简称“Take-Two”)的研究报告，分析师阿图尔-巴加(Atul Bagga)建议买进这只股票，以下为这份报告的摘要内容。
　　研究总论：
　　Take-Two2010财年第四季度的业绩表现强劲，主要由于《NBA 2011》这款游戏的表现好于我们预期，以及《荒野大镖客：救赎》(Red Dead Redemption)和其他游戏继续表现出强劲的增长动量。如果Take-Two在2011财年中的业绩表现仍旧强劲，则应该会减轻投资者对该公司依靠单一业务来实现盈利的担忧情绪，我们认为这对Take-Two的股票来说是一个利好因素。我们认为，Take-Two在2011财年中将会推出的游戏将表现强劲；更加重要的是，我们预计Take-Two将在2012财年初发布最新版本的《侠盗猎车》(GTA)，并很有可能会在2011年中期以前宣布这一消息，我们认为这对Take-Two股价来说将是一种刺激性因素。
　　分析要点：
　　* Take-Two第四季度总营收为3.737亿美元，比去年同期增长8.8%5(不计入非持续运营业务为同比增长33%)，远好于我们初步预期的3.08亿美元，以及修正后预期的3.28亿美元到3.33亿美元，也好于华尔街分析师平均预期的3.25亿美元。
　　* Take-Two第四季度毛利率为45.5%，较我们此前预期高250个基点，主要由于营收超出我们预期，以及运营支出基本符合我们的预期。超出我们预期的销售额再加上高于预期的毛利率和符合预期的运营支出，其结果是Take-Two第四季度每股收益为0.65美元，远高于我们初步预期的0.25美元，以及修正后预期的0.31美元到0.32美元，也好于华尔街分析师平均预期的0.32美元。
　　* Take-Two正将财年底从10月31日改为3月31日。在截至2010年12月31日的2011财年第三季度，Take-Two预计营收为2.90亿美元到3.15亿美元，每股收益为0.25美元到0.35美元。
　　* 我们预计，Take-Two2011财年第三季度营收为3.077亿美元，每股收益为0.36美元；第四季度营收为1.367亿美元，每股亏损为0.49美元。我们还预计，Take-Two2012财年营收为11亿美元，每股收益为0.90美元。
　　估值：
　　基于我们对Take-Two修正后的2012财年每股收益预期，Take-Two的市盈率大约为12倍，低于同业公司14倍的平均值。基于我们对Take-Two的2012财年每股收益预期和13倍的市盈倍数，我们将Take-Two的股票评级维持在“买入”不变，同时将其目标价维持在15美元。鉴于Take-Two业务的强劲表现，我们认为这一市盈倍数是合理的。
　　投资风险：
　　* 游戏行业仍旧是一个无计划推动力的行业，对哪些游戏将取得成功、哪些游戏不会成功作出预测是极其困难的一件事情；
　　* Take-Two当前增长周期中的增长推动力主要来自于Wii平台，而在这个平台上，第三方从未取得很大的成功；
　　* Take-Two面临着宏观上的不利因素以及老游戏和免费网络游戏人气度等不利因素的影响；
　　* 游戏业的发展状况依赖于游戏机周期。新的游戏机周期意外开始将很可能对Take-Two的营收增长形成限制，并对游戏厂商的盈利能力造成影响；
　　* 汇率风险。Take-Two将近一半营收来自于国际业务，这使得该公司面临着外汇汇率风险。

