2010iPhone最热门应用前15款为游戏
　　北京时间12月15日消息，根据国外媒体报道，苹果公司最近发布了2010年iPad和iPhone最受欢迎的应用软件。iPad相关的应用软件基本由生产型以及媒体消费型软件主导了，而iPhone用户明显会有更多的乐趣，相关的软件全都是游戏。
　　1、《愤怒的小鸟》
　　《愤怒的小鸟》是2010年iPhone卖的最好的软件。对《愤怒的小鸟》团队Rovio Mobile来说，那些小绿猪开始喜欢煎蛋是个好事。这款基于物理编程的游戏中(愤怒的)小鸟会在绿色猪偷蛋的时候，拿弹弓把自己当武器射向敌人。
　　2. 《涂鸦跳跃》(Doodle Jump)
　　尽管被《愤怒的小鸟》踢下销售榜首，这款游戏持续成为最使人上瘾的一款。可爱的涂鸦形象，加上简单的前提(不死)，以及不断更新的材料吸引着玩家不停地回来看看自己能跳多高。
　　3.《植物大战僵尸》(Plants Vs. Zombies)
　　塔防游戏(Tower Defense)从来就没有这样可爱过！如果僵尸独大的事情曾经发生过的话，肯定是在你的后院——现在就是有效布防防卫植物的好时候了。
　　4.《割绳子》(Cut the Rope)
　　这又是一款简单、很好执行的物理游戏。该游戏主角是一个可爱的恐龙和青蛙杂交形象，这个东西只吃糖果。你的任务就是用手指在恰当的时间割断绳子，把糖果给那个吃糖的家伙。
　　5.《水果忍者》(Fruit Ninja)
　　如果准备食物在现实生活是这样有趣的话，你的孩子们肯定全都来帮忙了。《水果忍者》是一款简单但是会让你很奇怪地上瘾的游戏。你要做的全部事情就是切水果——但是用忍者的风格去切。
　　6.《扔纸球》(Paper Toss)
　　又是一款简单到难以置信的小游戏：把纸团扔进垃圾筐。要是你以前在上班时候这样做有什么麻烦的话，现在你可以在iPhone上扔了，当然还会有麻烦。
　　7.《开心农场》(Farmville)《主题城市》(We City)《餐厅故事》(Restaurant Story)
　　像《开心农场》、《主题城市》和《餐厅故事》这样的游戏根子上就会让人上瘾，因为需要你实时侍弄庄稼(工厂或餐厅)。就是说你不得不经常登录游戏来确保你的农场(工厂、餐厅)在正常的运作。
　　8.《宝石迷情2》(Bejeweled 2 + Blitz )
　　如果你玩过match-3游戏，或者是听过的话，《宝石迷情》就不需要要介绍了。《宝石迷情2》需要玩家在一分钟内使用各种宝石或者是分数倍增器尽可能高得分。
　　9.《彩虹独角兽》(Robot Unicorn Attack)
　　彩虹、闪光、毛茸茸的云彩加上机械独角兽构成了游戏平台，一个能让人严重上瘾的游戏。《彩虹独角兽》最初是以Flash游戏形式出现的，很快收到热捧。该游戏节奏快、有挑战性、上手很容易，只有稍有时间就能玩。
　　10.《 劲乐团3》(Tap Tap Revenge 3)
　　《 劲乐团3》不仅仅是一款精彩且节奏明快的iPhone游戏，而且不断会有新的音乐包更新。
　　11.《混乱单词》(Word Scramble)
　　《混乱单词》简直是好的无法想象。然而这款软件让人上瘾的的原因它的挑战性。问题是如果你玩这个游戏时间足够长的话，你就需要重新组织你看到的每一个单词了。
　　12.《蠢蛋测试》(The Moron Test)
　　每个人都喜欢脑筋急转弯，还喜欢嘲笑那些被难倒的人。《蠢蛋测试》就是这个玩意，要是有太多问题回答不上了的话，你就得重头再来了。但是这个测试没有变化，你要是还是回答不出来最初几个问题的话，你可能是一个真的蠢蛋。
　　13.《单词接龙》(Words With Friends)
　　这款游戏允许玩家同时进行多个游戏，你至少可以赢一个。
　　14.《布偶爆击2》(Ragdoll Blaster 2)
　　不管不喜欢的人怎么说，使用iPhone的人是一群聪明的人，要不怎么会对这么多物理游戏上瘾呢？玩《布偶爆击2》也是这样，需要你用布偶小人击中靶子。
　　15. 《交通高峰》(Traffic Rush)
　　榜单上的最后一款又是一个可以在几分钟内玩完又放下的游戏。《交通高峰》很简单：轻轻的拍打汽车穿过交叉口，以免造成堵塞。和其他类似的游戏一样，都是说起容易做起来难。

