联众完成收购：购海虹及NHN所持股份
　　12月22日凌晨消息，联众已经通过MBO(管理层收购)的方式，购回原两大股东海虹、NHN所持有的股份，涉及金额或在5000万美元左右。与此同时，联众还对公司架构进行了调整，并任命原IBM大中华区高管杨庆出任公司联席CEO一职。
　　两大股东离场
　　对于老牌游戏厂商联众来说，这是最坏的一年，也可能是最好的一年。
　　从今年一月开始，就有知情人士向新浪科技透露，联众的韩国大股东NHN准备从中国市场撤离，正频繁与不同资方洽谈接手事宜，对象包括盛大、完美等等。而这也被外界看作NHN在等待了五年多之后，已经失去了最后的耐心。
　　2004年4月，NHN出资一亿美元，购得联众资产管理有限公司37.84%的股权，以协议方式实现对北京联众的完全控制，可以享受北京联众的全部收益。
　　联众彼时还是国内最大的休闲娱乐平台，并获当年最佳网络休闲游戏奖，联众创始人鲍岳桥则当选网络游戏风云人物。然而接下来的几年竞争中，联众逐渐失去曾有的优势。尤其让NHN和海虹不满的是，联众近年业绩出现多次亏损的情况。
　　公开披露的财报数据显示，联众资产管理有限公司2009年总营收1.23亿元，净亏损2016.6万元，同期北京联众总营收2489万元，净亏损1431.8万元。
　　2010年前六个月，联众资产管理有限公司的总营收为7988万元，净亏损2660万元，同期北京联众总营收7855.4万元，净亏损超2415.5万元。
　　然而NHN转让股权一事迟迟没有下文，在目前的市场竞争环境下，联众股权或许是个烫手的山芋。一直到今年8月事情才有了转机。海虹在月初突然发出《关于签署股权转让意向书的公告》的公告，宣布出售所持有的联众股权，总价合计2770万美元。
　　海虹转让的包括联众资产管理有限公司35.3%的股权，以及北京联众50%的股权。接手的是北京伟德沃富投资顾问有限公司。其时，伟德沃富刚刚注册成立不足半个月，注册资本仅为50万元人民币，并且宣称前十名股东与海虹不存在关联关系。
　　两个月之后，从韩国方面传来消息称，NHN已经确定将所持有的联众股权全部售出，购买方仍是伟德沃富，交易价格并没有对外披露。NHN持有联众资产管理有限公司37.84%的股权，照此推测联众回购股权涉及的全部金额约在5000万美元左右。
　　MBO已经完成
　　“进入倒计时：还有6天！”，11月30日，联众CEO伍国?(微博)在自己的新浪微博中写道。
　　随后几天里，他一直在微博中倒数计时，并在12月6日发出“Today is the day!”、“坐在律师事务所，等后最终确认”、“新的开始！！”、“能够做些我们真正想做的事情，不是别人要你做的是请，感觉真好！”等多条微博。
　　显而易见，联众有事发生。从上述微博的语气中，不难联想与股权的变更有很大关联。这一猜测在随后的联众年会上最终得以进一步确认。
　　据知情人士透露，伍国?在联众年会上宣布，联众已经在12月8日完成MBO，回购海虹和NHN所持有的股份，而联众也再次回归完全本土企业的身份。可以推断，伟德沃富就是帮助联众实现MBO的载体，然而目前没有确切消息显示联众哪些管理团队成员与这个公司有关。
　　有未经证实的消息指出，伍国?前期的确没有参与伟德沃富，但目前已经成为这家公司的小股东。伟德沃富也授权伍国?的团队继续执掌联众运营。
　　与此同时，联众的组织架构也有了一定的调整，同时还任命了一位新的联席CEO。新浪科技获得的情况显示，联众新任联席CEO是杨庆，此前曾任IBM大中华区BTO(业务转型外包服务)业务总经理。杨庆也不在伟德沃富8月披露过的主要股东名单之上。
　　联众员工对上述变化多数均持乐观的态度。联众世界的新浪官方微博中，将上述变动描述为“巨大转变的里程碑”，并称“2011年，联众世界将上演王者归来”。
　　与此相反的是，新浪科技多次尝试采访伍国?却未果，他在回复中表示，未来几个月联众会踏踏实实干些工作，希望在明年3-4月间有了成绩再对外公布详情。分析指出，联众将回归以棋牌、休闲游戏为核心的策略，此前已陆续对旗下的大型网游项目进行剥离。
　　2007年伍国?出任联众CEO时，曾放言五年内反超腾讯。而在腾讯之外，用户主要集中在华北、华东、东北的联众，还面临着来自盛大边锋等对手的竞争，据悉盛大已经将浩方合并进边锋，并筹划推动边锋独立上市。

