网友投诉冻结游戏账号网易称数据异常
　　12月13日，有网易《魔兽世界》玩家薛先生向比特网反应，其在魔兽世界游戏当中充入的充值卡之后帐号随即被冻结，在致电网易客户之后，对方回复刚充进去的游戏时间是拿不回来的。
　　据薛先生表示，他本人是在12月10日正在游戏当中时突然断线随后帐号被叫停的，网易客户的说明是因为游戏的数据出现异常，而在就该游戏出现异常之前的几分钟之内，薛先生刚刚充进去几张点卡，随后致电网易游戏客户，客服回应称刚充进去的游戏时间是无法取回的。
　　而这其中令薛先生感到纳闷的是，自己是在12月8日就被通知帐号冻结，但直到10号充完值之后才让玩家彻底断线，他甚至直言道“这种做法让人觉得完全就是一种诈骗。”
　　他也同时认为，网易在之前设定的《战网使用条款》、《魔兽世界中文版使用条款》、《游戏管理规则》等几个条款完全不顾消费者的权益，任意封停账号，而且没有理由，证据也不足的情况下就乱封号，严重损害了消费者的权益！
　　他也公开表示，他本人绝对没有违反网易上述的任何一项条款的规定，“网易之所以封我帐号，就是一句简单的数据异常，然后没有给出任何的正式说明。”
　　目前为止，网易游戏方面未给出任何说明。
　　以下为该网友提供的网易封号邮件：
　　WOW游戏账号名：WANGBOLUNC
　　违规时间：2010-12-08
　　经过审查，我们发现上述帐号于时间 2010-12-08 的游戏行为导致游戏数据异常。
　　根据《战网使用条款》、《魔兽世界中文版使用条款》、《游戏管理规则》，我们决定对该账号采取”冻结”的处理措施。

