社交游戏面临挑战：生命周期仅6个月
　　当社交游戏风靡SNS，开发商们都面临着这样一个问题：如何延长已经成功的社交游戏的生命周期？
　　社交游戏设计一般比较简单，用户容易上手，但另外一方面，也造成了门槛低，容易形成审美疲劳。
　　据社交游戏开发商世纪创想CEO穆易楠介绍，社交游戏平均生命周期仅半年，好的游戏公司会持续第更新游戏的体验，增加新的玩法和刺激点，以延续游戏的生命周期。
　　傲世荣盛COO范书豪也认为，社交游戏的平均生命周期在半年左右，不太好的游戏可能达不到6个月。“2009年时一般的游戏达到6到12个月的生命周期很正常。但在2010年的市场环境下，勉强能达到6个月已经算不错。而这6个月中，可能只有两三个月是赚钱的。”
　　挑战：如何延续游戏生命周期
　　社交游戏公司世纪创想成立于2009年12月，目前团队已经超过30人。其开发的《创世纪2012》在Facebook上线时，就上了全世界上升最快组件的榜单。无论在用户活跃度、到平均用户充值量，在中文游戏里面都名列前茅。
　　但世纪创想CEO穆易楠坦言，公司面临着两大挑战：一是如何把成功游戏的生命周期延续；第二是如何更好的开发海外市场。
　　穆易楠介绍，在2009年，社交游戏单在美国就为游戏公司创造了8.25亿美金的收入。“但是现在Facebook上最火的游戏，都在流失用户。”
　　他称，用户对旧游戏的兴趣在慢慢减少，且在 Facebook平台上获得新用户的成本已经超过1美金，而游戏的ARPU值也就1美金左右。“所以，新的社交游戏公司要做起来，会越来越难。”
　　除了延长社交游戏生命周期，提高ARPU值也是一个关注点。
　　“在社交游戏上，有一个”魔法10“的定律——10%用户会带来80%的收入。大部分充值用户每月花2-5美元，而大户可以花远远超过100美元。现在很多游戏公司在研究如何让2-5美元的用户多花一些。”
　　也有公司提出一个微付费理论，游戏里面加上很多1美元以下的道具，希望一些不付费的用户，能够从1毛钱开始花费，慢慢提高。
　　穆易楠称，要延续游戏生命周期，可以增加新鲜感，如延伸故事背景、界面、新场景、城市、荣誉等；增加用户交互，如采用新的对战方法、用户交流渠道、增加游戏里面的群组和归属感等；通过推广，不断吸收新用户。
　　预计社交市场未来两年将10倍增长
　　“由于社交游戏市场规模大，传统的游戏业巨头都将介入社交游戏领域，竞争会加剧。” 穆易楠预计，未来2年，全世界的社交游戏产业，将有大于10倍的增长。“但即使竞争剧烈，仍然有很大的发展空间。”
　　世纪创想的团队由游戏业和社区网站的人才组成，主要成员从2008年就开始关注社交游戏。
　　穆易楠称，一直看好国内社交网站的前景。他认为，目前走下坡的只是部分比较封闭性的社交网站。
　　新浪微博用户更加活跃
　　微博平台兴起后，世纪创想也在关注这一新平台。公司开发的《创世纪2012》9月初在新浪微博发布后，至今已有近两万用户。穆易楠称，相对于其他平台，新浪微博的用户更加活跃。
　　“严格来说，微博应该属于媒体，怎么把微博用户转化成游戏用户，还有待市场验证。” 穆易楠认为，微博与社交网站属于互补型，而不是一种冲击。
　　他预计，未来，与微博结合被市场重点开发的，应该是Location-based(定位)式的社交模式应用。如现在很流行的Foursquare类应用，已经和微博、社交网站、手机都结合在一起。
　　国内平台比国外更加多元化
　　穆易楠称，国内的社交平台比国外平台更加多元化，每个平台用户的特性都不一样，喜欢的游戏种类也不同。相对不足的是，国内部分的平台开放性不强。但国内一些平台还会给开发者一些建议、数据和推广资源等，给予更多的支持。
　　在审核制度方面，国内平台首先要保证游戏的质量，才会接入平台。国外平台在审核方面，基本只检测功能完整度，相对国内更为开放。
　　关于世纪创想：国外用户占50%
　　世纪创想成立于2009年12月，目前团队已经超过30人，主打游戏包括创世纪2012、夜色浪漫、疯狂足球等，游戏发布于漫游、Facebook、联众、4399等平台。
　　截止目前，世纪创想游戏总安装量已经超过300万。其中国外用户成长快速，目前已经接近总用户的百分之五十。
　　据介绍，《创世纪2012》很短时间内已经收回了投资成本。公司在继续做新游戏和海外市场的开发，目前还处于投入资本阶段。
　　未来，公司会把重心放在亚太区市场。国内的竞争会越来越激烈，平台的成本较高，希望能在国外吸收更多的玩家群体。
　　世纪创想也在开发手机游戏。越来越多的用户用智能手机来上网， iPhone、Pad、Android等移动终端已经在公司的计划中。

