游戏可提高现实技能解开“热手”之迷 
　　近日有更多的研究开始有利于“宅男宅女对这个世界更有利”的说法了，当然不是指在消耗纸制品方面，而是最新的研究表明动作类型的游戏不仅是在刺激你的眼球，而且也在同时开发你大脑在现实世界的能力。
　　3D游戏可以显著提高三维认知
　　多伦多大学的精神学教授和大脑科学研究员Jay Pratt声称经过测试，原本三维认知比男性稍微逊色的女性在经过一段时间的游戏后，认知能力基本与男性持平。
　　另外，他们还认为长期的动作游戏可提高人的注意力，多任务处理，洞察力等大脑相关功能，也包括对三维空间的思考能力和“对比敏感度”。教授Daphne Bavelier还认为动作游戏甚至可以“让你在有雾的天气里更灵活的开车”。
　　动作类型游戏比战略类型更有效
　　有研究员测试对18-25岁平常不玩电视游戏的年轻人进行了测试，他们把这些人分为两组，让一组玩了50个小时的快节奏动作游戏使命召唤和虚幻竞技场，另外一组玩了50个小时慢节奏策略游戏模拟人生II，之后，所有的人都被要求对研究者设计的几个问题快速给出答案。
　　在正确率相同的情况下，动作类游戏玩家得出结论的速度比他们玩战略游戏的同龄人快了接近25%。Bavelier说这些结果并没有显示动作类玩家乱选或者准确率更低。事实上，他们准确率一样而且更快。“文献中已经有关于游戏玩家成为更优秀的腹腔镜外科医师，空中交通指挥员，飞行员，战场上更好的士兵的报告了。”
　　电子竞技中的“热手”一说
　　在电子游戏竞技比赛中，很多玩家会讨论到“热手”与“操作节奏”，他们认为操作的灵活度或有效操作的速度是在游戏开场后慢慢提上去的，除非经常训练否则很难一开场就将自己的APM提到最高。
　　这一讨论如今已经有了科学的解释，科学家认为当人查看一个场景时，大脑连续地积累视觉和听觉信息碎片，最后累计到一定量并让这个人做出他们认为是正确的决定。
　　因此你也许没有意识大你的大脑在计算，但实际上这确实发生了。游戏玩家的大脑是对视听信息更有效率的收集器，因此他们获得足够做出决定的信息速度比非游戏玩家更快，有更好的决策能力。

