美孪生兄弟对Facebook发起最新指控
　　北京时间12月10日早间消息，美国孪生兄弟泰勒·文克莱沃斯(Tyler Winklevoss)梅伦·文克莱沃斯(Cameron Winklevoss)此前曾指控Facebook创始人马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)剽窃了两人创建社交网站的想法，现在两人又对Facebook和扎克伯格发起了新的指控。
　　虽然第一桩诉讼案的最终结果是达成了6500万美元的和解协议，但文克莱沃斯兄弟表示，扎克伯格在Facebook的价值问题上曾向两人撒谎，称其犯有证券欺诈罪，因此要求扎克伯格作出额外赔偿，但并未透露具体的索赔金额。
　　Facebook则已针对这项诉讼提交了新的司法文件，称文克莱沃斯兄弟不应在和解以后反悔，并指出两人原本就曾自己对Facebook的价值进行过计算，其计算的基础是数月以前公布的一篇真实的新闻稿。Facebook称，扎克伯格没有义务向两人告知该公司的真实价值。
　　Facebook在这份最新的法庭文件中称：“两人的欺诈指控基于一种没有说出来的理由：他们挑剔地认为，Facebook没有对已经发生改变的公司股票主动提供最新估值。他们坚持认为，自己不共戴天的仇敌负有某种特别义务，必须打开账簿主动提供有关这家不公共招股公司价值的任何信息。”
　　根据文克莱沃斯兄弟此前的指控，两人曾聘请扎克伯格为其创建一个基于哈佛大学的社交网站，扎克伯格先是同意，但最终放弃了这个项目，转而建立了另一个网站，这个网站就是Facebook的前身。

