易观：中国手游2010年现状问题盘点
　　随着3G的普及以及智能手机的推广，移动互联网在我国已呈现成熟迹象，逐渐成为众厂商觊觎的领域。毫无疑问，智能手机在生活中所扮演的角色越来越重要，甚至将成为手机换代的趋势。而在智能手机丰富的用户软件平台上，手机游戏、流媒体、手机动漫等仍将是推动无线增值业务高增长的主要业务。特别是手机游戏业务，一直是3G产业中发展最重要的一个淘金点，受到各厂家的狂热追捧。但是，我国手机游戏产业仍处于起步阶段，要实现“跨越式”发展还需克服不少难题。
　　易观分析：
　　伴随着移动互联网应用服务快速发展，对于广大用户而言，移动娱乐成了最关心的领域，其中手机游戏作为移动娱乐的先锋应用，本身无太多质疑，我们可以看到《植物大战僵尸》手机版的大热，也看到《愤怒的小鸟》在多个平台的疯狂，但来看国内手机游戏产业，从贪吃蛇这款手机游戏算起，国内手机游戏行业已经发展有10年了，从时间上来看不算短，但就2010年国内手机游戏行业来看，目前依然还是未充分发掘的领域，易观国际(Analysys International)分析认为，主要还是存在三大问题：
　　手机游戏行业的指导意识
　　封闭时代下的“短”“平”“快”成为手机游戏领域的成功三字诀，并且延续至2010年，众多的行业参与者只图眼前利益，众多损害行业、损害用户现象成为常态，从而形成恶性循环。随着移动互联网走向开放，在新的产业链价值链下，固守老意识，将不能适应新的发展要求。从目前手机行业发展的趋势来看，新的“短”“平”“快”将成为未来行业取胜的关键。
　　“短”，是指手机游戏的制作要能够缩短与用户群体的距离，为用户提供满足需求的游戏。
　　“平”，是指能够平等的、正常化的拥有合作与机会，而非依靠不正常的资源参与竞争，同时也指能够与目标用户群体在同一个水平面上，比如如何针对庞大三低用户。
　　“快”，是指市场反应快、趋势把握快、更重要的是指制造快乐。我们看到在新的游戏平台上，个人手机游戏开发者通过创意性游戏，也可以具有与大厂商展开竞争的可能。在这样的趋势下，用户的需求会出现增长，用户的付费意愿会得到提高，比如很多手机游戏付费用户，是在以往任何一次用户调研都所没有覆盖的，他们手中的MTK手机是唯一的移动娱乐和联网工具，但他们为行业发展贡献了真正的真金白银。
　　手机游戏的终端载体
　　首先，是终端的价格，目前高性能的手机终端价格相对来说还较高，而低价位的终端在手机游戏体验上相对较差。
　　其次，手机终端型号众多，每种型号手机的系统、屏幕、音效、性能、持续供电时间等方面都不一样，从手机游戏产品设计本身看，这都有较大影响。目前国内来看，手机游戏的机型适配是一个大难题，许多手机游戏支持机型受限，或者说是覆盖人群成本高。
　　从目前手机终端发展的趋势来看，我们看到终端在逐步走向标准化，上述问题在接下来的时间会得到逐步的解决。
　　手机游戏行业内在的问题
　　首先，手机游戏品牌号召力弱，同质化严重，重视数量忽视质量，手机游戏用户规模增速低于整体移动互联网用户增速。。
　　其次，商业模式没有取得共识，游戏运营和推广模式还较为单一，应用商店类的新平台发展还受制于收费模式和移动支付发展程度。
　　最后、手机网络游戏受制于游戏体验、资费和通信网络，外加上市场过高预期，导致目前竞争过于激烈。
　　欲了解中国手机游戏市场的更多内容，请参阅Enfodesk易观智库或联系易观国际(Analysys International)客户服务部。(易观国际分析师 胡志辉)

