游戏开发者从level5看中国企业成长
　　这是一个让索尼也要俯首致敬的公司，这是日本国民级游戏《勇者斗恶龙8》《勇者斗恶龙9》的开发商。这是一个在日本游戏业低迷时让人看到不多的希望的公司。它就是我们今天的主角——日本著名游戏开发商Level-5。
　　在业界一片喊着日本游戏完蛋的时候，Level-5在其新品发布会上依然喊着销量要过百万的口号。在日本，可能目前只有这个公司能够如此的乐观。究竟是什么让这家公司有如此强的信心呢？让小生为您一一道来。
　　首先来个Level-5的简要介绍：
　　公司背景：
　　生日：1998年9月
　　所在地：日本福冈县
　　目标用户群：
　　主要用户为中小学生和女士朋友。
　　游戏特色：
　　超强的卡通渲染，完美的游戏过场动画，再次营造出宫崎骏时代的精品动画。游戏内系统的不断创新设计。
　　代表作：
　　《暗云》
　　《暗黑编年史》
　　《勇者斗恶龙8》
　　《勇者斗恶龙9》
　　《雷顿教授》系列
　　《闪电十一人》系列
　　一，地处偏远山区，远离喧闹都市
　　Level-5社长日野晃博年轻时曾经在许多知名游戏公司担任过程序员。他在各大游戏公司任职的时期，通过积累人脉，聚集了一些志同道合的人，为Level-5的发展打下了人力基础。当他们决定公司地址的时候，他们远离了日本的游戏主城东京，因为那里的花销太大了，而且以当时来看，员工的报酬在当时的东京也只够塞个牙缝，员工连生活都要担心，又怎么能安心做游戏呢？这后来可能成了Level-5的第一成功秘诀，找一个适合做游戏的地方做游戏。随着游戏公司的不断发展，将研发部门放到不是很繁荣城市的例子越来越常见，因为这样可以做到降低员工生活成本，进而降低游戏公司的工资支出，并且在一定程度上提高了员工的生活舒适度和家庭负担。像育碧和EA将研发大本营设在枫叶之国蒙特利尔就是如此。这方面我很佩服国内巨人公司的老总史玉柱，巨人刘伟曾经回忆刚进巨人时说道：“我刚进巨人的时候，工资是450元，当时大家都在拼命的工作，无怨无悔的努力，经常加班，但从来就没有什么加班费，我们当时从没有考虑过要去买房子，因为我们都知道，我们巨人要建一座大厦，到那个时候，我们所有的人都会有好大好大的房子”。要想留住一个男人，先要留住他的胃，要想留住一个员工，先要给他一个家。记得最近电软曾经出过一篇报道是日本从业人员采访，而采访的员工就是Level-5的员工，这些Level-5的员工工作生活都很开心不论是真是假，小生以为这个确实可以有！
　　二，五年技术积累，一朝引擎爆发
　　Level-5刚刚成立的时候，人员很少，只有十来个人，他们大多时候做着外包的工作，但是通过他们不懈的努力，以及认真的态度，他们的努力终于感动了几位大神，终于上帝开始垂青他们了，他们要走运了。凭着老大日野兄在圈子里的好名声，大神索尼数字娱乐找到了Level-5，希望其为索尼的PS2开发一款游戏，并且提供资金的支持。索尼SCE的牌子不是一般的亮，不知当年的用户怎样，反正这年头用户认牌子跟风的太多了，要不也不会有那么多的班尼路了。就在这样的环境下，Level-5上下用命，舍命陪君子，熬夜战BUG。凭着满腔的热忱和一箱箱的泡面，终于制作出了rpg游戏——《暗云》。
　　《暗云》发售后销量很快过了百万，这为Level-5积累了不小的名气和资金。可以说暗云从游戏品质上比当时的大作还差一些，但是却确定了Level-5的游戏风格以及受众人群。这之间的几年时间，都用在了制作出了一款能够支持卡通渲染的游戏引擎，这款引擎的出现，为Level-5日后的成长做出了巨大的贡献。在国内我们也有这样的一个公司，它的名字就叫做完美时空，当别的公司都在忙着做游戏的时候，只有完美肯安下心来，用几年的时间去做一款游戏引擎，当然完美后来的游戏也证明了这款游戏引擎的素质，大作频出，用三年的时光换来的是五年游戏的热销，完美值了。
　　卡通渲染是Level-5最擅长的技术，卡通渲染不仅可以在机能相同的情况下给玩家带来比传统3D技术更强的画面效果和更饱满的色彩，而且人物造型也会一下子变得生动起来，让人有一种动画般的感觉。
　　Level-5的游戏开发团队在卡统宣染方面的技术实力在业界一直处于领先水平，而且他们充分利用了这一优势进行游戏的开发，毫不夸张的说Level-5已经把卡通渲染技术运用到了登峰造极的地步。虽然使用卡通渲染技术的局限性使Level-5很难推出其它风格的游戏，但这对Level-5对广大玩家来说并不重要，只要把卡通渲然制做的每一款游戏都充满创意，给玩家带来新的游戏方式和饱满的剧情，这本身就是一种成功。而后几年这个技术不光被用在游戏上，我们后文会慢慢讲到。
　　就是基于这样的设想，Level-5开了了《暗云》的续作《暗黑编年史》，可以说《暗黑编年史》，是Level-5里程碑式的作品。它将动画版的画面和超一流的游戏性相结合，为玩家营造出了一个十分完美的童话世界。这款游戏的问世让Level-5名利双收。并且因为其独特的卡通渲染引擎，Level-5获得了一个开发神作的机会。那就是和SE合作开发《勇者斗恶龙8》，众所周知，《勇者斗恶龙》在日本的有着不亚于《仙剑奇侠传》在中国的地位。若是哪个公司能够获得和大宇一起开发《仙剑奇侠传》系列的机会，那肯定是屁颠屁颠的，不要钱也干啊。而当时的Level-5正在为XBOX开发一款网络游戏，到底是做DQ8，还是加入XBOX的阵营。
　　机会就摆在眼前，Level-5当然不会浪费这个机会，于是集合了公司内所有的人力物力投入到《勇者斗恶龙8》的开发中去。“我们生怕自己开发不好，砸了DQ8的牌子”这是当时日野社长的话。当DQ8没出来前，所有人都在怀疑Level-5的水平，哥，行不行啊，不行咱换四叶草吧。但当DQ8真的出来的时候，全日本的玩家都惊呼：“这才是DQ啊”卡通渲染技术加上鸟山明类七龙珠的画风，美丽的地图，好听的音乐，庞大的世界观，完善的系统。无可挑剔，无可挑剔啊。DQ8的成功，让Level-5成为了日本游戏界最响亮的名字。当机会摆在你的面前时，一定要努力将其做到最好。就是这样的努力让Level-5获得了机会，正确的选择让Level-5名利双收。
　　三，掌机游戏惊风云，动画漫画一起游
　　随着掌机游戏业的兴起，Level-5提出了掌机平台赚本钱，未来扬名家用机的口号。这个口号就是我们中国公司常说的要先挣钱，然后努力做好游戏的说辞其实也差不多。这一口号的提出相当于在很长一段时间Level-5将放弃家用机平台，安安心心的去做掌机游戏开发。一时间大作频，《雷顿教授》，《闪电十一人》系列就是其中最好的例子。这些游戏的目标人群很明确，就是那些小屁孩和美少女。女人和小孩钱好赚啊。值得注意的是，这次Level-5的赌博押对了，DS的市场占有率让他们赚取了大量的金钱，或者说，他们真的可以像他们的口号那样，获得了大量的资金积累。在正确的时间去做正确的事，可以说是Level-5成长中不断都在做的。
　　而国内的游戏开发商也慢慢认识到客户端游戏成本越来越大，同质化越来越严重。网页游戏的盈利越来越多，技术也越来越成熟。随着时间的发展，估计不久之后用网页游戏挣钱的口号也会被游戏公司喊出。现在随着技术的进步，能够了解市场的需求，了解市场发展的人更能够获得成功。
　　刚才说了Level-5的强项是卡通渲染，咱游戏这么火，干脆咱做动画片好而来，于是Level-5开始涉足动画漫画领域，由于画面和剧情的水平都很高，这些动画片卖座的同时，又为游戏带来了更多新的玩家。用毅丝的话说，这已经是一种循环。
　　结语：
　　马上二之国就要推出了，这部由Level-5制作，美术宫崎骏，音乐久石让的大作到底会给我们带来怎样的冲击，让我们拭目以待。

