网游业Q3营收可观 双引擎三利器助推 
　　近日，网易、金山、完美时空等网游公司发布了2010年三季度的财报。业绩平稳增长成为财报的关键字，而自主研发＋海外战略成为网游厂商盈利的双引擎。
　　业绩平稳增长
　　完美时空发布的三季度财报显示，该季度公司总营收为为658.2万元，较上季度增长50多万元，比2009年同期增长近70万元。
　　对于公司的表现，完美时空董事长兼首席执行官池宇峰表示：“在网络游戏方面，三季度我们没有推出新游戏或重要的资料片，而是将主要精力用于开发一些有望为我们的游戏产品组合注入新亮点的长期项目。”
　　此外，为了新游戏推出时就能一举成功，完美时空延长了游戏的研发周期，加大了新游戏推出前的微调和测试力度。由此可以看出，网游厂商在走精品化路线。
　　网易公司发布的财报显示，三季度网易公司游戏业务收入为13亿元，环比增长7.8%。网易公司董事长兼首席执行官丁磊表示：“从2010年第二季度起，我们进行了大规模的市场推广和品牌活动，《梦幻西游Online》最高同时在线人数在2010年7月4日又创新高。第三季度在线游戏收入环比增长6%，同比增长超60%。”
　　而金山发布的财报显示，三季度该公司的网游业务收入为1.55亿元，较上季度略下降2%，但相比二季度总营收有所上升。金山公司董事长兼首席执行官求伯君认为，娱乐软件总收益的下降主要是因为暑期档对《剑侠世界》等游戏产品的不良影响所导致。
　　据悉，金山网游业务在第三季度动作频频：首先，改编自金山知名游戏品牌《剑侠情缘》的同名电视剧《剑侠情缘》正式开拍，并已于9月30日杀青进入后期制作；其次，备受期待的《封神榜3》在11月进入了非限制性封闭测试；而西山居最新力作《月影传说》计划在年底完成最后一轮限制性封闭测试，2011年3月开启非限制性封闭测试。
　　双引擎战略
　　在解读财报时，各个公司负责人均把自主研发放在了首位。事实上，网游产业经过十多年的发展，各个公司均认识到，只有自主研发出较高水准的作品才能赢得更多玩家的喜好。
　　“面对竞争日益严峻的网游市场，金山仍旧坚持走精品化路线。从《剑侠情缘》系列，到《封神榜》系列，打造出了众多备受玩家喜爱并广受好评的精品网游。”求伯君表示，“过去的经验告诉我们，在正式发布新的游戏之前，需要花足够的时间来测试和完善游戏，要不断研究玩家的需求变化和心理特点，在画面、叙事、背景方面不断改进和更新。我们的研发和运营团队一直在朝着这个方向努力。”
　　池宇峰也表示：“拥有自主研发的高端游戏引擎，多元化的游戏工作室以及优秀的研发人才，是公司能够开发出各具特色的游戏及深化产品线的主要原因。”
　　此外，完美时空一直通过拓展海外业务来增加收入来源。“在第三季度，我们在多个海外市　场签订了数款游戏的海外授权代理协议。另外，我们通过旗下子公司在欧洲推出了《诛仙》法语版和德语版。我们并不期待这能在短期内为公司带来可观的收入，而是旨在更熟悉欧洲网络游戏市场环境，并在欧洲建立品牌形象。从长远来看，我们在美国的游戏工作室以及在美国、日本和欧洲的具有运营实力的子公司，对于进一步加强我们在全球网络游戏行业地位的实力，我们充满信心。”
　　金山公司2010年在越南市场一直发展顺利，这为金山网游营收作出重大贡献。“金山与其领先的网络游戏服务提供商Vina Group订立了普通股认购期权协议，建立了更加深厚的战略合作关系。今后，金山将长期受益于越南游戏市场的发展而获得更好的发展。”求伯君表示。
 
 

