澳洲开发商：游戏成功等于汗水加灵感 
　　在时尚流行领域中，IQ代表“想象力指数”(imagination quotient)；在外包服务行业中，创造力可是一大商业财富，这也正是商务培训专家一直奉劝企业家要摆脱惯性思维的原因所在。
　　这样看来，虚拟世界的游戏开发商的创意、想象力应该最为丰富。据游戏邦了解，近日由澳洲昆士兰大学科技研究员约翰·班克斯(John Banks)主导的一项针对游戏行业技术创新的调查指出，Firemint、Halfbrick和3 Blokes Studios这三者当属澳洲最具创意的游戏开发工作室。
　　班克斯表示，这三家公司在手机游戏、社交游戏领域都有出色的表现，很有与世界级开发商一较高低的潜力。下文主要介绍这三家公司捕捉游戏灵感的方法。
　　Firemint
　　该公司成立于1999年，位于墨尔本市，代表作是空中交通管制题材的手机游戏《Flight Control》，它是20多个国家热销的iPhone应用。据该公司客户沟通经理亚历山德拉·彼得斯(Alexandra Peters)介绍，初学者花一分钟熟悉游戏操作后，就会被游戏玩法深深吸引，因为人人都希望向最高分冲刺，所以不舍得轻易放手。
　　彼得斯表示，Firemint的创意来源无所不在，“有时候只是一瞬间的灵感，有时候是深思熟虑所得的结果。”这个说法恰好印证了科学家史蒂芬·约翰逊(Steven Johnson)最近出版的新书《Where good ideas come from》所提到的“渐进式灵感”(slow hunches)这个观点。
　　《FlightControl》的调查发现，现实生活中的空中交通管理人员认为自己工作压力很大，但是很有成就感。彼得斯表示，“他们好像很热爱自己的工作”，于是《Flight Control》就将这种忙碌而充实的感受贯穿到游戏理念中。
　　在彼得斯看来，任何工作都需要辛勤的汗水和充分的灵感，只有这两者达到平衡才能实现预期的目标。但是如果没有努力付出，空有伟大的创意，也不可能获得成功。
　　Halfbrick
　　该工作室在2001年开业，位于布里斯本，因精彩壮观的游戏画面而闻名，主要代表作是iOS游戏《水果忍者》(Fruit Ninja)。用户只需在手机屏幕上动动手指，就能“像真正的忍者武士一样舞动剑花，将水果砍削成碎片”，据称这款游戏的收益已经超过200万美元。
　　有一名Mashable网站评论员将《水果忍者》誉为2010年Mashable最佳手机游戏提名作品，理由是该游戏“没有枯燥的操作指南，没有累赘的玩法设置，玩家的任务就是削水果。”
　　Halfbrick创造《水果忍者》的理念也同样很简单，据该公司董事长Shaniel Deo所称，Halfbrick只是研究了市场上的其他竞争作品，分析了苹果App Store前25强游戏的功能设置和玩法等元素。
　　市场营销经理菲尔·拉森(Phil Larsen)表示，Halfbrick还做了多次试验，不断抛弃无价值的想法，尝试新鲜的创意。拉森的观点再一次对应了史蒂芬·约翰逊那本书的说法，那就是集思广益。市场调研和“尽情发挥想象”就是《水果忍者》的开发决窍。
　　3 Blokes Studios
　　该公司在2006年创立，位于昆士兰，很擅长根据“时间和预算安排”开发有趣的社交游戏。据该公司技术总监Marko Grgic介绍，3 Blokes Studios经常向《Diablo》(幻想题材的动作类游戏)、《StarCraft》(实时策略类游戏)等业内顶级的作品取经，从中获得灵感来源。
　　Grgic称公司的秘诀就是多关注用户反应，让用户来检验自己的游戏创意，只有这样才能清楚游戏是否具有吸引力。靠这种方法，3 Blokes Studio推出了益智类游戏《Brainiversity》和Facebook冒险类游戏《Galactic Trader》等富有创造性的代表作。
　　Grgic也认为成功等于“辛勤的汗水加上有效的方法”，表示要坚持自己专注的目标，努力付出必不可少，因为它是创意的重要支柱。

