久游前9月亏损3443万 第2大股东退出
　　久游国际前九个月净亏损3443.4万元，同期收入4.8亿元。此前久游国际的净利润和收入已经连续两年下降。久游网的财务数据也纳入在内。上述数字是久游国际原第二大股东在转售全部持股时，向外做出的公开披露。
　　上个月28日，中科英华与金科国际签署《股权转让协议》，以9983万元的价格向后者出售所持有的全部700万股久游国际股权，占久游国际总股权的16.97%。在披露上述交易的同时，中科英华还同时披露了久游国际近三年的财务状况。
　　数字显示，久游国际今年前九月净亏损3443.4万元，同期收入4.8亿元；2009年净利润773.8万元，收入6.9亿元；2008年净利润1.3亿元，收入7.8亿元。照此情况预计，久游国际非常有可能连续第三年出现净利润和收入大幅下滑的情况。
　　久游国际系注册于开曼群岛的有限责任公司，在中国内地、中国香港、日本、韩国、维尔京群岛分别设有全资子公司、办事处、分公司，经营业务主要在中国大陆地区展开。其中，上海久游网络科技有限公司等11家企业的业绩，纳入久游国际的财务报表。
　　在解释股权转让的原因时，中科英华称久游国际近两年经营情况未达预期。

