韩游《钓鱼王》游戏“操作杆”体验 
　　韩国Hanbisoft游戏公司营运，T3研发的性感辣妹陪钓休闲网游《Grand Mer》(暂译：钓鱼王)是以拖钓的方式最大范围地传播钓鱼乐趣，玩家全身心投入与大型海鱼的对战的休闲运动游戏。
　　游戏不仅具有钓鱼游戏的基本手感，还可体验到利用从现代化船艇到未来超大型船艇的多种船艇进行全身心拖钓的钓鱼乐趣。近日，官方公布了全新游戏周边操作杆的使用过程。以下让我们一起了解一下吧：
　　首先，游戏操作杆长度很短，而且使用它的时候不会占用很大空间。同时，它的重量也不过才1KG左右。另外，保管它相当方便。
　　再看操作杆里有ABCD 4个按钮。 这几个按钮就是在玩钓鱼游戏的时候可以使用吧，而且操作杆下方有一个方向按钮，这个按钮是用于玩家角色开快艇时候使用它。
　　游戏操作杆的使用方法非常简单。只需要玩家拿着操作杆，实际做出挥杆的动作，那么就会开始钓鱼了。如果，掉到鱼的话游戏画面会提示玩家，而且操作杆会有很明显震动功能提示。这时候玩家按住操作杆按钮做出往回来拉拽姿势就可以。
　　进行拉拽的时候，就需要和捕捉鱼类进行一次真正较量。玩家在进行较量过程中需要小心注意钓鱼杆细绳子可能会被鱼切断，而且这种切断次数会很多。所以需要即时做出调整工作，否则掉到的鱼就会溜走的。同时还需要玩家注意的是，每个鱼类它的力量会很大，而且捕捉到鱼以后需要用按钮进行反复拍打才能让它窒息。 等到鱼变成窒息状态，钓鱼就算成功了。
　　另外，很多人会想问到，这个操作杆价格究竟会多少钱呢？ 根据游戏开发小组工作人员介绍，预计在3万5000韩元左右(约合人民币202元左右)。

