愤怒的小鸟发行商谈小型发行商价值
　　《愤怒的小鸟》发行商Chillingo开始挑选下一任移动游戏开发商，2010年是Chillingo值得大书特书的一年。Chillingo发行了年度最畅销游戏《愤怒的小鸟》(Angry Birds)，随后又发型了年度销售速度最快游戏《割绳吃糖果》(Cut the Rope)，最后还以2900万美元被美国知名游戏厂商美国艺电EA收购。
　　对于公众对于收购后公司运作方式会遭到EA影响的忧虑，Chillingo联合创始人乔 维(Joe Wee )与克里斯 拜特(Chris Byatte)最近接受采访，表示公司仍然是独立运作，并且EA这个大平台，英国知名游戏发行商Chillingo公司只会变得更好。
　　刚被收购后还来不及庆祝，Chillingo总经理现在正全力以卦，准备迎接2011年的新游戏任务与挑战。 乔维表示，他们的专长就是在全球挑选开发商，并与他们一起工作。凭借EA的出版渠道与影响力，有机会将Chillingo的游戏推向更广阔的人群。
　　据特也同意这一点。他表示，收购没有改变公司的定位，目前他们依然是为游戏开发商服务的发行商。拜特说：“任何开发商都能够找我与乔谈谈。个人关系对我们非常重要。我们不期望失去这方面的联系，这是我们在着力培养的东西。”
　　开始挑选下一任移动游戏开发商——运作方式不变
　　Chillingo公司被EA收购后，普遍有种看法，作为小型独立开发商，Chillingo的运作方式肯定会受到EA的影响与干涉。《愤怒的小鸟》开发商Rovio已经对此做出反应，他们舍弃Chillingo，转而独立发行游戏，并且还声称移动游戏根本不需要发行商。这个事情更加剧了人们的担忧。
　　对此，拜特表示只是一个孤立事件。他透露：“其实游戏玩家们反馈都是积极的。乔与我跟底下的开发商很熟。他们都表示这次收购很棒。当然他们可能想知道收购会对他们的游戏带来什么好处，不过不管怎样说，这是好事，只会更好。”
　　乔维指出，利用EA的 Mobile公司在商业广告与市场营销中的优势是关键。他说：“对于开发人员来说，这意味着能够通过EA的平台进行扩张，能够将业务范围与分销范围提高一个层次。”
　　新的起点
　　很有趣的一点就是，Chillingo之前只专注于iOS平台游戏。不过行业发展趋势以及被EA收购，有可能加快公司向其他手机平台进军的步伐，比如说拓展至作为EA传统地盘的其他智能手机平台与Java、Brew等市场。
　　两位总经理也表示不会只于某个平台。乔维说：我们已经涉足Android Market，并在Android与Windows Phone 7平台。两个平台的前景都很广阔，当然Android的购买体验再就是待加强，不过事情总是会朝好的方面在发展。总的来说，对于开发商市场会变得更大。不要忘记，即使是在iOS平台，也有许多赚钱的方法，比如免费增值模式的游戏。
　　虽然Chillingo已经发行了免费增值的大型多人在线游戏人物角色扮演游戏《我的王国》(My Kingdom)，并在最近公布了《《巫师：对抗》》(The Witcher: Versus)，一款在原生浏览器中运行的免费增值游戏的发行消息，不过乔与克里斯拒绝透露公司发展更多的细节。拜特也没有确认iOS版本游戏的盈利方案，他只说了让游戏玩家们拭目以待。
　　只会更好
　　收购后，两家公司还在磨合阶段，不过乔维与克里斯拜特强调，Chillingo在2011年会延续2010年的势头，并且以后会掌握更丰富的资源，肯定会为开发商带来更多发展机遇。
　　据特最后说：“Chillingo是好游戏的代名词，现在我们正与各开发商合作，打磨游戏，并积极推广，EA能够让我们的推广领域大大拓展。我们一直都做得很好。我们仍然是独立运作，能够做游戏玩家你自己想做的事，有游戏玩家你自己的路线图，游戏玩家你自己的运作方式，不过最关键的一点是我们把游戏产品本身放在第一位。EA很理解我们，他们期望我们仍然按照现有方式继续做下去。”

