手游两极分化顶尖游戏投入百万美元
　　据了解，Firemint原始版本的《Real Racing》被称为第一款开发成本超过100万美元的iPhone游戏，甚至超过了EA和Gameloft这类大牌发行商的成本预算。　　作为一款高价游戏，《Real Racing》的运营可以算是非常成功，刚上架时售价9.99美元，18个月后仍然能坚守4.99美元的价位——这种现象表明，iPhone游戏开发也是一桩值得砸下重金的划算生意。　　这种结果引得id和Epic这类公司跃跃欲试，准备借手机平台的强劲发展势头，打造重量级的手机游戏作品。相信其他掌机游戏公司不久也会加入这一阵营，从这个潜力巨大的市场中分一杯羹。　　当然，小型的独立开发团队仍然可以在低端的手机游戏市场中生存，继续推出99美分的益智游戏或电子游戏，他们的游戏中偶尔也会出现《愤怒的小鸟》(Angry Birds)、《水果忍者》(Fruit Ninja)和《糖果小怪物》(Cutthe Rope)这类一鸣惊人、利润丰厚的作品。　　不过那些开发成本更大一点点，功能设置更高级一点点的策略类、RPG类和射击类付费游戏今后的日子就不那么好过了，因为它们既无法上升到9.99美元游戏的档次，又不像99美分游戏那么讨巧，在玩法上也不敌免费模式游戏的诱惑力。可以说，面临高低端游戏的双面夹击，这类中端游戏的前途确实不容乐观。
 

