网络游戏公司裁员 事业单位员工红包1万
　　随着各大网游公司放出裁员消息，一场席卷全国的网游裁员风暴正在进一步扩大。多数公司表示其裁员是因为赢利不足，无法支撑而被迫选择裁员。盛大匿名高管曾指出，盛大运营的多款游戏已陷入了外挂泛滥的泥淖，其根本就是网游公司以吸金为纯目的的运营方式，从而自食恶果。
　　2010年三季度中国网络游戏市场收入规模达77.58亿元，环比下滑0.3%。从扩张增速来看，2009年二季度环比增速12.10%，此后网游市场扩张逐渐趋缓，进入2010年增速下滑更加明显。从各大网游厂商财报来看网游行业整体形势在回暖中，但这写业绩还是不能让大部分网游企业满意，也改变不了一部分网游公司裁人的事实。
　　在继金山、完美裁员之后，久游也因产品不济久游北京分公司100多名研发人员被转为“待岗”。这股恐惧的气氛不断在蔓延，给整个网游界里造成人心惶惶，而近日据业内知情人透露，在盛大公布其第三季度财报后，连其旗下主打游戏《龙之谷》、《永恒之塔》也难逃避裁员的命运，其裁员力度之大也是令人瞠目结舌，该知情人透露，由于遭遇净利润同比大降70%的盛大集团对原华友世纪班底遭遇“大清洗”裁员力度高达40%。随后记者连线盛大游戏，该负责人否认这一说法，其负责人告诉记者“盛大无线那边我不清楚，但盛大游戏绝对没有走一个人。”但据盛大内部员工反映而上次盛大裁员在2006年，因业绩不好财报下滑，而今年连续两个季度盛大都面临同样的问题，以传奇系列的老产品面临产品老化，而寄予厚望的《龙之谷》、《永恒之塔》反而表现平淡。
　　揭秘各行业年终奖
　　地球的另一边，美国总统奥巴马正为削减赤字“为难”联邦政府雇员，要求公务员今后两年不加薪；而在中国，一场预期越来越强烈的通货膨胀，也正考验着各行各业的企业主与员工。
　　在物价上涨的背景下，企业老板、人力资源总监和普通员工，也许都在思索同一个问题：是不是该加薪了？同时，时值2010年年末，年终奖也成了员工们最关心的话题。
　　事业单位员工红包1万元，高过机关公务员
　　采访对象：某省级机关下属事业单位工作人员。李小姐所在单位没有明确的年终奖一说，如果要算春节前拿到的钱，就是当月工资、第十三个月工资，再加上其他一些奖金，一共将近一万元，和上年差不多。据她了解，这个“红包”金额比该机关的公务员还要高。
　　银行理财师：年终奖1万元
　　采访对象：某银行理财部门总经理。银行目前还没发年终奖，但据自己了解到的情况，去年自己只能拿到1万多元的年终奖，其他行与自己相同岗位的，一般都能拿到四五万元，多的能拿到十多万元，感觉自己的年终奖数字在同行中没有代表性。
　　媒体从业者：红包5万元
　　采访对象：一家大型出版社中层。“有句俗话说，越是经济不景气，看书的人就越多，”特别是一些受众固定的出版社，据他了解，比如少儿、科技等专业的出版社，年终奖和上年相差不大。而且江先生单位平时奖金不多，相当一部分奖金是集中在年底发的，所以这次的“红包”共有5万元左右，虽然扣税就要扣掉一万多，但实发到手的也颇为可观了。江先生单位的一般员工，“红包”在3万元左右。
　　大白菜成杭州农贸市场表彰大会年终奖
　　2008年底，杭州大关西三苑农贸市场举办了一年一度的年终表彰大会。会上，市场工作人员像往年一样，照例给优秀经营户颁发年终奖品。这份奖品还真有点特别，不是奖杯和奖金，而是最最实惠的青菜、大白菜。
　　外贸公司职员：奖金5万
　　采访对象：一家外贸公司职员。田先生在南京一家小五金类外贸公司工作，公司产品主要出口到北美等地。如果正常的话，我的年终红包应该有5万元左右，” 田先生说，外贸公司的年终奖都是和利润率等挂钩的，他在公司是属于中等收入的，其他业务做得好的，以往一年总收入能有几十万元，年终奖非常可观。
　　毛巾袜子也能当年终奖
　　在某小区一家大超市旁边，吴阿姨这两天都用自行车载着大包小包来这里摆地摊卖毛巾袜子，地摊前摆着一块用红笔写的小招牌，“年底毛巾袜子甩卖，质量好，不掉毛，10元3条”。吴阿姨告诉记者，自己原来在毛巾厂上班，自从1998年下岗之后，就一直没有找到合适的工作。“以前每个月能有500多元的工资，可最近一两年，厂里的工资发得断断续续，都说效益不好、一直亏损。后来就开始给职工发毛巾、袜子，自己卖了算做是收入。最近又发了点，这些东西送人也拿不出手，于是就赶着年前拿出来卖，一开始还不好意思，后来好一点了，也敢吆喝了，买的人也多一些。毛巾质量还是不错的，我自己家都用，不掉色不掉毛的，比大市场的那种劣质的要好多了。”吴阿姨说。
　　华尔街年终奖人人破百万 政府狠批“荒谬”
　　华尔街银行从业者和交易员年薪大约在6位数，金融业高层管理人员还承认，一些首席执行官之类“牛人”奖金可能达到7位数乃至8位数。面对政府监管和公众压力，部分银行一方面凭借还清政府救援款而“脱绑”，另一方面“低调行事”，以股权取代部分现金奖。白宫经济顾问委员会主席克里斯蒂娜？罗默说过，接受过政府救援款的金融机构发放巨额年终奖金的行为“荒谬”且“令人不快”。
　　日本只发给员工太太的“太太奖金”
　　在日本很多企业，除每6个月发半年奖、年终奖外，每年4月还会再发一次奖金，但不发给员工本人，而是发给员工的太太，被称为“太太奖金”。日本企业认为，太太奖金很重要，能督促员工太太们更好地支持丈夫的工作。
　　基金研究员：奖金缩水仍有20万
　　采访对象：某基金公司策略部研究员。公司按与全年工资1：1的比例给员工发放了年终奖，自己拿到手的约20万元，不过，听说很多基金公司的年终奖拿不到这个数，只能按全年工资的0.5、0.6拿年终奖。

