盛大平台称13亿注册网友称腾讯杯具
　　近日，媒体曝光“盛大第三方接入平台拥有13亿注册用户、1.2亿活跃用户”的消息，当盛大在沾沾自喜的时候，大家对盛大第三方平台的数据进行了质疑。业内人士搞笑称：13亿注册腾讯杯具了，要以泪洗面。
　　盛大自身也是厂商，旗下不但运营众多款产品也在研发产品。一个近十年的成长，让盛大这个游戏企业聚集了成千上万的游戏用户。然而，我们不能称之它为庞大，因为他没有像腾讯一样同时在线达到一亿，只能说它资深。可是，在资深的背后最让人关注它的最多的只能是影响力，仅仅只是铺盖面。
　　从游戏开发商的角度上来看，最直接的效果是用户的在线，最终的目的是盈利多少。以这种利益角度出发，盛大能给这些开发商能分享多少利益呢？因此，开发商首先考虑的是平台自身的用户群体有多少，其次就是能带来多少营收。
　　十八创投基金、二十计划，盛大给予个人团队以及中小开发团队仅仅只是平台分享，根本不指望能给企业带来多大的营收。正如新浪玩玩联运平台，大家在这里接入求的只是这里的噱头，只是影响力。
　　回首盛大十八创投基金，众诚协作也罢、维莱也罢都曾遭遇企业发不下来工资与重组的厄运。他们背后都有一个共同点，盛大投资计划的中的公司。除此以外，盛大这个投资计划还有哪家企业能像现在第三代网游企业能比拼高下的呢？
　　而盛大如今的第三方接入平台，业内朋友对这四部分进行的分析，认为：游戏接入，我们可以把它当成联运；社区开发团队接入，我们可以把它当作扩展到社区游戏的应用；网站接入，针对各种流量站进行收购、投资计划。渠道合作，针对盛大旗下资源网站给予接入产品进行推广。
　　从这个平台的模式上来看，盛大在原有十八基金的基础上增加了流量网站投资、打包推广、联运、社区游戏运营等模块。可是最让人着急的是盛大用户是否有这么大的胃口吃的下这么多东西。
　　此外，之前也有文章曝光对盛大的运营游戏能力进行质疑，认为麒麟运营达到近20万的游戏《成吉思汗》却在盛大平台上游戏人数不成对比，并且很多此类雷同的事。
　　为此事众多业内人士也在微博上进行了议论。他们认为盛大自吹自擂，13亿注册用户有多少是死的，是重复注册的。如果不是，中国有13亿人口难到都是盛大用户？也有朋友称：看到这数字腾讯要以泪洗面了，他们最多也就说一亿用户，4亿注册，移动与联通也就10多亿，盛大真不怕闪了舌头。
　　其实这并不是盛大第一次过分吹嘘自身用户了，在盛大建立初期，传奇在公测前后所投放的广告就曾号称“亚洲最多人同时在线网游”。但是根据当年台湾巴哈姆特的数据显示，传奇远远没有在亚洲市场达到过第一，韩国地区也仅仅排名第8位。

