蓝港在线2010收入近两亿元业绩增3倍
　　12月16日凌晨消息，官方披露的数据显示，蓝港在线2010全年销售收入接近两亿元人民币，这一数字与去年同期相比增长幅度达300%。其中，《西游记》带来的收入占一半以上，而海外授权带来的收入超过一千万美元。
　　在一年的尾声到来之际，蓝港在线董事长兼CEO王峰昨日首度对外界透露，蓝港在线2010年的业绩目标已经提前完成。他给出的数据显示，蓝港在线2010年全年销售收入接近两亿元，其中有一半以上来自其自主研发的首款大型网游《西游记》。
　　还有一大部分收入来自蓝港的海外授权。
　　今年以来，蓝港在线先后向合作伙伴授予《佣兵天下》在欧洲、北美、泰国、印尼、新加坡等市场的运营权，而另一款产品《东邪西毒》也签约授权到台湾市场。这些海外授权共计为蓝港在线带来超过一千万美元的收入。
　　据悉，上述两项业务收入的增长，使得蓝港在线2010年的收入同比增长300%。
　　“目前《西游记》运营成绩表现稳定”，王峰谈及蓝港在线的现状时说，《佣兵天下》即将进入上线前的最后一个阶段，此外包括网页游戏在内的多款作品正在推进之中。
　　今年以来，国内网游行业进入增速放缓期。有分析人士指出，新生代网游公司的市场收入基数让远远落后一线厂商，因此反而有可能获得非常大的市场上升空间。值得注意的是，今年王峰还投资了电子商务网站维棉，并出任董事长一职。

