“涉黄门”余波未了 盛大又陷盗版门
　　就在央视曝光盛大涉黄余波未了之际(见本报12月9日A44版)，全国中央级出版社之一的中信出版社表示，其出版面世还不到一个月的新书，刚印刷的图书还没有运抵书店销售，盛大的网站及电子书阅读器就可以下载盗版。出版社表示，对于出版社的劳动成果就这样被“窃取”，无论是盛大公司，还是盛大文学CEO侯小强本人，不但连起码的告知都没有，而且也拒绝商谈侵权和解事宜。昨日记者电话联络了盛大文学公关部相关人士了解情况，对方表示正在开会不方便回应，随即就再也无法打通该人士电话。中信称盛大侵权证据确凿
　　中信出版社工作人员对新快报记者表示，“出版社在不同的书籍上，可能与作者签的具体条款与授权会不同，但是在《张亚勤：让智慧起舞》这本书上，是拥有完全的授权，包括具体到实体书与电子传播的完全授权。”
　　中信出版社副总编言冬更直言称，“盛大揣着明白装糊涂，绕过出版方找作者搞所谓作者原创和自愿上传的，而不顾这本书出版社有数字版权的独家权利，难道锦书(盛大的付费电子书阅读器产品)到这种地步了？“据一位不愿具名的业界人士介绍，其实里面有玄机，“很多网站及电子书阅读器内容提供商，找作者签协议的时候故意将本不该包括的内容扩大化签成一揽子授权合同；而作者也大多对太多具体又难懂的法律条文很难理解，误签也是有可能的。”他说，“其实这就是一个圈套，让具体的作者廉价将本不属于自己的东西再卖一次；而出现问题时，网站及内容提供商可以以不知情来推卸成‘免责’。”
　　中信出版社工作人员对记者明确表示，“该书作者明确对出版社方面承诺，没有和盛大签署该书的数字传播授权协议。”该人士告诉记者，不但如此，盛大方面还对该书的封面设计版权，以及中信方面的内容整理编辑的版本涉及侵权。他说，“封面是中信设计师的成果，版权属于中信出版社，而盛大未经联系就直接扫描使用了；另外，盛大方面在网上提供下载的版本并非作者底稿，而是经过中信出版社编辑部三校的最终版本，从这一点来说，就是明知而侵权的行为。”或导致印刷版图书滞销
　　中信出版社《张亚勤：让智慧起舞》这本图书的定价是36元人民币，目前网上最低售价是23.4元，约6.5折。对此，中信出版社方面表示，“我们是正规出版社，从不卖书号，一般起印数量都在3万册以上。”经记者粗略计算了，该书码洋价值108万元，即使按6.5折计算，也有70余万元。这些图书的市场表现成为出版社方面沉重的心理压力。出版社方面表示，“这本书11月中旬才出版，现在很多书店都还没有到货，而网上已经可以随便下载‘盗版’了，而盛大方面通过数字渠道销售该书向消费者收费2-3元，电子版与印刷版的售价差距在10倍以上。”
　　一位图书行业的专业人士对记者表示，“这本书肯定不好卖了！就好像一部大片电影院才上映，街边已经能买到便宜的高清DVD9或蓝光碟，很多人就不会买票去影院观看。”他认为，正常的模式是该书在书店渠道销售进入疲态之后，电子版再上线，才不会影响作者及出版社的利益与收入。他说，“按经验来说，这种畅销书肯定会加印的，但是盛大提供电子版下载了，别说加印了，就是目前的印数也难消化。”
　　据了解，有关领导非常重视这起出版行业“头一回”快速被电子盗版事宜，将研究下一步索赔事宜。令人费解的是，盛大文学网站首页上就有一篇所谓向“侵权盗版行为斗争到底”的声明，这样自相矛盾的做法实在让业界大呼“看不懂”。专家看法 法规滞后 处罚太轻
　　对于如何维权，在知识产权领域享有盛名的盛峰律师事务所于国富律师表示，“作者享有著作权，出版社享有专有出版权都受到法律的保护；第三方单位不应该对出版社方面享有专有出版权的作品侵权，否则出版社方面就应该向人民法院方面提出自己的权利主张，哪怕是会因此花费时间与精力。”
　　据了解，出版社方面希望“以和为贵”的态度来处理好这件事，但也不排除以法律的途径解决。据记者了解，此类侵权让出版社方面非常被动。
　　业内人士评论说，“图书出版有些类似水果蔬菜的销售，有很强的时效性，一个官司短则几个月，长则数年，无论对侵权金额还是索赔进度上都很棘手。”
　　于国富对记者表示，虽然在法律上，人民法院会根据“填平原则”要求侵权方给予赔偿。但是，首先被侵权方要进行举证，证明自己确实损失了这么多金钱，在实际操作的难度上比较大。另外，他表示，中国法规对侵权方很少作出惩罚性赔偿，也是让侵权行为屡禁不止的一个因素。
　　于国富认为，出版社方面要证明损失太难了，“因为电子书下载完全从对方网站的服务器上进行，该书籍下载数量的计数器，侵权方也可以随时清零。”
　　记者从《中华人民共和国出版管理条例》、《中华人民共和国著作权法实施条例》等多项相关法规中了解到，“非法经营额难以计算的，可以处10万元以下的罚款。”业界有观点认为，“与其去向出版社购买图书的电子授权，不如先盗版；然后等你来告，最多也就赔10万而已，更何况还不一定会赔呢。”

