盛大公司聘名医为员工开冬令进补良方
　　冬至即将到来，中国有冬令进补的传统，最近中医膏方养身保健成为了盛大员工的热议话题。据透露，盛大网络在公司内部进行了7场“冬季膏方”活动，联合上海助医网聘请了8位知名度极高的名中医为员工免费把脉开方，同时邀请雷允上提供药材加工和配送，之后还将根据员工普遍的问题举办中医养生沙龙。盛大员工可以免去排队预约拿方之苦，足不出户就能享受名医保健服务。
　　组织此次活动的盛大人力资源部相关人士表示，“通过各种方式来关注员工及其家人的身心健康一直是盛大管理层对人力资源部的要求。盛大的骨干员工一般都在三十岁左右，忙碌的工作生活节奏以及‘年轻’心态，让他们忽视了自我保健，所以我们不仅要从意识上帮助他们，更要有实实在在的举措。”
　　近年来“膏方进补”已成为都市白领的流行趋势，但是令人苦恼的是，排队看医生不仅费时费力费钱，而且好医生不提前大半年预约根本挂不到号。此次盛大网络为员工聘请了中医泰斗纪本章教授、曙光医院张晓天主任、曲丽芳教授以及中医学者潘华信教授等名中医，并确保每位员工有半个小时的单独问诊时间。潘华信教授接受采访时表示，30-40岁白领亚健康的问题最为严重，但他们往往对自己的健康关注不够，对人体保健知识知之甚少，中医可以运用人体“阴阳平衡”等原理，从宏观和整体把握身体状况，防患于未然。俗话说，三分医、七分养、十分防，作为企业，为员工创造机会普及养生知识是有责任心的做法。
　　据了解，此次膏方活动是盛大“健康养生系列活动”之一。盛大除每年安排员工及其父母进行例行体检之外，还开设“EAP员工幸福加油站”服务热线等，为员工及时解决工作和生活上的心理困扰。
　　小贴士：
　　膏方，又叫膏剂，以其剂型为名，属于中医里丸、散、膏、丹、酒、露、汤、锭八种剂型之一。膏剂有外敷和内服两种，外敷膏剂是中医外治法中常用药物剂型，除用于皮肤、疮疡等外，还在内科和妇科等病症中使用。
　　内服膏剂，后来又称为膏方，是一种具有高级营养滋补和治疗预防综合作用的成药，是在大型复方汤剂的基础上，经浓煎后掺入某些辅料而制成的一种稠厚状半流质或冻状剂型。因其起到滋补作用，也有人称其为膏滋，广泛地使用于内、外、妇、儿、伤骨、眼耳口鼻等科疾患及大病后体虚者。
　　膏方一般由30味左右的中药组成，属大方、复方范畴，采用君、臣、佐、使药物进行配伍，经过精细加工、严格操作，最终成为质量上等的膏方。
　　哪些人需要进补？
　　1、长期患病、体质较差的人可以进补，譬如各种胃病、心脏病、肺部疾患引起的体质虚弱等都可以进补，以提高机体的抵抗力，减轻疾病的症状，控制病情的发作。
　　2、亚健康人群，工作压力比较大，生活节奏快，人感到疲劳，不能耐受较强的工作压力，又查不出明确疾病。
　　3、意欲提高机体免疫功能的健康人群。只是在调补过程中一定要掌握其体质特征。
　　4、身体胖、血脂血糖高的人同样可以进补，只是进补过程中，或组织的膏方中，兼顾更多的降脂、降糖方面的药，膏方的敷料少用糖类，吃了膏方，不会太胖。相反与控制饮食，运动相结合，还能起到减肥作用。

