消息称扎克伯格访新浪引发合作猜测
　　12月22日上午，有消息人士在微博中透露，在北京中关村地区理想国际大厦门口看到来华访问的Facebook创始人马克·扎克伯格，并猜测他此行是继低调拜访百度后，拜访新浪高管。
　　该人士在微博中写道：“刚刚在理想国际门口看见了扎克伯格，一脸的孩子气，他那个著名的华裔女友也随行，瘦了很多，变成美女了！”与扎克伯格造访百度之行被曝光不同，此次微博尚未发布照片。新浪目前尚未对此予以置评。
　　12月20日，刚刚被评为《时代》周刊年度人物的26岁亿万富豪的扎克伯格，现身北京。他的中国行程已被曝光四项内容：观光雍和宫、百度大厦拜会李彦宏、会晤中国 移动董事长王建宙，陪华裔女友看望家人。
　　与此同时，关于扎克伯格访华的猜测和段子开始在网上传播，被看做Facebook正加快进入中国市场，而入华的方式很可能是跟百度或其他中国互联网企业合作。
　　但据接近扎克伯格此次来华随行Facebook员工的人士透露，扎克伯格此次携女友来华仅为私人性质。中国媒体近日纷纷猜测的所谓“与百度合作，或与其他国内互联网公司进行商务接触”，并不会发生。“他就是在度假期间来中国旅游，顺便陪华裔女友看亲戚”。
　　目前，扎克伯格对中国的态度成为新热门话题。他对中国的兴趣和对中国互联网的兴趣都被人们津津乐道，甚至在到处打听的他华裔女友是哪里人，他的普通话水平如何。

