Wii主机遭质疑 娱乐性高被指是健身机
　　Wii从它刚推出时的热卖到现在的不温不火，也不过才过了短短4个年头而已，到底是什么原因造成这样的一种现状呢？Wii Fit虽然卖得不错，但是也为Wii带来一个尴尬的称呼：健身机，任天堂被指称由于过于重视娱乐性而忽视了游戏性。
　　很多玩家抱怨说Wii上面没有什么好玩的游戏，虽然事实也的确如此。Wii是目前三大主机中机能最低的，所以你没办法直接把一款PS3或者Xbox360游戏移植到Wii上。比如X360版的《丧尸围城》，它之所以好玩，原因之一是由于屏幕上总是能同时看见成百上千的丧尸摇摇晃晃地朝你扑过来。然而在Wii版本中，同屏出现的敌人只有十几二十只，各个方面的规格缩水使得游戏本身所要表现的效果已然不在。
　　一位57岁的桑纳州女士来信参与了这次讨论，她说她与她丈夫过去6个月里每天都会至少花1个小时用Wii Fit健身，但是如今他们两个都厌倦了，趁着这次圣诞节她想再买一个光盘。但是结果令她失望，因为所有那些让她看上去不错的游戏都像是一些视频游戏。
　　瞧出问题来了么？Wii Fit在这位老妇人眼中并不是游戏，Wii Sport和Wii Music甚至《吉他英雄》《摇滚乐团》这些都与平常的视频游戏有些差别。甚至整个Wii在她眼中都不是一个游戏机，就像文章开头所说的那样，任天堂在 Wii的发展上过于重视娱乐性而忽视了游戏性，最终造成了如今这样的局面。

