绿岸网络 越南妞背后的新兴网游企业
　　2009年每一个有关注游戏媒体的玩家大多知道“越南妞”还有一款游戏—《蜀门ol》。其背后的公司—“绿岸网络”或许知道的人并不多，但这并不要紧。回顾网游史，正是有了《征途》的成功才有了后来的巨人网络。
　　据业内人士透露，该款游戏06年叫《奇兵OL》，07年叫《仙道OL》，08年叫《天尊OL》，本已经是无药可救的游戏能重获新生，绿岸的运营能力确实值得肯定。据报道称此款游戏的最高在线曾接近百万，且不去讨论此数据的真实性，《蜀门ol》已经算是很成功了。
　　2010年，绿岸网络旗下的所谓大作《醉逍遥》自8月份开启不删档测试来，百度指数一直在万点大关徘徊，关注度很高。但不少玩家对于《醉逍遥》新游的宣传存在质疑，认为这称其量只是蜀门的一个新资料片。在315网站已有不少玩家的投诉。作为一个刚刚起步的网游企业，老玩家的支持是其得以发展的原动力。相信运营商会做出相关的解释，期待绿岸网络后续能有更好游戏出来，凭借其良好的运营能力再造蜀门的成功胜算很大。
　　在国内还有许多其他的第三代网游企业，其中不乏所谓的“国家队”。希望这些企业踏入这个领域不单是为了分一杯羹，更要为这个产业的良性发展做出点贡献来。

