铃木裕自比游戏之母志在扩游戏人口
　　据海外媒体报道，世嘉昔日的王牌制作人铃木裕日前在接受采访时表示，如果宫本茂是“游戏之父”的话，那他就是“游戏之母”。
　　铃木裕于1983年加入世嘉开始了自己的传奇职业生涯，他主持开发的《VR战士》、《超越竞速》和《莎木》等系列都是在游戏史上拥有重要地位的作品，但是在他刚刚踏入游戏界的时候，对这个行业可没有什么好印象。
　　“我想改变这个行业的境遇，让游戏从阴暗的角落走向大庭广众，从小众爱好发展成大众娱乐。”铃木裕回忆道，“所以你必须改变消费者。那些习惯在阴暗角落玩游戏的人永远都喜欢呆在那样的地方，而我们要做的是吸引人们在更为开放的公共场合下也能无所顾忌的玩游戏。”
　　也就是说，铃木裕想要扩大游戏人口并创造出新的市场。在上世纪80年代，铃木裕的《太空哈里》和《Hang-On》就是在这样的背景下以街机游戏的形式进驻日本各大商场，正大光明的出现在了世人的面前。当年，和他抱有同样理念的人还有任天堂的宫本茂。
　　“我和宫本君之间的不同在于，他喜欢把一款游戏制作的越来越有深度，就像《马里奥》那样。而我则喜欢尝试不同的游戏和概念，我不喜欢重复做同样的事。”铃木裕说。
　　“如果宫本茂能被称为游戏之父的话，那我就是游戏之母了。”他笑着说道。

