暗访涉赌游戏厅 揭开隐秘“利益链” 
　　昨天(12日)上午10点，读者何先生打进本报热线反映：鄞州古林镇礼嘉桥村一家游戏厅涉赌。在那里你可以花钱买游戏币，拿游戏币玩游戏机。一旦赢了，就可以有更多的游戏币。这些游戏币可以在游戏厅里换香烟，拿着这些香烟，可以到旁边的一家烟杂店换现金。
　　何先生的一个朋友已在那里输了至少十万元，妻子带着孩子离开了他。何先生说，他曾为此报警，不过这家店照常经营。后来110工作人员建议他找工商，可工商也说不管。
　　游戏厅里人声鼎沸
　　昨天中午，记者赶到古林镇礼嘉桥村。
　　这家游戏厅叫“鑫丰游艺城”，门脸很小，只能容两个人进出。进了店，经过3米长的走廊，突然出现半个篮球场大的房间，里面人声鼎沸，各种游戏机发出的声音震耳欲聋，大部分的游戏机前坐满了人。
　　卖游戏币的柜台上标明，1元钱换两个游戏币，柜台后的玻璃柜里，写着多少游戏币兑换一包香烟，比如100个游戏币能换一条白沙牌香烟等。
　　记者试玩：40枚游戏币，10分钟就能输光
　　记者用20元钱买了40枚游戏币。
　　这里有5种机器是用来押宝的，一旦押中，就能赢得游戏币。这些机器上还都贴着“本机仅供娱乐，禁止用来赌博”。这些机器前坐满了人。而投篮游戏机、赛车游戏机前几乎没人。
　　有一台机器用来押小篮球会进哪个洞口，一共有5个球队的盘口可选。记者先后投进20个游戏币，每个球队都押了，结果输了4次赢了1次，赢回4个游戏币。
　　在另一台机器上，记者试玩了一把，不到十分钟，输光了身上的游戏币。
　　拿着百元大钞来换游戏币
　　记者看到几个“大主顾”，拿着满满的几小筐的游戏币，一个劲往机器里塞。一会儿的工夫，小筐就见底了。每个小筐起码能装200个游戏币，也就是100元钱。
　　记者在柜台前站了5分钟，就有6个人来买游戏币，用的都是百元钞票。
　　还有大人带着小孩来玩的。大人玩小孩看，有时大人给小孩一枚游戏币，让他也玩一把。当然，眨眼工夫，这枚游戏币没了。
　　赢来的香烟用来换现金
　　终于看到有人赢了。
　　一个小伙押中了，游戏机里猛地“吐”出许多游戏币。用小筐装，一个满了，再装一个。他拿着两个小筐到柜台上。一点，有300多个游戏币。
　　小伙大喊：“白沙！”
　　工作人员拿出三条白沙香烟递给小伙。
　　小伙拿着烟跑出去，拐进旁边的小巷，进了一家很破的烟杂店。他在柜台一放。店老板用计算器敲了一个数字给他看，他点点头，老板数了钱给他。记者一看，计算器上的数字是“147元”。
　　从递烟到拿钱，两人没说一句话。记者待了两个多小时，有三四个人赢了香烟来换钱，绝大多数的人是输。
　　警方：没有专门用来赌博的老虎机，也没直接赌现金
　　昨天下午2点40分，记者以市民身份报警。
　　10分钟后，一辆警车开到。两名民警进游戏厅检查。2点56分，民警出来，两手空空。一个老板模样的人跟出来，双方在门口聊了一会，民警开车离开。
　　下午3点，记者以报警人的身份向110咨询报警后的处理情况。110指挥中心工作人员将电话转至该辖区的古林派出所。派出所接电话的说，出警了，但游戏厅里没有直接用来赌博的那种老虎机，只是一些其他种类的游戏机，现场也没有直接的赌现金。
　　派出所工作人员建议记者找工商部门，看这家游戏店是否有正规营业执照。但可能是周末缘故，工商所的电话一直无人接听。
　　一位不愿透露姓名的民警：
　　要处理它，必须证明烟杂店与游戏厅存在利益关系
　　宁波一位不愿透露姓名的治安民警说，像这种“游戏币换烟，再用烟去换钱”的行为，是一种变相赌博，是在打擦边球，要查处它有点难度。
　　他举例，宁波曾有一个类似案件，警方是掌握了确实证据才出动的。这里说的确实证据，是要能证明烟杂店跟游戏厅存在利益关系。

