久游网上市无望 郑永刚梦断网游业
　　近日，中科英华(600110.SH)发布公告称，11月28日，已与金科国际签署《股权转让协议》，以1500万美元出售所持久游国际全部700万股股权，占久游国际总股权16.97%。
　　中科英华背后最大单一股东为郑永刚，之前，他与杉杉集团曾持有中科英华大约29.89%股份，后来大量减持，目前，郑永刚仅占8.77%股权，仍为第一大股东。
　　2年前，九游国际因卷入一场法律诉讼而停止了上市的步伐，而此后曾传重新启动上市计划，但似乎错过了一次，就永远失去了机会。在业绩连续2年下滑的情况下，近日，久游国际又被中科英华售磬。
　　上市无望久游遭弃
　　为何放弃久游？中科英华表示是由于双方在发展战略、主业等方面有较大差异，中科英华的主业是“高科技”，尤其是新能源，而久游国际主业是游戏，另外，久游国际背后有众多风投，整体管理难度挺大，而久游这两年的经营情况也未达到公司预期。
　　“久游国际上市的几率越来越小，现在的游戏行业已经告别了野蛮增长，出掉久游股份发展自己主业更合适。”一接近杉杉集团的人士告诉记者，郑永刚这几年在电池上花了不少工夫，而这块的资金需求也是很大的，既然久游上市希望泡汤，似乎也就没有了留下来的必要。
　　游戏行业的寡头时代
　　久游当年也曾是上海滩网游的“三驾马车”之一。尽管整体规模不如盛大、九城，但因为曾独家运营《劲舞团》，让投资界对它青睐有加。2007年，就在它上市前夜，《劲舞团2》的运营权遭遇九城的阻击，九城花了巨资拿下《劲舞团2》的代理权，久游无奈开始自主研发《GT劲舞团》，但国内自主研发的游戏始终得不到掌声，上市受阻，加上赢利主要来源被抢，久游元气大伤。
　　有意思的是，类似的故事去年又上演了一把，但这回轮到九城遭遇网易拦路，并一把夺走了原本属于九城的魔兽世界大陆代理权，九城因为失去了“魔兽”，从网游第一梯队退下来。
　　去年年底到今年，在政策上，网游行业在规范的同时也遭遇了政策洗礼。“新闻出版总署、文化部、公安，网游被越来越多的部门管着，一个部门出台新规，其他几个部门也会随后跟上。”一个网游公司老总告诉记者，现在做网游1000万是门槛。
　　“像完美这样突然就蹿上来的网络游戏，将来不可能会有了。”一业内人士说，腾讯、网易、盛大、完美等第一梯队的网游公司的领先优势已经形成，小公司命好的面临被收购，命不济的，则只能等着关门。
　　浙江网游不缺资金缺耐心
　　看惯了盛大财报上2位数增长，网游行业曾被称做是最赚钱的行业之一，但目前却面临着尴尬。代理的基本集中在几大巨头手里，自主研发的烧了钱却经常连测试的门都出不了，偶尔爬出了摇篮，也鲜能健康成长。
　　这几年，浙江资本进入游戏行业的不在少数，人民电器、德力西、野风房产等知名企业的二代纷纷跳进游戏行业，但目前都没有太大的声响。
　　“房地产行业的富二代投资做游戏的不少，大家都不知道，是因为来不及出炉，就遭遇发展困境。”一业内人士分析说，就说野风，已经投入两三千万元了，什么东西都没出来。浙江本身没有大的游戏公司，缺乏基本土壤，人才紧缺，而游戏行业并不像看起来的那么风光，烧钱相当厉害，加上越来越规范，暴利增长的年代已经结束。
　　“投资方永远是锦上添花而非雪中送炭，网游行业特别是自主研发的，2年能运作一个游戏已经是天才，投资商很少有这个耐心。”该业内人士说，只能寻找新的突破口，紧跟时代，快速反应。

