《TERA》公测排名 直逼《永恒之塔》
　　韩国NHN旗下游戏运营商Hangame运营的最新大作《TERA》近日可谓人气爆棚，公测三天排名持续上升，直逼榜首《永恒之塔》。
　　根据今天的 Gametrics与Gamenote的统计，《TERA》名列日排行榜第二。公测11日当天，《TERA》即登两大网站排行第三，仅仅一天的时间又上升了一个排名。而根据Gamenote上一周统计的2011年首周韩国游戏排名，公测前的《TERA》仅列第78位。
　　Gametrics的网吧使用率数据也显示《TERA》的占有率为12.49%，而第一名《永恒之塔》的占有率为14.63%，仅相差2.14%。不仅如此，在个人游戏使用量以及关键词检索频率等等数据上《TERA》都紧随《永恒之塔》之后，排名第二。
　　随着《TERA》人气的持续上升和《永恒之塔》网吧使用率份额的持续缩水，已经连续100周以上稳坐第一名的《永恒之塔》不知道会不会迎来史上第一次大反转的剧情。Gametrics方面的数据显示《永恒之塔》在《TERA》公测前一天的占有率为 18.12%，11日则降至16.44%， 12日为 14.62%。
　　另外，《TERA》公测当天最高同时在线人数记录为16.5万人，共35台服务器投入了运营。

