网络卫士服务惠民常州整治私服受好评
　　日前，中国电信江苏常州分公司收到了一面“网络卫士，服务惠民”的鲜红锦旗，这是上海绿岸网络科技有限公司对常州分公司依法清理“私服”和维护客户权益的褒奖。
　　上海绿岸网络科技有限公司主要经营“蜀门online”游戏服务，他们最近发现有用户架设私服，域名设在国外，数据服务器分设在全国许多地方。与此同时，常州分公司在信息安全检查中发现ISP的服务器流量较大，进一步查明原因，是ISP的一客户数据服务器非法接入所致。常州分公司根据线索，主动联系上海绿岸网络科技有限公司。当权利人出具相关资料后，常州分公司依法清理了不法用户架设在常州的私服服务器，维护了上海绿岸网络科技有限公司的权益，该公司特制作锦旗表示谢意。
　　为了维护健康、公平的游戏环境和保护权利人的利益，近几年来，常州分公司全力配合相关执法部门和权利人，对“私服”进行坚决清理。据不完全统计，近年来，常州分公司共处理“私服”等版权纠纷17起，清退或整治了4家违规接入服务商，受到地方文化部门和相关权利人的好评，有效地规范了接入市场。世博会在上海开幕，常州作为互联网环境的“护城河”，常州分公司表示，将进一步加大检查和清理力度，为营造良好和谐的互联网环境作出自己应有的努力。

