投行Auriga给予网易和盛大股票评买入
　　导语：投资银行Auriga周三发布投资报告称，一直处于高速发展的中国网游产业已经度过了增长高峰，未来涨幅将有所放缓。但网易和盛大游戏仍是两只值得投资的网游股，并将两只股票评级为“买入”。
　　以下为报告内容摘要：
　　中国网游股一直都是投资热点，但我们认为，在经历了10年的快速增长后，整个产业的涨幅将有所放缓。但是，仍有几只股票值得在2011年进行投资，如网易和盛大游戏。
　　网易和盛大游戏前景乐观——我们认为，中国网游产业已经度过了增长高峰，由于该产业出现根本性转变，涨幅将有所放缓：1)过于依赖某款游戏；2)缺乏内容导致慢性疲劳；3)社交网站的崛起分散了一部分游戏用户。因此，游戏股的优劣要看这家企业的利润、游戏授权和新游戏等。我们认为，网易和盛大游戏前景乐观。
　　网易：
　　网易发布了强劲的2010年第三季度财报，营收和每股摊薄收益均超出了业内预期。但此后，网易股价却出现了下滑，这主要是由于：1)销售及营销开支，以及第四季度趋势不明朗；2)由于第三部资料片《大灾变》的推出，人们担心《巫妖王之怒》用户数量下滑。但我们认为，网易第四季度销售及营销开支将显著低于第三季度。而且，我们的数据显示，《巫妖王之怒》用户数量稳定，并未受到影响。因此，我们对网易2010年第四季度和2011年全年业绩持乐观态度。
　　多个因素将推动网易2010年第四季度业绩增长：1)广告增长。作为广州亚运会的官方赞助商，我们相信网易的广告营收将有所增长，并推动第四季度总营收增长1%。2)《巫妖王之怒》用户数量稳定，并未受到《大灾变》的影响，因此将推动第四季度总营收环比增长3%。3)自主研发游戏表现强劲，尽管第四季度涨幅不会达到第三季度水平，但仍将稳步增长。如果自主研发游戏营收环比增长3%，则第四季度总营收有望增长约5%，高于业内预期的4.6%。
　　2011年继续增长：1) 2011年第一季度，《巫妖王之怒》3.3.5版本和《梦幻西游》新资料片将推出。2) 2011年第二季度，《幽灵》(Ghost)将推出；3) 2011年第三季度，《星际争霸II》将推出；4) 2011年第四季度，《大灾变》将推出。
　　盛大游戏：
　　最近，盛大游戏的老游戏《传奇2》、《传奇世界》和《永恒之塔》遭遇低迷，但我们认为，这些都在可控范围内。而《龙之谷》和《Hades Realm II》等新游戏将成为公司新增长引擎。在未来几个季度内，盛大游戏将推出：1)《Hades Realm II》，2010年11月26日已开始测试；2)2011年第一季度将推出《泡泡战士》(Bubble Fighter)；3)2011年上半年将推出《星辰变》(legend of immortals)；4) 2011年下半年将推出《最终幻想XIV》。

