3Q大战幕后谁是赢家：当大内高手对上红衣大炮
　　本报记者 李瀛寰 发自北京
　　3Q大战了犹未了，当金山与360的冲突在2010年的最后一天骤然爆发之际，雷军开始浮出水面。
　　雷军和周鸿?，两个都是湖北人，但是一个是商业天才，精于围棋，擅长谋略算计，另一个却是技术天才，人称“大炮”，一向猛打猛冲。性格迥异的两个人却有着同样的梦想：拥有百度、阿里、腾讯那样的王国。
　　金山内部曾流传出这样一个说法：未来中国互联网的第一阵营，说白了就是一张桌子—“TABLE”，其中T是腾讯，A是阿里，B是百度，L是雷军系—包括金山、凡客、UCWeb、多玩网等，而E则是周鸿?系—除了360，还有迅雷以及曾经的Discuz。
　　中国人的桌子都是四边形的，怎么可能放得下五把交椅？腾讯、阿里、百度已经分别占据了一把，并且坐得稳稳当当，那剩下一把椅子又是留给谁的？
　　“360这两年发展太快了，得给360减减速。”坊间传言这话出自雷军，问题是，以周鸿?的性格，又岂能甘心“被减速”？
　　当大内高手遇上红衣大炮，鹿死谁手，犹未可知。
　　“让金山的子弹飞一会儿”
　　2011年1月4日，元旦节后第一个工作日的上午十点，周鸿?带着技术人员准时出现在西单某主管部门的大楼里。
　　而雷军却来晚了。当雷军与金山网络COO王欣、安全专家李铁军出现时，主管部门领导已经到场。据知情者称，“马化腾4000亿市值，不也准时吗”之类的声音响起时，气氛一度有些“没有好脸”。
　　雷军赶到后首先就表示对之前几天金山与360的新一轮口水战一无所知，“我不管金山的事情很多年了，来的路上才刚刚听说”。
　　“不管你是不是刚知道，你们金山这么个搞法，不是揣着明白装糊涂又是什么？让你们把假新闻删掉，为什么还不删？”
　　“还有你们360，吃点亏就很委屈吗？你们搞免费，把同行都冲垮了，把别人的市场也都抢了，别人难道就不委屈？让你们顾全大局退一步，有那么难吗？”
　　考虑到3Q战火刚熄，行业里又闹出这样的纠纷，主管部门领导有些火气，并不太让人意外。
　　面对来自上面的指责，雷军“不再掩饰”，周鸿?也“不再叫屈”。两位大佬甚至当着主管部门领导的面还握了握手，不过据在场知情者称，这手握得似乎并不情愿。
　　随后雷军马上打电话让下属员工删除，“结果金山官网声称360泄密的新闻就消失了。”更多的结果也就顺其自然地来了：360在4日下午要召开的发布 会取消了，金山网络听闻360要开发布会本来也打算当天下午再开的发布会，也取消了。因为“失控的后果，谁也负不了这个责任。”知情人士对时代周报记者说 道。
　　一起本来有可能演化成新一轮3Q大战的行业纠纷，就这样被迅速平息了。
　　面对这个软着陆的结果，360一位内部人士说：“我们有些委屈，他们在背后打完人了，我们还没来得及还击。”
　　这到底是个什么样的“攻击”，不仅迅速惊动了主管部门，也让双方排兵布阵，严阵以待？由于这个攻击的强度和突然性，以至于周鸿?在给员工的内部邮件中写道：这是360遭遇的珍珠港事件。
　　时间回溯到2010年的最后一天。下午三点，众多媒体记者接到了金山网络打来的电话：“四点，金山网络有重大新闻发布。”彼时，很多人已经奔赴在度假的路上，如360公司的一些员工；有些人已经出发，呼朋聚友以迎接九个小时之后的新年钟声。
　　下午四点半，金山网络视频发布会正式开始。记者们在位于复星国际中心的金山网络公司这一头，金山网络CEO傅盛在视频的那一头，应该是金山珠海软件园。
　　据傅盛介绍，当天上午金山网络接到不少网友举报，称通过搜索引擎中可以直接搜索出网民的用户名、密码、个人爱好、网站访问时间等超详细个人隐私，其范围涵盖个人网民和企业内部的重要资料，而这些隐私信息均存于360的某一台服务器上。
　　傅盛委婉表示，这可能是由于360内部新上架的服务器未能完全配置好而导致。
　　挑明了是360的“问题”之后，傅盛的言辞也变得猛烈起来：360“窃取用户隐私，上亿用户名和密码外泄”，并称，“这是个人用户隐私泄露的重大案件，应该有足够的惩罚措施。”
　　因为新年假期，所谓“360泄密”一事还没有充分发酵之际，1月3日，再传消息，国内知名安全论坛卡饭、CSDN等先后曝出金山公司自己的网站流出了大量用户隐私，同样包括用户名密码。原来，这一切背后的罪魁祸首竟是安全公司通用的可疑网址上传机制。
　　据360公司称，1月3日当天，通过百度、谷歌、搜狗、必应、搜搜等各大搜索引擎，均可以搜索到大量金山从用户电脑上传的网址记录，其中不乏用户名 和密码。对这一搜索结果，360技术副总裁谭晓生当即给雷军及傅盛发去了邮件以提醒他们，并收到了金山安全专家李铁军的“Thanks”的回复。
　　同时，1月3日，360公司在公布了大量证据，证明金山散布的“360窃取用户隐私”纯属谣言之时，也对2010年12月31日金山网络的指控作了 正式回应。360技术副总裁谭晓生表示：360采用的是和金山一样的恶意网址上传机制，金山明知道360不可能侵犯用户隐私，却还要发布虚假新闻，故意制 造恐慌，是典型的揣着明白装糊涂。
　　“2010年12月31日下班前，金山突然召开发布会，对我们搞突然袭击。正好元旦三天放假，就先让金山的子弹飞一会儿。”谭晓生笑称：“只有等到子弹真正命中的时候，大家才会发现，最后倒下的是谁。”
　　360在回应中还称，与360仅仅在服务器被攻击时才泄露不同，金山公然把这些来自用户访问记录的网址数据制作成网页并公开展示。通过金山官方的pc120.com网站，任何人都可以公开查询到这些网址，包括其中包含的用户名和密码。
　　对于这一指控，1月4日，金山网络做出官方回应称，pc120.com网站是金山推出的供用户自主举报和查询恶意网址的在线服务，它里面的信息都来源于用户主动提交和互联网上的公开网址，pc120没有任何收集用户私密信息的行为。
　　这就是360与金山网络双方的跨年交火，包括从去年12月31日到今年1月4日的“互动”、指责以及回应的全过程。但到此为止，双方不再公开说话，预定的发布会等动作相继取消。
　　1月4日下午，时代周报记者从360和金山网络两家公司的公关部获悉了官方解释，取消发布会以及金山官网撤下有关隐私泄露等内容，是因为“有关部门已经介入”。
　　周鸿?告诉时代周报记者，他也只好对下属的苦笑“树欲静而风不止”，好在这场冲突，被强力压制了下去。
　　一场轰轰烈烈的3Q大战下来，用户的信任已经岌岌可危，国产安全软件产业已经禁不住再次折腾。“金山这种泼粪式打法，身为老大的360岂肯吃亏？互骂互殴的最终结果只能是让整个行业的公信力崩盘。”忧心忡忡的业内人士对时代周报记者直言不讳地说道。
　　雷军与周鸿?的瑜亮情结
　　拥有2亿用户、经过3Q大战而更为知名的360公司，这个名字，是怎么来的？
　　“我是江西人，我身份证的前三位就是360。当时我负责奇虎公司的安全产品，人家让我起名时，我看到了身份证，就随口说了出来。”傅盛在一次采访中，对时代周报记者如此说道，但他也表示，自己不愿意多提这段历史。
　　这是傅盛对360这一名字来历的诠释，当时代周报记者向周鸿?求证此事时，周鸿?没有回答，只是淡淡地说了一句，不回答任何与傅盛有关的话题。据说，周鸿?听取了360公关部的建议：学习陈天桥“冷处理”唐骏事件，不回应、不评论，不给傅盛任何“傍大款”炒作的机会。
　　也有360内部人士透露，2005年11月，傅盛加盟奇虎，但很快傅盛和朋友就注册了可牛公司。去年5月底，当时代周报记者就此事求证于傅盛时，他并未否认当年注册可牛公司一事，只是强调：“当年注册的可牛，与日后的可牛公司并不是一回事。”
　　有接近周鸿?的知情人士称，周鸿?对谁都能忍，在历年来的诸多的互联网对阵中也都可以冷静应对，但唯独对傅盛不同，“那是老周心里的一根刺，是叛将恩怨，老周是个性情中人，他没法冷静。”这是周鸿?的一大弱点，而这个弱点对熟悉互联网行业的老江湖来说，都不是秘密。
　　周鸿?与雷军是老同行，不仅早就认识，而且彼此很熟悉。去年7月，受金山董事长求伯君之邀，雷军重回金山掌管毒霸与网游两块业务。由此一来，周鸿?与雷军可以说再次正面交锋。
　　不过，在周鸿?与雷军的交集里，却有一段两人“互粉互恨”的故事。
　　金山软件一向被认为是软件业的“黄埔军校”，周鸿?也这么认为，金山以往有民族软件的光环，吸引了很多理想主义者，金山的程序员素质很高，但公司战略太差、积重难返。
　　那一边，雷军则认为，周鸿?是超级程序员，苛求完美，极其重视细节执行力，所以周鸿?调教出来的人往往出来后能独当一面，只是在周麾下时被周的气场压住了。暴风影音CEO冯鑫公开在微博上说“我在他(周鸿?)手下那一年，真的是今天创业的不可或缺的前提。”
　　在两人这样的看法之下，不难理解，周鸿?为何一直比较看重金山的技术人才，而雷军也通过某种管道对周鸿?说，只要你老周带出来的人，他都要投资。闻此，周鸿?立刻反唇相讥：“难道你是我的最大粉丝？”
　　是否因为这一层情结，让雷军对傅盛另眼相看，不得而知。但雷军自己在去年底说“一个月之内与傅盛谈了12次”，金山集团对傅盛求贤若渴可见一斑。
　　早在去年7月，就有消息称，金山毒霸要与可牛软件合并。虽然从去年8月底到11月初，此合并一事被金山公司自己推迟两次，但可牛以及傅盛都与金山已经密不可分，而且在此期间，伴随着3Q大战，金山毒霸以及傅盛的活跃度也是空前高涨。
　　2010年11月5日，当腾讯做了“二选一”的著名的“艰难的决定”之后，金山、百度、搜狗、遨游、可牛联合召开发布会，会上由傅盛主讲，历数 360的种种“劣迹”，并表示与360对抗到底。11月10日，在金山与可牛合并的发布会上，傅盛还是拿出大部分的演讲时间，以亲身经历讲述周鸿?以及当 年3721的种种“令人发指”的行为。
　　面对傅盛多次在公开场合长篇大论对老东家的“指责”，周鸿?从未公开回应过。在多次采访中，也从未提过与傅盛有关的任何话题。
　　在可牛时，周鸿?可以不理这位过去的旧将，毕竟可牛是家小公司，但傅盛归顺了雷军，金山却是周鸿?的老对手。
　　周鸿?，未来将不得不面对傅盛，虽然，傅盛后面的是雷军。
　　雷军系，一盘没有下完的棋
　　雷军，人称“IT劳模”，1992年加盟金山一路做到CEO。2007年，借金山在香港上市之功，要求取代求伯君做董事长，不想被求与老战友张旋龙暗中联手逼退。由此雷军一怒挂冠而去，成了天使投资人。
　　三年间，在投资圈，雷军作为商人的天分发挥得淋漓尽致，从多玩到UCWeb，从拉卡拉到卖鞋的乐淘和卖衣服的凡客，这些被VC界无比艳羡的成功项目，无一不是雷军投资的。
　　据了解，目前，“雷军系”的整体估值可能已高达几十亿美金，而雷军个人的财富，据估算也已经数倍于他当年的老板求伯君。当年金山堪称中国软件业弄潮儿的时候，马化腾、马云和李彦宏还都只是鼓捣互联网的小老板。
　　周鸿?也不乏类似于雷军的志向，也是成功的天使投资人，“但周鸿?在产品和技术上是天才，远远超过雷军，但要论智谋，论对商业的感觉，却远不是雷军的对手。这两个人的差别，就像乔布斯和索罗斯的差别。”投资界一位人士评价说。
　　雷军也拥有即时通信产品，玩网游的用户大都知道YY，今天甚至连腾讯的DNF穿越火线里的人，都常用YY聊天。
　　雷军控制了YY，随着他回归金山，手里又有金山游戏，将来金山游戏和YY结合，可以用YY笼络更多用户。加上他手里还有UCWeb，能够跨在手机上。
　　实际上，雷军运作好这几项产品，最后就相当于是一个腾讯，相当于即时通信加游戏，再加无线，整合起来就是QQ最强劲的敌人。无线代表未来，即时通信代表基础。
　　雷军回归金山，手里又有金山游戏，不免令人遐想：如果用YY来推广金山游戏呢？一个掌握了腾讯核心用户群、并一步步走向强大的YY，如果全力推广腾讯竞争对手的游戏，会不会动摇腾讯的游戏收入？
　　腾讯还有一个危险的敌人，叫作UCWeb，UCWeb手机浏览器是国内智能手机上最大的客户端软件，而谁掌握了手机浏览器，谁就掌握了无线互联网的入口。正因为如此，UCWeb曾长期排在腾讯内部“敌人榜”的第一名，而UCWeb也恰是雷军投资的企业。
　　雷军其实并不是没有感受到来自腾讯的压力。就在这两天，雷军系中的多玩网副总裁林军还在微博上公开写道：“为了从YY上拉人走，腾讯开始做卫道士。腾讯的愿景是做家让人尊敬的互联网公司，但为什么这些年尽干让业界和用户不满的事情呢？”
　　而雷军系在布局上最大的缺憾，就是缺了360这样一艘平台型的旗舰。单以投资而论，雷军投的明星公司数量明显多于周鸿?，但是周鸿?把精力都用在了 360上，仅此一家就有可能超过雷军旗下几家明星公司之和，并且可以充分发挥“母鸡带小鸡”的效应。环顾雷军系旗下诸多公司，或许只有金山凭借其安全和网 游两条腿的布局，有可能承担这样的角色。
　　与可牛合并后的金山网络非常活跃，3Q大战后，金山安全更是获得了腾讯百度两大盟友，虽然因为宣布免费而失去了收入，但是却获得了出售给百度和腾讯 的战略性机会。如果继续用金山这个平台收购，或者与多玩合并，以雷军在金山和多玩两家的股份比例，一旦两家合并，雷军很有可能成为第一大股东，从而真正获 得一个全面操盘金山、打造网游航母的机会。
　　另一方面，对于腾讯的压力，最好的办法就是让腾讯感受到来自其他敌人的威胁。
　　3Q大战期间，业界曾传言周鸿?准备推出IM产品“360安全聊士”，“扣扣保镖”藏有后门“盗梦盒子”可以偷窃QQ资料，甚至有模有样地流出了产 品截图，虽然周鸿?当天就通过微博一再否认，但据称正是这一传言彻底扰乱了马化腾的心智，让他作出“二选一”的自毁长城的决断。
　　2010年11月6日，马化腾在其腾讯微博上写到，“雷军昨晚告诉我金山全部游戏惨遭360拦截启动，很可怕的云报复。只有遭遇过被突袭的人才明白这种愤怒！”但事后证明并无此事，马化腾自己也已将这条微博删除。
　　马化腾在3Q大战的关键时刻，在微博上特别提到雷军，可见雷军对马化腾影响之大。而耐人寻味的是，该消息也从未得到金山方面的正面确认。
　　3Q大战之后，被腾讯不断弹窗推荐、用来替换360的金山毒霸和金山卫士获得了装机量的巨大增长。直到现在，腾讯仍然在使用大量广告资源全力推广“QQ电脑管家+金山毒霸”的“黄金组合”。
　　而原本被腾讯视为心腹大患的多玩YY和UCWeb，在360一跃而成为腾讯的最大敌人后，所承受的压力也由此大为减轻。
　　“雷总正在下一盘很大的棋，布局很大，不是你我能看清的。”用一位雷军老部下的话来说：“三年以内，我们有很大的机会能看到，雷总会得到一把与马云、马化腾、李彦宏同桌论道的交椅。”

