国产网游精品难产 行业浮躁是主因
　　1月13日下午消息，在今日上海一个网游发展论坛中，多位嘉宾在交流中指出当前国内网游发展深受精品难产之困，自2008年以来已少有精品大作诞生。一位关注游戏业多年的专家认为，行业浮躁可能是导致这些问题的主因。
　　5年前兴起的免费(道具收费)模式，催生了《天龙八部》、《征途》等几款大作，它们也直接推动了国内几大游戏公司在美国成功IPO。但在2008年之后，业内少有类似的大作出现。提起国产游戏，最容易进入大家视野的还是2008年之前的《梦幻西游》等老游戏。
　　中国游戏产业在经过十几年发展后，已突破百亿市场规模，其中原创作品在市场中占据近半壁江山。但如今大作难产的局面，让不少业内专家也颇感揪心。在今日的这个论坛交流中，嘉宾们也就此展开热议，剖析根源，并探寻出路。
　　据了解，在很多行业中遇到的资金紧缺问题，在网游业不算问题。实际上，近3年中涌入这一市场的热钱越来越多，大量资本苦于找不到优秀项目。有专家认为，投资者心态浮躁，导致了研发团队心态浮躁，结果是大量产品在没有充分成熟时就着急推向市场，这可能是影响精品大作的一个重要因素。
　　“我跟不少游戏制作人谈过，其中不乏基础很好的产品。很可惜，他们没能耐得住寂寞，都是在游戏火候未充分成熟时就着急推向市场。一开始表现可能还不错，但几个月后都会迅速衰落。”一位分析师说。
　　也有分析师认为，行业同质化竞争严重、创新不足等因素也影响到大作的诞生。他们认为，从点卡收费模式到道具收费模式，两种模式各领跑了产业近5年的蓬勃发展，如今或已到了酝酿新一轮商业变革的时机。

