韩媒称韩网游受追捧仍将是业界佼佼者
　　据韩国媒体报道，韩国网络游戏由于具有内涵的内容和丰富多彩的游戏系统，在全球范围内享有盛誉，但却在中国大陆和台湾市场苦苦挣扎。
　　韩媒称，在北美和日本这类主要游戏消费国的网游网站页面上，韩国游戏的新闻的数量远远高于中国大陆的游戏和台湾游戏。然而不知何时起，中国大陆和台湾的网络游戏异军突起，在很短的时间内缩小了与韩游的差距。
　　从去年开始，这股旋风再次在全球范围内席卷，韩国游戏海外运营阻力越来越大，海外市场的效益也远远低于中国大陆制造商和台湾制造商。很多人惊呼，韩国网游的海外市场已经寿终正寝。
　　然而，去年5月《龙之谷》通过NHN出口日本，并追平日新游首日在线最高纪录1万7千人，《SD敢达》也在日本取得成功，平均每月净利润20亿韩元说明韩国游戏在海外依旧很吃香。
　　上面提到的两款游戏，都获得了2010年日本游戏界的最高奖项，这也进一步说明韩国网游在可玩性和内容量仍然是网游界中的佼佼者。
　　而《超级跑跑》的“英语教育”版本已经出口到台湾、泰国和印尼等亚洲诸多国家，也说明了韩国网游在创新方面的领导者地位。成为“一源多用”良好模板。
　　在2010年11月举行的韩国G★上，不仅新作游戏大量出口，老游戏也不断续约，这更加证明韩国游戏的海外表现依然值得业界期待。在2010年G★举办的4日期间，共有166场出口洽谈会，达成总金额1亿9800万韩元的出口成交额，也创下了历届G★之最。
　　不仅市场表现值得期待，韩国产网络游戏在游戏行业中还扮演着不可或缺的地位，《TERA》、《剑灵》、《上古世纪》等优秀游戏不但被韩国玩家认可，在海外也受到追捧。而每当这三大期待作有任何风吹草动时，总能占据各国网游网站的头版头条，并引发强烈议论，由此可见韩国网游在全球网游产业中的重要地位。
　　除此之外，中国完美时空北美公司签约《锈之心》出口北美，Big Spoon代理代理娱美德《TarTaros》等游戏均从另一个侧面证明韩国游戏在海外依然存在着广阔的市场空间。

