不同寻常2011 明年7大游戏里程碑事件
　　在2012到来之前，2011年绝对是“具有历史意义”的一年，在这一年中将会有众多不同往常的事情要发生，这是在夸大其词吗？下面给大家“细评2011年游戏里程碑事件”。
　　一、孤岛危机2再造画面巅峰
　　时隔三年多，我们即将再次迎来全新CryENGINE3引擎的PC顶级画面大作《孤岛危机2》，这原本是在2010年底发售的游戏也被推迟到了2011年来凑热闹。
　　《孤岛危机》曾让PC游戏在画质上产生了一个质的飞跃，似乎它所代表的已经不单纯只是一款游戏这么简单的概念，更重要的使命是它让视频游戏跨越 到下一个时代的水平，且其引擎CryENGINE2的强大以至于让玩家创造出许多更加精美的基于目前硬件水平的游戏作品。回想3D游戏的历史，能让其画质 水平远超当时代水平、甚至超越其2、3年后游戏的水平，除《孤岛危机》外再无第二款。如今《孤岛危机2》的到来，将伴随着登陆主机平台，它是否能再现《孤岛危机》在视频游戏领域中所带来的成就呢？还是单单只是一款游戏？见证2011年。
　　二、id Tech5引擎打造画质巅峰
　　与CryENGINE3引擎一样，ID Tech5也将在2011年首次面世，而首款代表作就是《狂怒RAGE》，强悍的硬派风格。它与《孤岛危机2》谁将会成为2011年的画面之王？
　　不过官方称id Tech5不会授权第三方，也就是说如果RAGE能够相当成功，那我们也不会看到太多基于该引擎的作品，并不像虚幻3引擎那样全面普及并推动游戏发展。
　　三、永远的毁灭公爵的诞生
　　那个曾经你还是孩子的时候就在期待，如今你孩子才能玩到的跳票王《永远的毁灭公爵》，它终于来了！
　　《永远的毁灭公爵》最早在1996年宣称将于1997年4月推出，通过中途一系列传奇经历，不断的号称更换引擎、推翻重做，直至去年5月3D Realms宣布关门，但就算这样故事都没有结束，仍不断有零星消息放出。确实，故事的确没有结束，就在今年8月首次传出消息《永远的毁灭公爵》被 Gearbox收购，随后在9月4号终于水落石出，Gearbox正式公布了该作，并开放了现场试玩！就此它结束了一个跨时代的神话。
　　没必要再说什么了，2011年，你只需要记住，这是它的生日。
　　四、孪生使命召唤
　　“使命召唤”已成为当代视频游戏的头号巨星，似乎近年来有那么一种感觉，那就是每年11月都是游戏界的高潮，这正是使命召唤给了11月如此福 利。而就在2011年，这个“使命召唤”要孪生了，这也是系列史上的首次一年两作，大家会在同一年享受两次高潮，不过由于IW事件的后果，明年的两款使命 召唤作品均不是那个天才组合的IW和经验十足的Treyarch所开发，而是由“转生”后的IW和名号一般的Sledgehammer来操刀。
　　小编这里随便进行一个不负责的猜测，使命召唤7这超过了现代战争2纪录的大卖不得不承认是占了现代战争系列打下的声望的便宜，至少会有这种概 念。今年荣誉勋章的现代之路已是EA争夺FPS王座的试金石，而明年将展开更为强势的进攻，动视以“转生”后的IW或Sledgehammer只推一款作 品是否能抵挡得住甚至再创奇迹？2011年必须要保证财政业绩，也许只有两作齐发才能完成目标。
　　问题来了，这会是两次缩水的高潮？还是一如既往的给力？《使命召唤》系列是否会就此走向转折点？让我们见证2011年！
　　五、孪生极品飞车
　　看见动视“孪”了，EA也不示弱，也让自己的大牌系列孪一把，《极品飞车》这个最为出名的赛车游戏品牌已无需多介绍，而近年来作品的争议也不 断，但每年关注的人气依然不减。08年金融危机曾一度差点终结了这个系列，但有幸复生，不过自重生以来就喜欢上了孪生，今年已出了极品飞车14和网游版两作，而明年则会推出两款单机版本极品飞车，其中一款《极品飞车15：变速2》已经公布，预计在明年春上市，那《极品飞车16》自然仍把手下半年市场，不过 目前还没有任何消息。极品fans们狂呼吧！
　　六、暗黑破坏神3要来了
　　从近期的风声来看(传2011年6月28日发售、暴雪产品时间表泄露)，《暗黑破坏神3》似乎真的要来了，哥们你再不来那就是摆明了抢《永远的毁灭公爵》的位子。从小编在2003年看到第一张《暗黑破坏神3》的概念图，到如今已经有7个年头了，而到2011年我们就整整期待了8个年头，我们期待 赶走小日本也就8个年头嘛。《暗黑破坏神3》是否能出世，见证2011年！
　　七、走进DX11时代
　　在视频游戏画质提升的道路上，我们似乎很久没看到跨越性增长了，甚至没看到太大区别。简单举例，不谈专业技术，但从最直白的视觉效果来看，回首对比2005年与2008年的主流大作，其画面效果有如天上地下之别。但2008与2010年的主流大作在视觉效果上几乎没有很明显的提升，这似乎需要一场整体的画面革命，DX9所带来的飞跃是巨大的，当然，最大的飞跃要拜9.0c所赐。DX10除了让我们看到一堆新名词外，从画面上我们没受到任何明显益处，就像是个过渡产品，今年我们迎来了DX11，而2011年，随着DX11显卡的普及，游戏作品也将全面走进DX11时代，我们会再次迎来一场画面革命 吗？见证2011年！
　　DX11画面水准：

