别把自己当大爷网游公关眼睛里的维权
　　作为一个网游公关来说，我讲话未免过于直白，但我并不计划纠正这一点——现在不会，以后也不打算。所以一开始，我就迫不及待地想要表达自己对网游玩家种种维权行为的看法，即：这种所谓“维权”绝大多数是无知而盲目的可悲行为。
　　玩家对维权的认识很无知
　　为什么说无知？难道一个懂得维护自己权益的人还不够聪明吗？是，是，这两年来国内玩家的权益意识逐渐觉醒，且不可遏止地迸发出来。但可惜的是，玩家与这种意识所匹配的思考能力及逻辑水平并未相应得到增长。不信去查查网游投诉问题的归类，其中很大一部分是对封号的投诉。这些投诉要么义愤填膺，要么声泪俱下地控诉运营商无良，将自己投入诸多心血花费若干金钱的帐号“无故”封停，末了往往还要声色俱厉地质问一下：为什么要这样做？是不是想借封号来打劫玩家啊？
　　这便是玩家思考能力并未得到提升的明证——他们甚至连运营商与自己的关系都没认识清楚。在这些玩家看来，运营商与自己是相对立的，自己的帐号与装备，便是运营商觊觎的肥肉。他们的逻辑大约如此：玩家花费大量金钱打造帐号——游戏公司封停该帐号——迫使玩家继续投入金钱打造新帐号，如此往复。如果是在2000年前后，我国市面上网游尚不足5款的时候，这种逻辑还有说得通的地方，因为消费者选择少嘛，封了还得继续玩。但在网游多如牛毛、市场竞争白热化的今天，这样的逻辑根本行不通。原因是不言自明的，封号对玩家打击极大，一旦自己心血全部化为虚有后，玩家最常见的选择是换个游戏——一年几百款新网游出炉，还怕没得换么？所以中国还没有哪家网游公司，敢有靠封号来迫使玩家不断消费的胆子。
　　有了这样的认识，就应该知道所有投诉运营商“无故”封号的人都实在扯淡。运营商为什么要“无故”封你号嘛？他嫌自己游戏的玩家太多？他嫌你每个月冲的点卡太多了？他跟人民币过不去？相信我，兄弟，运营商比你更不愿意封你的号，因为每封停一个帐号，对于运营商来说，就是失去一个付费用户。这是相当严重的损失，不信你可以去打听下，拉来一个付费用户的广告推广成本该有多大。实际上对于运营商来说，没有任何事情是不能允许的，没有任何玩家是不能容忍的，哪怕是你天天进游戏就问候运营商全家，只要你充值，只要你付费，也不是不可以的事情。
　　那为什么还要封你号呢？因为其它玩家。真正不能容忍你的，是你周围的其它玩家。也就是说，运营商之所以要封你号，是迫于其它玩家的压力，他面临的是，失去你一个玩家还是失去其它一群玩家这样的选择。这就好比说，一个人被从餐厅里扔了出来，那肯定不是餐厅不想做他生意，绝对是他在餐厅里的行为引发其它客人的不满。
　　同样基于这样的原因，错封、误封的可能性也几乎为零。运营商在每封一个号之前，都必定要搜集足够多的证据来确认是否真的该封。请时刻记住这一点：运营商真的不想封你的号，他怕你不玩这游戏怕得要死，他怎么还敢主动把你赶走？
　　但现在，网游投诉中绝大多数就是关于封号的投诉，这充分说明了玩家的无知，连最基本的利益关系都认识不到。
　　玩家维权的行为很盲目
　　那又为什么要说玩家维权是“盲目”的呢？首先来说玩家对自己所拥有的权利认识不清，不知道哪些权益是自己所真正拥有的。做了这么久的公关，我有一个很深刻的印象，就是玩家维权的出发点很简单，就是他自己“爽不爽”而已，不爽就要投诉你，就要告你。这就是很多玩家的维权心态，他们对自己的维权动机缺乏思考。这种缺乏反映到具体行为上来，就表现为维权原因的种类繁多，有的甚至是自相矛盾。盗号要维权，掉线要维权，游戏卡要维权，封号要维权，不封号也要维权，用了BUG要维权，不用BUG也要维权，别人用代练要维权，自己用代练也要维权，游戏更新要维权，游戏不更新也要维权……基本上，没有什么不可以维权的。
　　这种情况下，网游运营商往往陷入一种两难的境地，比如说一个游戏出现BUG，很多玩家使用了，对这些使用BUG的玩家，是处理好呢？还是不处理好呢？处理吧，涉及人数众多，万一有人借此闹事怎么办？不处理吧，其它玩家又不答应，还是可能会有人闹事。再比如说，游戏里几大职业有不平衡之处，修改呢，以前占优势的职业不答应，要维权，不修改呢，别的弱势职业不答应，也要维权。总之不管怎样，都很难做。
　　这倒不完全是玩家的错。造成这种困境的原因，很大程度上是源于对网游中的种种行为缺少一个规范，没有明文规定哪些该做，哪些不该做，而玩家又缺乏思考和自律，所以就形成了这样一种盲目维权的困局。
　　这种盲目其次还在于，玩家对自己的责任认识甚少。玩家往往有种“大爷”心态，认为自己是消费者，自己花钱了，那么对运营商有啥要求都是理所当然的，却从未考虑过自己应承担哪些责任。很简单的一个例子，玩家被盗号了，去找运营商申诉，要拿回来，还要恢复被盗的装备。这个时候，你就要有举证的责任。首先你得证明，这帐号是你的，其次还得证明，你确实是被盗了。对于前者，还有帐号注册信息可资查证，还比较好说，但后者基本就没办法了。由于帐号被盗确实缺乏有效的证明手段，目前运营商通用的方法是恢复那些不能被交易的物品，这下玩家又不满了，又要维权了，又要来投诉运营商偷窃自己的“虚拟财产”了——却很少有人思考过，这是因为自己的举证责任无法尽到才出现的折衷处理。更没有人去好好想想，运营商要你那东西做啥嘛，虚拟装备这种东西，对他们来说就是在服务器上输一段代码而已，有必要来“偷窃”你的么？
　　玩家维权的结果很可悲
　　正是由于对利益关系的无知，以及对权责认识的盲目，所以玩家的种种维权，多数都是可悲的行为。这个可悲并非是指玩家的权益得不到维护，而是说——他们基本是在被人当枪使。
　　首先是被运营商的竞争对手当枪使。就打击对手而言，没有什么手段，比煽动对方玩家闹事更有效的了。不光可以搞走人家的用户，还可以搞臭人家的声誉。而且还不怎么费事，煽动一群既无知又盲目的人，需要花多大力气嘛。
　　把玩家当枪使的，还有其它一些团体，比如所谓“网络公关”公司，这些靠雇佣水军发帖营造舆论的组织，一般大众化的叫法是“枪手”，既然他们是枪手，那玩家自然就是枪了。但奇怪地是我们的玩家和乐意充当这样的角色，他们不但被动被人家当枪，还主动跑去报名。比如有家冠以“315”前缀的网站，就自称是网游投诉平台，搜集各类网游的投诉。我们的玩家也不看看这家网站的身份，也不打个电话去消协查证下这网站的真伪，就抱着一口“老子要出气”的心态跑去那，balabala投诉一大通，甚至还要在最后高喊“请315为我做主！”的口号。结果人家拿了这投诉，跑过来找厂商要赞助费，不给？不给就每季度发一个“网游玩家投诉报告”，到时候你丫就是报告上投诉数量的第一名——反正数据在他手里，他想怎么说就怎么说。
　　总而言之，目前玩家的维权行为，大多数缺乏思考和理性，如果继续下去，无论是运营商还是玩家，都无法真正保障好自己的权益。而玩家若是想要真正维护自己的权益，除了更多思考和理性外，更重要的是来自主管部门的监管和规范。如果没有明文法规，无论如何维权，都难有实效。

