EA：体感游戏永远无法代替传统控制器
　　近日，EA公司CEO John Riccitiello大胆预言道，体感游戏不可能取代基于传统游戏控制器的游戏。
　　据他的看法，现存所有的游戏类型都有其合适的控制方式，但是不论如何，在未来的一段时间内，新兴的控制方式将和传统的控制共存的事实是无法改变的。
　　他说：“我认为，某些游戏类型非常适合采用体感控制方式进行，比如跳舞游戏，音乐游戏，还有运动游戏。你真的无法想象一款运动游戏用手指来控制的痛苦。”
　　“同样的，我也无法想象在未来的日子里，我在家里玩《荣誉勋章》，或者《使命召唤》，又或者《战地》时，需要躲在我的沙发后面，还要用自己的手做出一支枪的姿势。我试过用体感控制来玩汽车游戏，但是说实在的，我真的不喜欢那种感觉。”
　　他还补充道：“我的猜测是，某些类型的游戏很适合使用PS Move而不是Kinect，也不是传统控制器；而有些类型的游戏却很适合使用Kinect而不是PS Move和传统控制器，还有一些游戏类型的游戏只适合使用传统的控制器，当然也不排除有些游戏使用任何控制方式都可以。”
　　Riccitiello在上个月还说过，如果任天堂把Wii控制器的价格降到99美元的话，那么Wii主机的销量将会迅速提升。

