大灾变当选进步最快网游永恒之塔第四
　　目前，“2010年进步最快的网游”评选活动日前揭晓了票选排名：
　　5.《城市英雄 恶棍滚开》，得票率9.9%
　　点评：资料片“恶棍滚开”于2010年夏季上市，凭借着独特的“道德任务”脱颖而出，玩家可以在英雄和坏蛋之间自由扮演来回转换，这也是本作最令人惊喜的地方。
　　4.《永恒之塔 强袭巴劳瑞尔》，得票率13%
　　点评：资料片“强袭巴劳瑞尔”于去年9月登陆欧美，大量迎合欧美玩家的内容更新成功的让这款亚洲网游赢得了欧美玩家们的心。
　　3.《星战前夜OL 霸权》，得票率19.7%
　　点评：“霸权”是榜单中唯一一款拥有国服的新资料片，作为一款老资格的网游名作，《星战前夜OL》的名字在去年再次被人频频提起。国服官网的严谨和精良制作让人信服。
　　2.《柯南时代 弑神者的崛起》，得票率24.2%
　　点评：拥有良好前景的《柯南时代》因为内容缺乏陷入困境，首部资料片“弑神者的崛起”拯救了本作，它让一款濒临下线的网游重新焕发出了活力，证明了自己拥有的巨大潜力。
　　1.《魔兽世界 大灾变》，得票率33.2%
　　点评：首日畅销330万，首月畅销470万的成绩足以说明，这款诞生已有六年的暴雪网游仍是当之无愧的王者，尽管游戏的图形效果已稍显过时，但出色的游戏性和死亡之翼的降临使得全球上千万的魔兽玩家再次陷入疯狂。

