关心自己的网游账号保护账号最佳方式
　　现如今网游玩家装备被盗事件层出不穷防不胜防，乃至成了网游中的家常便饭。在当前虚拟物品得不到法律明确的保护，相关法制法规不够健全，玩家与厂商处理此类事件缺乏经验的情况下，许多受害玩家“无处伸冤”。
　　账号安全谁来保？
　　当我们说到维权，我们每天可以在电视和报纸上看到消费者因为正当权益受到侵害而维权的报道，而其中很难看到一则有关玩家因为在网络游戏受到损害而投诉的消息。这并不是因为没有玩家的权益受到侵害，实际情况是玩家受到侵害的现象十分普遍，只不过是大部分玩家没有意识到应该用法律武器通过正常的渠道来消减自己所受到的侵害和损失，尽管也有玩家意识到了，却找不到合适的方式来维护自己的权益。
　　其实通常情况下，玩家维权的方法，充其量也就是电子邮件申诉或登门拜访游戏公司的客服部门。在某种程度上，玩家一直都处在比游戏厂商矮一截的位置，有些玩家为了重新获得继续玩游戏的权利，甚至用了恳求的态度。如今的网络游戏维权，玩家受侵害但无心也无力维权，厂商有能力解决问题却无心处理，律师可以帮助玩家争取合法权益却门庭冷落，正因为这三者之间的否定之否定、相互循环的怪圈环绕，才难上加难。究竟谁为玩家维权，这似乎是一个长期都很难被解决的问题。今天不来谈论维权，我们先来讨论下如何保护好自己的网游账号吧。只有先做好防护，才能少那些无奈的麻烦。
　　网友建议：
　　网友Fxypooh: 乱七八糟的网站不要上，经常杀杀毒，别裸机玩啊，杀毒软件还是要装的，现在很多是被骗的。游戏上发布的中奖消息不要信啊 大部分是骗子干的。交易的时候一定看清楚对方的名字 (以防有人取个和你朋友名字很像的名，然后冒充是朋友来交易)。不要轻易告诉别人密码，买东西的时候也要看清物品 看清价格 好多奸商的，现在骗子的技术很高明，我发现被盗号的 有很多是被骗的！
　　网友DIDO：密码保护资料填详细点咯！或者绑定。少用外挂，以及少上莫名其妙的网站，就可以避免接触很多木马啦病毒的！
　　网友动感旋律：杀毒软件还有360一定要装的，这样可以大幅度的提高自身机子的防御哦！另外嘛那些乱七八糟的软件还有不靠谱的网站都不要下载不要进入！外挂也是，宁可自己老老实实的奋斗的啦！！！
　　网友chenyin79: WOW中的提示有个非常有意思的“与人共享账号，将会让你失去它”
　　反病毒工程师建议
　　1.最好安装专业的杀毒软件进行全面监控，防范日益增多的病毒。用户在安装反病毒软件之后，应将一些主要监控经常打开(如邮件监控、内存监控等)、经常进行升级、遇到问题要上报，这样才能真正保障计算机的安全。
　　2.由于玩网络游戏、利用QQ聊天的用户数量逐渐增加，所以各类盗号木马必将随之增多，建议用户一定要养成良好的网络使用习惯，及时升级杀毒软件，开启防火墙以及实时监控等功能，切断病毒传播的途径，不给病毒以可乘之机
　　目前，为保障广大玩家的利益，国内的游戏厂商大多都推出了账号安全保护措施，而像腾讯、金山、光宇这样的大型游戏厂商，更是通过不同的账号安全保护产品，来想办法为玩家的账号保驾护航。
　　不过，面对众多的账号保护产品，到底哪一种最适合你？作为众多游戏厂商账号安全的合作伙伴优逸科技，将通过分析各种游戏防盗号产品的特性，为你选择合适且有效的产品提供参考。
　　◆最廉价的密保：密保卡
　　在游戏点卡背面印上数字矩阵，或者制成电子卡片，就成了成本最低的密保。
　　与成本低相对应的，密保卡的安全保障性也不高，其在安全设计上有明显的漏洞，而且排列规则也不复杂，盗号者拥有一定数量的密保卡就能轻易破解。一批密保卡的规则一旦被破解，那就意味着这整批密保卡形同虚设！在此前就曾有过因密保卡被破解，每日有数千玩家被盗号的事件发生。
　　◆使用方便的密保：电话密保
　　玩家将自己的电话和账号绑定后，账号就被锁住了，只有用已绑定的电话号码拨打密保服务电话，才能解锁账号进入游戏，而设定的解锁时间一到，账号就恢复锁定状态。不过，这种密保服务方式太受个人信息保护的影响，盗号分子一旦通过掌握了你的个人资料，很容易就能解绑账号。
　　对账号安全的保护能力不够是主要的，运营商为此支付的成本过高，也逐步影响了这种密保的服务范围。现在，很多网游运营商已经取消了这种密保。
　　◆安全方便的密保：手机密宝
　　虽然手机密宝与电话密保都跟手机有关，但功能和安全性差别很大。手机密宝是一种在手机上运行的软件，像优逸科技的手机密宝，只有60K大小，启动后每60秒就能生成一组数字密码，过期就无效了，盗号分子根本不可能猜测。
　　保障账号安全是一方面，不过，手机密宝毕竟是软件产品，下载安装有些麻烦，而手机没电了就没办法获取密码，这个就需要玩家注意了。
　　◆安全保障最高的密保：动态密宝
　　这种密保是当前账号保护最有效的，其采用的动态密码技术，在国外被广泛应用在银行等领域，可以这么说，动态密宝能让玩家的账号享有银行级别的保护。现在国内有实力的网游运营商，都在积极推这种密保，比如说，光宇最新的光宇密保乾坤锁、金山推出的金山令牌K6版。
　　也许不少用过动态密宝的玩家，已经体验到了它的安全保障能力。动态密宝的密码每60秒就会更新一次，每个密码都是全新的，不能重复使用，而且就在60秒内有效。不仅如此，账号安全保护服务商的优逸科技，在近期还实现了密码劫持检测技术与动态密宝的应用结合，让盗号分子根本没办法盗号。
　　网游防盗号的话题由来已久，而账号保护的新密保也不断涌现。在玩家们养成好的上网习惯，积极应用最安全密保的前提下，账号安全的保障，也许就不是空谈了。

