美科技11大预测：Facebook用户达10亿
　　北京时间12月27日消息，美国硅谷知名报纸《圣何塞信使报》专栏作家克里斯·奥布赖恩 (Chris O'Brien)周六发表预测文章，对2011年美国科技产业的走向进行了11项预测，其中包括Facebook全球用户量达10亿、雅虎CEO巴茨下台、谷歌收购Twitter以及赴美IPO的中国科技公司数量大幅增长等。
　　每年年底，奥布赖恩都会对下一年美国科技产业走向进行预测。在奥布赖去年年底对2010年美国科技产业的10项预测中，以下预测已成为现实：美国智能手机制造商 Palm被出售、苹果发布iPad平板电脑、谷歌推出自有品牌手机Nexus One、硅谷就业率有所提高、Facebook和LinkedIn没有进行首次公开招股(IPO)等。
　　但奥布赖恩去年预测也有不准确之处。与他预测相反的是：2010年期间，英特尔没有和解所有重大法律诉讼、Twitter流量并没有下降、谷歌没有遭遇反垄断法律诉讼、思科没有收购戴尔等(奥布赖恩认为，虽然后两项预计不准，但相应预测变成现实只是时间早晚问题)。
　　以下为奥布赖恩对2011年美国科技产业走向的11项预测：
　　1、Facebook全球用户量达10亿
　　奥布赖恩认为，2011年美国社交网站Facebook全球用户总量有望达到10亿。他表示，即使Facebook用户无法突破10亿大关，但实际数字也应该与此相差不大。奥布赖恩为Facebook算了一笔账：目前Facebook用户总量为5.5亿，平均每天新增用户量为70万。如果按照当前增长速度，则2011年Facebook全球用户总量将超过8亿。但奥布赖恩认为，2011年期间Facebook新增用户增长速度将进一步加快。如果该预测不虚，则Facebook明年用户总量将达到10亿。
　　2、雅虎CEO卡罗尔·巴茨(Carol Bartz)下台
　　奥布赖恩认为，自巴茨担任雅虎CEO以来，该公司市场业绩并没有明显起色。尽管巴茨此前表示，目前雅虎各项业务仍非常强大，但仅强调这一点还远远不够，因此巴茨很有可能于2011年期间被迫下台。奥布赖恩还表示，近日有传闻称，eBay前CEO梅格·惠特曼(Meg Whitman)有意“重出江湖”，或许她将是取代巴茨当前职位的最佳人选之一。
　　3、惠普收购SAP
　　目前SAP已成少数独立运营的大型商用软件开发商之一，但随着IT产业兼并重组步伐的加快，诸如SAP等厂商面临的市场压力也越来越大。甲骨文已针对自家服务器、数据库和硬件了推出高度整合的产品。如此一来，惠普也需要这样做，具体手段就包括收购SAP。最为重要的是，惠普现任CEO李艾科(Leo Apotheker)曾担任SAP首席执行官，他对SAP的内部情况可谓了如指掌，因此能够在收购谈判中占据先机。
　　4、明年不会有较大规模互联网公司IPO
　　奥布赖恩表示，目前各风险投资商及其他投资机构都非常看好美国休闲游戏开发商Zynga、商务人士社交网站LinkedIn、Facebook、美国商铺评论网Yelp及美国团购网站Groupon等互联网公司，并希望这些公司能够在2011年期间进行IPO，以借此获得巨额投资回报。
　　但奥布赖恩认为，2011年期间不会出现规模较大的美国科技公司IPO活动，原因是这些公司都希望在2011年集中精力将自身业务做大做强，故而暂时不会制定IPO计划。
　　5、谷歌将收购Twitter
　　奥布赖恩表示，除了核心搜索业务外，谷歌其他业务几乎都是通过外部收购而发展起来。由于谷歌手中持有巨额现金，因此可以不加思索地进行较大规模的外部收购活动。虽然谷歌希望通过自身努力来提高社交网络业务实力，但此前多个项目皆没有取得成功，因此该公司2011年必须考虑使出收购手段。
　　奥布赖恩指出，据媒体相关报道，截至目前，Yelp和Groupon先后拒绝了谷歌的收购请求。今年11月有报道称，谷歌今年早些时候曾希望以25亿美元收购Twitter，而谷歌计划收购Groupon的出价高达60亿美元。奥布赖恩认为，谷歌应该再次向Twitter发出收购请求，并提高相应出价。只要价格合适，Twitter就无法拒绝，毕竟Twitter目前仍未找到有效盈利模式。但谷歌收购Twitter后，需考虑如何通过Twitter庞大用户群达到盈利目的。
　　6、赴美IPO的中国科技公司数量增长
　　奥布赖恩指出，2010年期间，已经有41家中国公司选择在美国上市。预计明年期间，在美国进行IPO的中国科技公司数量将超过美国本土科技创业公司。
　　7、苹果推出音乐流服务
　　奥布赖恩指出，苹果最近刚刚完成了在美国北卡罗来纳州组建一家大型数据中心的工作。一年前苹果收购了音乐流服务商LaLa，随后将该服务关闭。预计2011年期间，LaLa技术将重新出现在苹果推出的音乐流服务当中，该服务包括网络音乐存储和随时随地访问等功能。
　　8、美国风险投资规模停滞不前
　　奥布赖恩预计2011年期间，美国风险投资产业的融资额和投资规模都将与2010年持平。虽然部分科技公司业务规模将在2011年得以增长，但也有不少科技企业将遭受市场打击，相应投资回报率也不会很高。
　　9、硅谷整体就业率与2010年持平
　　奥布赖恩预计，尽管2011年美国科技公司将扩大员工量，但从硅谷整体就业环境看，其他行业的就业率并不会出现明显反弹。换句话说，硅谷科技公司所增加的新职位，将被其他行业的失业人数所抵消。
　　10、云计算服务初现泡沫
　　预计2011年期间，已被过热炒作的云计算(Cloud Computing)服务将开始出现泡沫。事实上从今年开始，各大科技巨头就开始竞相收购小型云计算服务商，以加强各自云计算服务实力。而较早提出云计算理念的Salesforce公司今年股价一路高涨。截至今年年底，至少有10家云计算服务创业公司的融资额超过了2000万美元。预计2011年期间，各大科技巨头将发起收购云计算服务商的新一轮竞购大战。
　　11、美国移动运营商出台移动宽带收费新规定
　　奥布赖恩预计，2011年期间，随着移动数据流量和视频流量的增长，将导致移动网络发生阻塞现象。如此一来，AT&T、Verizon无线等美国移动运营商将采取按用户实际使用数据量收费的措施。在美国联邦通信委员会(FCC)最近制定的网络中立(net neutrality)规定中，已接受了美国各大移动运营商的部分意见。而2011年出台的一系列新收费措施，将迫使消费者选定自己能够接受的收费方案。

