陈峰谈加盟盛大内情：因与谭群钊投缘
　　近日，原动视高级技术总监、现盛大游戏副总裁陈峰首次透露了加盟盛大游戏的内情。
　　陈峰坦言，两年多来，和国内几乎所有的大型游戏公司及老板都有接触，但他最后选择了盛大游戏。
　　“最后促使我加入盛大游戏，是在跟盛大游戏的董事长兼CEO的谭群钊谈了之后，发现谭总和自己更投缘，是一个真正有梦想做好游戏的人。”陈峰表示。
　　在谈及网游行业的瓶颈期时，陈峰指出，其实网游行业的瓶颈问题是全球性的，国内和国外都遇到了一些瓶颈。国外的瓶颈是社区化和ONLINE不足，对画面精美程度和画面大制作的过分重视。国内的游戏是创意性不足，同质性太强。
　　据悉，陈峰曾先后任职于Squaresoft(史克威尔游戏)、Activision (动视)、EA(艺电)、Disney Interactive Studios(迪士尼互动)，拥有丰富的海外游戏公司经验。谈及国内外游戏的区别，陈峰认为，运营能力是国内游戏公司的强项。
　　陈峰目前工作的很大一部分重心，是花心思去玩国内的游戏，了解它们的优势在哪里？“了解国内游戏的商业、运营模式，以及社区化的一些优点，并与国外游戏的优势相结合。”
　　陈峰简历：
　　陈峰：现任盛大游戏有限公司副总裁。于1994年加入游戏行业，拥有长达十七年的游戏行业工作经验。曾先后担任Squaresoft(史克威尔游戏)首席程序设计师、Activision (动视)技术总监、Disney Interactive Studios(迪士尼互动)技术总监、EA(艺电)高级技术总监等职务。陈峰在游戏开发领域拥有深厚经验，参与过包括《使命召唤3》、《最终幻想7》和《星际大战3》等二十多部著名游戏的开发。在动视就职其间，陈峰成功领导次时代游戏平台的技术发展，在其帮助下成功出版的《使命召唤3》获得当年的360 最佳图像奖。

