非专业组美术新秀奖第一名曹之烨专访
　　“第二届中国优秀游戏制作人评选大赛(CGDA)”近日在北京国际展览中心隆重举行，在这场中国最高级别的游戏制作赛事中，来自光翼学园的学员-曹之烨力拔头筹，获得非专业组——最佳游戏2D(人物/场景)美术新秀奖一等奖。下面是leewiART对曹之烨获奖后的采访。 
　　Q：你是通过什么途径得知CGDA这个大赛的？看到这个大赛的第一感觉是什么？
　　A：在黄光剑老师的光翼学园培训班时，光剑老师把这个消息告诉我们的，当时只是抱着重在参与的态度，投了作品，因为当时进入培训班后我才知道真正的山外有山人外有人，大家都真的画的很不错，所以没有要冲着得奖去参加，只是尽自己全力去画而已。 
　　Q：当你知道自己的参赛作品获得来自游戏产业的知名游戏制作人的认可，并本次CGDA大赛最佳游戏2D(人物/场景)美术新秀奖入围的时候，心情是什么样的？在颁奖嘉宾宣布你是第一名的时候，你的第一反应是什么？
　　A：哈哈，当时有位培训班的同学突然打电话给我，告诉我入围了，当下就兴奋的不知所措了。兴奋的心情让我半天都没缓过来，我自己根本就没想到会入围吧，更别说第一名了。当我站在舞台上听到我是第一名的时候，我真的很想拥抱所有帮助过我的人，感谢他们的无私，感谢他们成就我的今天，并感谢自己，没有辜负家人的期望。 
　　Q：在获得CGDA大奖后，对于自己的未来有何打算？你觉得这次得奖是否会为你实现未来规划方面带来一些什么？
　　A：我打算继续在这个行业打拼，余下时间可能也会到行业周边一些方向发展，我会发挥自己的特长，努力努力再努力，走在行业前沿，用实力来说话。这次得奖让我信心倍增，曾经想都不会想的路，现在成为了我近在咫尺的目标。当然，要感谢评委老师们给我的这次机会，让我有至少拿出这个奖状的资格，在未来的规划方面，也有资格证明自己的能力。 
　　Q：你何时开始学习数字绘画(digital painting)的？是什么契机影响你走上CG绘画这条道路，并使你产生极大的热情？
　　A：2009年5月份的时候，听了一次影拓的宣讲会，有请了本杰明来做了示范，当时真的很迷本杰明，而且又在一次陈凯为工技大做演讲之后充充的购买了影拓4数位板，开始了艰辛但又快乐的数字绘画之旅…。以前就很喜欢玩游戏，再加上自己是美术专业，对绘画也很感兴趣，而且在一些同学给我推荐了许多CG绘画上的一些大师，更是对其有一种独特的向往感。 
　　Q：您接受过哪些绘画方面的培训？专业或者是其他的？你每天会创作多长时间？对自己的要求是什么？
　　A：我是从初中就开始在学校学习专业绘画，一直到考上大学，虽然不总是班中的佼佼者，但兴趣总趋势着我向着好的一面发展。在美术统考上也取得了不错的成绩。当到了大学后，发现如果自己不去追逐知识，知识永远不会来迁就你。我的两个暑假都参加了培训班，一个是明天教室的插画班，另一个是黄光剑老师开设的光翼学园游戏人设班，这让我从专业角度又更一步了解自己适应的方面。在光翼学园，大家都一样，每天10个小时以上的创作时间，早上9点上课，晚上12点回寝室，除了听课吃饭上厕所，其他时间就是拿着笔盯着屏幕。现在在大学里有其他课时，所以绘画时间也少了，不过还是会坚持每天作画3小时以上，如果没课的话，那便一天都泡在工作室里了。出去走过了，真正看过了这个行业的实力，也听了许多成功大师的经历，才知道这条路并不好走，如果自己停下一天，那你和别人就相差两天时间，看到那么多在不断奋斗的同龄人，也渐渐意识到自己的压力之大。如果时间充足，有更多的机会让我在行业里磨练，我一定会不断超越自己，跑在行业的最前沿。 
　　Q：可否谈谈你喜欢哪些CG艺术家，哪些CG艺术家影响着你？
　　A：黄光剑，算是我的第一位专业上的启蒙老师吧，我也是因为喜欢他的CG作品才报了光剑老师的培训班，光剑老师待人好，教学认真，做人耿直。阮佳，听光剑老师也介绍了很多他的一些事情，我特别喜欢阮佳的颜色，这颜色像是给画面赋予了生命一般。还有林冉，他对艺术的追求和探讨影响了很大一批人，我也是其中一个，他学术上的上进心是我们都需要学习的。

