外媒评《TERA》三大考验不成功便成仁
　　韩国NHN公司代理运营的大型MMORPG《TERA》离公测日期只剩下1天不到的时间。作为，韩国国内游戏史上投资最贵(450亿韩元)的网络游戏，其未来发展动向引起了游戏业界人士的关注。
　　韩国游戏业界人士为此提出3点疑问，《TERA》公测能否打破这3项历史记录成为了目前韩国游戏界最为焦点的话题：
　　1、能否打破《AION》(永恒之塔)连续103周排名第一的记录
　　连续两年时间一直捍卫着第一名宝座的《AION》能否让《TERA》给打破这个记录呢？
　　据了解，《AION》 早在2008年11月第二周起一直到目前为止连续103周时间保持榜首的记录，而且很快就会打破此前保持106周第一名的CJ网络代理运营的《突袭》记录。
　　不过，这种持续霸主的日子也许很快就会结束。目前，已经开启43组服务器的《AION》，如果《TERA》要想超越就必须至少要有38组以上游戏服务器。就目前的情况来看《TERA》开启38组游戏服务器的可能性越来越高。
　　可是，单从游戏排名103周第一名记录而言，《TERA》能否打破记录还有待于观察。预计，《AION》更新2.5版本以后会带来怎样变化还需要时间来验证。
　　2、成人游戏最高峰，能否达到同时在线20万人？
　　目前，韩国国内同时在线人数保持最高记录的MMORPG网游是《冒险岛》，已经达到43万名在线，另外还有《魔兽世界》(WOW)和《AION》。
　　可是，上面提到的这3款游戏均是青少年适龄游戏。实际上，青少年玩家群体是网络游戏主要客户。而《TERA》则属于18岁以上的成人游戏。对于斥资大笔财力制作开发的MMORPG游戏申请18岁以上成人游戏案例实属罕见。普通的网络游戏基本都是申请15岁以上玩家适龄游戏。
　　早在前不久宣布以包月制度进行游戏运营管理制度的《TERA》来说，实际主要还是考虑多吸纳20—30岁玩家群体为目标。对此也是官方一种游戏运营战略的重要组成部分内容。
　　3、能否站住脚跟，成为MMORPG游戏市场领军者？
　　事实上，《TERA》更加注重实际游戏操作和动作效果。如果在游戏里等级高，可是操作手法不熟练也可能在战斗中获得失败的苦果。但是，熟练了游戏操作手法以后，就算遇到再强大的敌人也会无所畏惧。
　　如果《TERA》取得成功将会取代《WOW》成为韩国网络游戏市场的领军者角色。人类历史上的成功者都将会被载入光辉史册，可是失败者的结果将是被抛弃和遗忘。
　　那么，《TERA》结果会怎样？究竟是载入成功的光辉史册呢，还是失败以后被抛弃和遗忘的角色呢？ 450亿韩元是福，还是祸呢？ 所有的成败都在玩家手里掌握着。

