屈指可数 全球恐怖题材网络游戏一览 
　　目前在全球范围内，恐怖题材电玩游戏或单机游戏不计其数。而且也有不少像《生化危机》、《寂静岭》等全球知名品牌。
　　但是，恐怖题材的网络游戏确是屈指可数。全球也就不过几款不说，更没有大获成功之作。下面，我们一起来看一下目前都有哪些恐怖题材网络游戏。
　　▲僵尸OL
　　开发公司：NNG公司
　　游戏简介：《僵尸OL》是款针对全球玩家开发的俯视视角恐怖MMORPG。
　　▲秘密世界
　　开发公司：Funcom蒙特利尔分公司
　　游戏简介：游戏的背景设定在高楼林立的现代都市，远古的恶魔被唤醒，而拥有特殊力量的人们将站出来与之战斗。游戏世界观融合圣经、神话故事和欧洲多个流派的神秘学典故，相当复杂。
　　▲魔界村OL
　　开发公司：
　　游戏简介：《魔界村OL》是以CAPCOM旗下知名动作游戏《魔界村》为基础开发的网络游戏。游戏继承了原作特有的动作性及世界观，能够给老玩家们带来熟悉的感觉，而新玩家们也可以通过简单的操作及痛快的打击感体验到游戏乐趣。
　　▲SP1
　　开发公司：NEXON
　　游戏简介：《SP1》由韩国NEXON旗下开发团队SILVERPOTION运用独立开发的绘图引擎，打造如同真实世界般的细致场景。而丰富的游戏剧情，也让《SP1》获得2009年“韩国线上游戏最佳剧情奖”殊荣；透过任务一步步的引导，使玩家对故事设定和背景产生兴趣，并从一个个不断解开的谜团中，慢慢了解《SP1》世界的全貌。
　　▲安魂曲
　　开发公司：Gravity
　　游戏简介：这款以“成人游戏”著称的网络游戏，将把玩家带到由于科学和魔法的滥用而毁坏的世界。游戏世界的背景设定为一个名为“Ethegia”的世界，玩家化身基因实验的产物，加入血腥的残酷战斗中。游戏采用Havok引擎开发而成，砍怪时溅出的血、断面等细节表现的都非常真实。
　　▲黑暗世界
　　开发公司：白狼(White Wolf)工作室
　　游戏简介：《黑暗世界》是Mark Rein-Hagen所创作的经典RPG游戏系列，其中最著名的一款PC游戏便是《吸血鬼：千年潜藏》(Vampire: the Masquerade)，由Activision发行。
　　▲天之炼狱
　　开发公司：Softon娱乐
　　游戏简介：《天之炼狱》讲述的是吸血鬼和人类的战斗，登场两个种族，根据玩家的兴趣选择一个种族进行游戏。各种族的成长或魔法技能的使用、物品使用等方面都是十分个性化的。每个种族都按照玩家的选择成长为特殊职业的人物。

