外媒展望网游业发展 将坚持时间收费 
　　据海外媒体报道，MMORPG专栏作家Richard Aihoshi日前撰文展望了2011年网游业的发展趋势。
　　付费网游会卷土重来吗？过去一年的经验证明，免费模式似乎更受玩家欢迎，也能让厂商获得更多的收入，这是一种双赢的模式，但并不意味着付费网游就无路可走。一些观察者认为去年免费网游的大获成功将带动更多的付费网游转为免费，这是有一定道理的，但大家不能指望会在今年全球网游都发展成像韩国那样，市场上几乎全是免费的。
　　事实上，更大的可能是原先的付费网游直接或变相减少自己的收费标准，开放部分免费体验的内容，并结合原有的收费服务面向市场推出。通常来讲，选择付费模式的网游都更倾向于得到更多媒体的报道，这样才能增加其曝光度。从这个角度来讲，纵观北美和西欧地区，包括《星球大战 旧共和国》、《激战2》、《DC宇宙OL》、《裂隙》、《TERA》等大作都仍会坚持付费模式不动摇，这往往也是顶级大作区别于一般平庸作品的一大标志。
　　加上中国大陆这个全球规模最大和增速最快的市场，在2011年的发展还无法影响全球特别是西方网游市场，所以我更倾向于预测今年网游业的收费模式将会维持现状，尽管采用收费或免费模式的作品各自都会有所增减，但至少在今年还无法迎来重大转变。
　　2011年另一点值得关注的是社交游戏的表现。毫无疑问，去年社交游戏的迅速崛起将会对整个网游业产生重大影响。与传统网游相比，社交游戏的内容更简单，也更容易上手，而且无须下载安装，并与社交网站无缝连接，社会互动性也较传统网游更强。而从资本市场上看，制作灵活、成本低廉、发展前景广阔的社交游戏也更受风险投资商们的青睐，所以今年社交游戏的发展将是值得期待的。
　　此外，可以肯定的是，社交游戏商将在今年向传统网游商发起更多的挑战，而传统网游商也会在自己的新作中设计和引进更多的社交元素相抗衡。

