社交游戏Zynga收购社交浏览器商Flock
　　近日消息，据国外媒体报道，社交游戏厂商Zynga周四宣布，它将收购社交网络浏览器开发商Flock。这是Zynga在最近几个月来进行的第8宗收购交易。
　　Flock首席执行官肖恩哈丁(Shawn Hardin)在公司博客中写道：“我们的团队将帮助Zynga实现目标，打造随时随地都可在任何平台上玩的最有趣的社交游戏。Flock专注于产品和用户，我们有两款产品进入了‘Facebook十大最热门桌面应用’排行榜，并且已经拥有1千万全球用户。我们对用户给予的坚定支持和厚爱表示感谢，同时对于能够加入Zynga感到欣喜，我们拥有相同的设想，都希望将用户体验和技术结合在一起。”
　　Zynga没有透露交易的具体条款。
　　Zynga不但可以从收购Flock的交易中获得后者的社交网络浏览器技术，而且还可以获得它的技术人才资源。实际上，谷歌和Twitter之前也曾试图收购Flock，部分原因就是想获得Flock的技术人才资源。
　　Zynga最近一直在进行收购，自2010年3月以来，它已经相继收购了XPD、Challenge Games、Unoh Games、Conduit Labs、Dextrose AG、Bonfire Studios和Newtoy等诸多公司。
　　Zynga表示，现在每月都有2.15亿以上的活跃用户在玩Zynga的游戏。

