上周网游风云录：联众与联游自我救赎 
　　刚刚过去的一周(12月20日-12月26日)，九城在移动互联网上的布局在业内备受关注。上周二，九城在京召开了openfeint游戏开发者大会，宣布正式引入openfeint平台，并将在国内进行本地化运营，未来继续面向开发者征集精品手机游戏。此外，九城还宣布联合三家知名VC成立1亿美金投资基金，投资国内外移动互联网产品及平台。
　　与此同时，老牌网游企业联众迎来了“新的时代”。据了解，联众已通过MBO方式(管理层收购)，购回原两大股东海虹、NHN所持有的股份，意味着联众恢复了本土企业的身份，联众的管理层恢复到了自己决策的时代。
　　与联众的自我救赎相比，联游为避免摘牌的危险，也进行了自救行动，董事会最终批准执行了1：4反向拆股计划，联游股价回到1美元以上，暂时摆脱了退市的风险。
　　以下是上周游戏产业要闻回顾：
　　[1]联游反向拆股自救
　　股价一直在0.5美元左右徘徊的联游，为避免摘牌的危险，不得不做出一个艰难的决定，执行1:4反向拆股计划，此举也意味着联游网络股价将由此回到1美元以上，暂时化解了唐骏同学的燃眉之急。
　　根据计划，反向拆股于美国东部时间12月21日中午12:01生效，反向拆股后，该公司普通股流通股数将从约8020万股变为约2000万股。不过从合股后的表现来看，情况并非乐观，联游的股价走势依然低迷，23日股价放量暴跌14.78%，收于1.73美元，创历史新低。有业内人士认为大华依然危急，唐骏等若不特意拉高股价，除去圣诞假期，剩下的4个交易日中，按照目前的走势，依然有可能跌破1美元。
　　今年8月24日，联游网络通过反向收购的方式，借壳大华建设登陆纳斯达克市场，唐骏出任董事长。不过在此之前，大华建设被纳斯达克警告，如果从 2010年7月1日到2010年12月28日的180天内，该公司普通股的收盘价无法在连续的10个交易日内高于1美元，将被退市。

　　[2]九城布局移动互联网
　　上周二，九城在京召开了openfeint平台游戏开发者大会，现场来了大概800人，可谓声势浩大。九城在大会上主要说了三件事：第一，宣布将引入openfeint平台，进行本地化运营；第二，九城公布了首批“千万现金保底分成计划”10款产品，未来继续向开发者征集好的游戏作品；第三，联手三家知名VC成立1亿美元移动互联网投资基金。
　　龙虎豹对此评论称，“OpenFeint这一步棋，九城下的好。但能不能盘活全局，不是任何一家互联网或移动互联网企业能说了算的。走到这一步，九城把自己交给了整个产业。而下一步，则要看这一步之后棋局的变化了。”
　　每日经济新闻发表文章称，针对社交游戏、小游戏等“轻娱乐”产品的开发平台正成为网游业勤于耕作的新耕地，除九城之外，盛大、网龙、网易都在小游戏领域布局各自的开发平台，开发者也成为了行业巨头争夺的新资源。
　　BiaNews每日一评栏目也专门立贴讨论此事，网友稻香表示，“九城面临的问题是：国内用户对openfeint平台的认知度不高，包括开发者也一样。如何通过九城现有的资源去占领用户的移动终端，让更多的人来使用这个平台或许是九城下一步的重点。”

　　[3]联众完成MBO
　　12月22日消息，联众日前已经通过MBO方式(管理层收购)，购回原两大股东海虹、NHN所持有的股份，涉及金额或在5000万美元左右。
　　在经历了“缩减业务、专心棋牌、MBO”三部曲之后，联众终于恢复了本土企业的身份，联众的管理层恢复到了自己决策的时代。
　　龙虎豹评论称，“这件事，对于联众的基层员工和业界来说，并没有产生太大的涟漪，仿佛蜻蜓点水一般。但对于联众的管理层来说，则是一石激起千层浪般的激动——他们终于可以做点什么了——也许是再造一个联众。”

　　[4]梦天堂《天堂梦》
　　上周游戏产业再添新丁，研祥高科技控股集团旗下子公司梦天堂网络发布了首款代理MMO网游产品《天堂梦》，这也意味着研祥高科进入网游行业迈出实质性的一步。《天堂梦》由韩国网游开发商IntivSoft 开发，Wemade(娱美德)发行，而娱美德正是10年前与盛大网络联手推出“传奇”的老牌游戏厂商。
　　研祥高科是国内特种计算机行业的龙头企业，全球同业排名第三，随着网游行业在国内高速增长，研祥高科也开始试水网游行业。早在今年ChinaJoy 期间，研祥高科即透露要投资5亿进军网游业。旗下网游子公司梦天堂虽成立时间不久，但因《七龙珠OL》代理权之争渐渐被业内熟知。
　　梦天堂表示，研祥集团进军网络游戏行业并非一时心血来潮，《天堂梦》的发布标志着首款MMORPG游戏尘埃落定，后期将会有五款不同类型的游戏陆续公布。
　　越来越多的传统企业开始注意到网游行业的潜力，本月初华谊也发布公告，宣布与巨人网络成立合资公司华谊巨人，并合作运营网游《万王之王3》。

　　[5]盛大员工发展报告
　　盛大网络日前对外发布2010年第三季度《员工发展报告》(点此下载)，主要内容是肯定盛大在人才引进、人才激励、人才培养等方面的成绩。盛大透露，全员薪酬增幅20%，对竞争对手的薪酬水平构成极大的压力。
　　盛大是互联网行业首个发布《员工发展报告》的企业。《员工发展报告》将详细总结盛大每个阶段人才发展情况，从吸引人才、培育人才、留住人才、人尽其才等方面揭示盛大对企业软性环境的塑造，旨在为外界全方位了解盛大的人才战略和人才培养提供一个直观的窗口。
　　盛大网络董事长兼首席执行官陈天桥表示，“对于人才的思考是盛大十年来的战略性思考，并且已经付出实施。2010年第三季度，盛大通过管理模式、组织架构和人事、培训、文化建设等方面的不断突破、创新，继续为人才发展打开上升通道，使人才在张扬个性、自我发展的同时，为公司创造更大的价值。”
　　BiaNews快评指出， 在报告中盛大还透露了“员工淘汰机制”，淘汰率从去年的2%上升到今年的5%，未来，这一趋势也许会更加明显。在游戏行业不景气的情况下，这一举措很有必要。

　　[6]代练的代价
　　近日，南京夫妇使用外挂代练网游被判刑九年的一事在业内引起广泛关注与讨论。
　　家住南京的董杰、陈珠夫妇不会想到，两人近一年的“外挂代练”业务，竟换来总计九年的有期徒刑，以及300万元罚金。这或许是我国首例仅因使用外挂在网络游戏中代人练级而获刑的案件，其判决之重亦属罕见。
　　盛大游戏认为，外挂的存在破坏了网游的平衡性，缩短了游戏寿命，造成大批用户流失。盛大曾斥资千万重金设立打假专项基金，将打击外挂的行动提高到刑事打击的程度。
　　刑事司法学专家指出，“外挂代练”是一种新鲜事物，在现行法律适用未明的情况下，由检察院提起公诉、法院以“非法经营”入人于罪，是对罪刑法定原则的漠视。

　　[7]巨人不差钱
　　近日，民生银行在媒体刊登公告称"民生银行同意出具以上海征途信息技术有限公司(公司董事史玉柱为该公司董事)为受益人的融资性保函，保函总金额约 20亿元；双方并对操作模式作出了相关约定。本次融资性保函费率主要依据市场原则确定，与公司其他客户执行相同的定价标准。上述事项构成关联交易。"
　　对于该则公告，巨人网络董事长史玉柱随后通过微博回应称"民生银行公告太简洁，有人误解我们侵占民生银行的利益。这事的本质是，我公司委托银行贷款 20亿给民生银行的客户，民生向我公司出具保函。我公司因无风险，只获得比定期存款高一些的回报，民生获得更多的利益。此业务完全公平合法。"
　　据巨人网络提交的2010年三季度财报显示，截止9月30日，巨人网络账上现金及现金等价物为6.05亿元人民币，短期投资为51.48亿元人民币，两项相加达57.53亿元人民币，真可谓不差钱。
　　与此同时，美著名科技博客网站seekingalpha.com撰文称，巨人网络股票"物美价廉"，尽管在目前的中国概念股中，股价较低，但该公司股价却具有较大的增长潜力。

