微软否认是Kinect导致Xbox死机和三红 
　　近日消息，据国外媒体报道，微软否认有关Kinect导致一些版本的Xbox游戏机出现冻结、死机和出现三红问题(red rings of death)。
　　Kinect是微软去年十一月发布的体感外设，是一种3D体感摄影机，同时它导入了即时动态捕捉、影像辨识、麦克风输入、语音辨识、社群互动等功能。
　　微软发言人在接受BBC采访是表示，Kinect可以与任何型号的Xbox兼容。三红问题的出现与Kinect外设没有相关性，只是巧合。
　　微软发言人的这一言论是为了回应英国新闻机构发表的关于很多Xbox 360用户抱怨在使用Kinect外设之后游戏主机出现死机等状况。
　　十岁的少年Adam Winnifrith表示， Kinect外设在第一次接入主机几分钟后就出现了三红问题，第二天再次使用情况也是一样，之后就闲置在家。我们为Kinect下载了很多新游戏，但至今仍没有机会玩。
　　BBC还从高科技论坛中引述了其他一些Xbox Kinect用户的评论，其中有些用户表示也出现过类似的问题。
　　一位用户表示，之前Xbox从未出现过任何问题，自从圣诞节购得Kinect，屏幕就开始出现冻结、死机等状况，到了新年夜出现三红问题。
　　2007年，微软曾因硬件缺陷导致三红问题，从而不得不延长Xbox保修计划的费用而被迫拿出10亿美元。

