[IIEEG]心理学有助开发富有黏性游戏(2)
　　在推动之上添加重要的对激励，社会需求，和自我实现的“拉动”。我们从子宫中出来时可没有要每隔5分钟通过我们的3GDroid应用鸣叫一次的需求，尽管过去的奖赏和好的关联告诉我们这样做让我们的大脑快乐。
　　我们的大脑在对快乐产生不满时会有助于改变我们的信仰和价值观。这一紧绷状态被称为认知不协调，像“吸烟并不那么坏”或“我家族中没有癌症，”是自然的人类对其反应的例子。比如“通过我的庆典游戏并不是件大事，”或“我的婚姻已经出现了问题。”感谢这些认知不协调的反应自然而然的消除了令人厌恶的不舒适，有助于我们保持正轨并让人类持续的寻求乐趣。
　　亚伯拉罕·马斯洛提出的著名的人类动机理论，他的金字塔理论提出，一旦满足了底层的需求，人们会寻求它们最深层次的需要和渴望：内在目的实际上是让人生更具价值。
　　一旦人猿有了食物和满足感，人猿就会寻求安全感。要拥有安全感，人猿会寻找爱和所有物。那么，亲爱的，人猿就会去寻求同等地位上的尊敬以及更高层次社会的威望。至此，人猿先生不再是丛林野人和饭桶，庄严的开始了他更高层次的生活。总会有更高的动机，但是在我们照顾好基本需求之前，我们都看不到它们。
　　设计问题？每个人的深层需求和潜在需求都不同。
　　马斯洛的金字塔
　　谢天谢地，在设计我们自己的球形图时，只要认识到卓越和自我实现的需求就足够了。我们控制水平线和垂直线。我们控制媒介体验中以我们的理念对自我实现进行的定义，因此我们能够在玩家和他们的新欢之间划一条直线。他们不用离开座椅，就能迎接内心对智慧，美丽和创意的需求。
　　在现实中，很多人都被这种观念打击，即想成为伟人只会让你离失败更近。尽管挑战这种观念不是我们的工作，但是我们的游戏却能成为一个让深层需求结出硕果的地方。
　　我们能将他们的思想送进眼花缭乱的天堂，让星星围绕着他们。最好的是，一旦大多数人尝到了自我实现的好处，他们就会舍弃生理需求，安全感，爱和尊重来继续品尝我们媒介体验的滋味。
　　供应
　　心流完美的平衡了挑战与技能。这是MihalyCsikszentmihalyi的混合理论，它混合了我们对知觉瓶颈的认知和自我实现的人文主义理论。Csikszentmihalyi最初在管理者，运动员，知识分子，和创意者中发现了心流，当让他们描述“进入那个地带”时，就好像他们实际上超越了其职业的极限。
　　组织乐符，撰写脚本，或者甚至是生产线上的固定工作，都有一个点，在那个点上，创意开始自然而然的从我们的思想中倾泻或流出。
　　外部世界因为我们的生理机能而且断层；我们只能掌握这么多信息。视觉本身所搜集的信息要比发送至大脑的多。大脑持续的运用它接收到的少量信息来搭建实体空间的意象图，时刻接着时刻。
　　对于在给定的时间上工作记忆能够把握多少定理(数学的或艺术的)和策略(生理上或精神上)是有生理局限的，意味着实际的心流似乎遵循10000小时法则。即，要比普通人进行更多的练习。这是游戏之所以如此重要的原因。
　　心流完美地平衡了挑战与技能
　　设计师可以借助心流的投入，这只需要其中的一个片断。在现实中，我们喜欢让我们有完成某些深奥的事情的成就感。在这种方法中，心流状态极其强大。它们能够为玩家提供全部物有所值的生活乐趣，不带有任何的挣扎。
　　赖以生存
　　每件好的事情都有其批判性。IanBogost尤其对心理学应用上的赢家?社交游戏嗤之以鼻。Bogost对其表示担忧，认为它传播了四种倾向：框架性，强制性，可选择性，并摧毁了时间。关于框架性，他表示，社交游戏鼓励对象化，“朋友不是真正的朋友；他们只是资源。”
　　通常，玩家，开发者，以及人们似乎并不将其他人看作“他们是谁”，而是以“他们能为我们做什么”来看待。但是如果这种情况到处都是，跨越文化和媒介，那么为什么只有游戏行业要负这个责任呢？更为重要的是，如果它已经扎根于社会，那么人们会更为容易地了解如何给自己奖励的方式。很多社交游戏玩家没有时间学习复杂的规则?因此这是最不令人厌恶的，也是最有趣的。
　　Bogost还认为多数社交游戏强迫“BrainHack”，这只会起到让我们持续点击的作用。然而逐步建立的点击，点击?正是奖赏。这些点击是设计精华的乐趣，是游戏唯一实际的目的。
　　关于可选性，Bogost主要批评技巧含量较少的GameVilles，游戏中通过花钱能够避免机械的点击。这只是游戏设计的另一个层面。这里我们已经赋予了挑战和技巧，显然这些挑战和技巧都消失不见了！用户只是去买他们的快乐，达到了更为有力的神经化学上的奖赏，或乐趣。每个人都是赢家。
　　对于摧毁时间，Bogost说，“社交游戏垂涎我们的时间，当离开它们的时候就通过义务，担忧，和错失良机来抓住我们。”他甚至对是否有一些不应该为用户添加的性能表示担忧。
　　然而，这种担忧只是建立在可感知的，化学的奖赏创建之上的。记住，多巴胺是化学追求，它吊起我们的胃口。成就的小把戏不是诅咒，而是乐趣的礼物。如果人们不想要(或不需要)乐趣，那么为什么Zynga还会拥有那么多用户呢？
　　但是那些易变的家伙们呢？他们把自己看作是浴火重生的艺术家，将我们从不需要的责任强加在我们之上。漫画作家AlanMoore(《守望者》作者)，在《TheMindscapeofAlanMoore》一书中这样评论传媒行业：
　　“他们接受了世俗的观念，认为艺术和写作只是娱乐形式。并没有将艺术和写作当作能够改变人类，改变社会的推动力。而是将它们当成简单的娱乐，只要20分钟或半个小时就能填满，然而我们在等死。艺术家的工作不是给大众他们想要的。如果大众知道他们想要什么，他们就不会是受众了，他们就是艺术家。艺术家的工作是给大众提供需求。”
　　错误，我们的行业不需要安乐椅批判或模糊的文字参考。大众购买产品。他们不是要花费时间找出实际上成为了下一个JimiHendrix或PeytonManning的心流，我们的工作不是激发那种程度的沉浸或上瘾。我们的工作在于创造《吉他英雄》或《Madden》，尽可能给玩家最为即时和有力的一击。
　　如果责任不在我们的玩家，它必然在我们的股东手上。没有创意项目会在缺乏资金的情况下成功，这是公认的常理。如果我们从发行商，投资人，或股东手中拿钱，那么我们就要履行法律和道德义务，用我们的力量为他们的投资带来回报。
　　甚至在没有投资人的情况下，运用心理学理论仍有助于控制我们自己的目标。它帮助我们让项目进展顺利。
　　艺术家
　　好的商人显然会节约打印游戏生理拷贝的费用；也许很快我们也会合成产生体验的种子。这棵树的分支能有多长！它的成果会有多么诱人！不要提醒我统一艺术家，棘手的事情和反复无常的细枝末节！我让他进化！
　　随着我们社会的进步，奖赏，GPS芯片和屏幕更深入的植入到现实中了，我们会越来越好。我希望更多的学院教授和辍学生成为让我的生活更有乐趣的游戏设计师。请不要询问我的许可。我想要的奖赏是按时睡觉，对我的牙膏品牌的忠诚度，以及去玩其他人的规则。
　　像大多数普通人一样，我不希望去为我自己的生活承担责任。我只想要乐趣。如果你给我你所认为我应该做的，这不再是我的问题；我从惹人讨厌的担忧中解脱，世界的回报有意义。
　　我从游戏中获得的乐趣只是生理上的愉悦。如果你停止这日益增加的乐趣，我就一无所有了。我不能改变我人生的方向。请别让我改变。那不是你的工作。我购买产品，这个产品让我从该死的世界转移注意力。每个人都这样认为。
　　由于人们对奖赏行为所涉及的要素自然而然的显示好奇并进行思考，他们当然会对传媒行业对心理学的应用有所了解，尤其是游戏行业。他们会推崇你所开发的心理需求，并购买更多的游戏。
　　你看到了，乐趣必须是游戏的中心要素。你不是有着力量和承诺的新行业，只是旧机器上的新嵌齿。你总是这样。小团队在车库里开发游戏是谎言。某人因为热情而不是利润去开发游戏，或者为了创造新东西而承担风险也是谎言。没有少于20小时游戏时间的游戏会盈利，最新的图形引擎和大量的开发资金都是市场营销。
　　创意总是责任控制的练习，最重要的是，记住乐趣是心理学。心理学即乐趣。

