中国游戏登纽约博物馆红军大战马里奥
　　据海外媒体报道，近日，游客在参观纽约现代艺术博物馆时，会发现馆内那块全球第二大的LCD屏上正在播放着一个有趣的游戏试玩。没错啦，那款游戏就是中国现代艺术家冯梦波制作的“超大型2D横向卷轴类红色题材动作冒险射击恋爱解密怀旧类游戏”《红军：重启》！
　　从小就深受红色革命影响的冯梦波一直希望以电子游戏为平台创作一款红色游戏。直到5年前，因为技术的进步，原本需要团队制作的游戏终于可以通过一部个人创作软件来完成，冯梦波才真正开始创作这款游戏。历时2年时间，《长征：重启》终于正式面世，跟名字相呼应，游戏中也融入了诸多红色革命的经典元素。
　　在《长征：重启》中玩家将会操控一个红军战士，穿越路途中的艰难险阻到达目的地。在去往火星的途中，英勇的红军战士将会遇到东瀛魔头马里奥、西方蛮族魂斗罗双雄等诸多“犯罪组织”的挑战，时不时还会有日本美少女战士借故打酱油抢镜。而红军战士用以御敌的绝世利器则是响彻武林数百年之久的独门暗器——可乐罐头。
　　除了游戏内容本身，人物形象、背景音乐等也都含有浓重的“革命风”。红星帽、蓝布衣、后土靴……主角的装扮与影视作品中经典的八路军形象无异，而背景音乐更是采用极为经典的革命歌曲《红星闪闪放光彩》。
　　在博物馆展厅中播放的《长征：重启》还原了原始二维游戏的真实空间，角色在长轴中可以自由移动。由于展厅空间的巨大以及角色的运动速度，在小红军行进的过程中，观众也像步入了长征的空间一般，需要快速挪动脚步才能跟得上游戏的前进步伐。游戏的活力也就借由传达到了观众身上，这一设计概念深受好评。

