英国做出愚蠢决定动视总裁威胁要裁员
　　近日据外国媒体报道，英国产业协会和动视总裁考提克一致认为英国政府做出了一个非常愚蠢的决定，原因是在全世界都鼓励发展游戏产业的时候，英国政府决定取消对游戏产业的税率优惠方案。
　　游戏产业协会TIGA认为如果这一政策正式施行，那么将会有一大批的游戏开发者才面临收入减少甚至是失业的危险，因为他们的研究报告显示，英国政府多收取的游戏产业税几乎等于3550名高级游戏开发人才的收入，这不是每家游戏厂商或工作室都可以轻松承受的负担。
　　另外动视总裁考提克则更加直接，他说全世界其他国家，比如中国，新加坡，美国都有专门针对游戏产业的优惠政策，在这种政策下优秀的游戏开发商可以更自由的制作自己的产品，挖掘更多的商机，但是英国政府的举动“让我们在英国的日子过得非常的不好”。
　　另外他们声称如果政府坚持这一方案，他们将考虑取消位于伯克郡的工作室。而在这个地方，大约有600名雇员正在工作。
　　另外动视总裁考提克在业内也是以“纯商业，傲慢”而出名，例如使命召唤4和6的开发工作室Infinity Ward与《野性传奇》的开发工作室Double Fine都曾因为待遇问题先后与他爆发严重的分歧，大家认为他是个纯粹追逐商业利益的商人，他的一切出发点都是以更高的营收为目标。

