EA：百战天虫近期将登陆Android平台
　　此前在Android系统平台已经有各种各样版本的百战天虫出现，比如wormux、Iron Sight(3D版)等不少用户已经安装体验的第三方百战天虫游戏。日前笔者了解到，EA官方正式版的百战天虫Worms将会很快发布。
　　据EA官方介绍，Android版本的百战天虫Worms由Team17小组制作发行，目前已经红火了15年。百战天虫是TEAM17小组编写的游戏，该游戏以卡通、可爱、休闲、动作、战略为主要特征。在游戏中，玩家控制携带武器的虫子进行战斗。同时还有同名电影《百战天虫》。
　　Android完整版百战天虫Worms将提供三维卡通风格的视觉效果、滑稽幽默的配音、50道关卡提供给用户闯关解锁、定制的个性化音乐风格和多达26种武器供选择。
　　此前也已经有EA百战天虫Worms的Beta版本，即将推出的将是正式完整版。不够目前从国外XDA论坛等下载得到的EA百战天虫Worms的Beta版，对设备的要求较高，以下是一些支持机型：
　　1、Xperia X10 Mini
　　2、HTC Desire
　　3、HTC EVO
　　4、Samsung Galaxy S

