麻球游戏称获开发者授权追讨腾讯侵权
　　1月13日下午消息，麻球游戏官方今日在其新浪官方微博上表示，已有数十位麻球游戏国外开发者发来邮件，授权麻球帮他们向中国地区侵权网站进行追讨，呼吁保护小游戏创作者的创意和版权。
　　据悉，这些开发者的游戏在被腾讯侵权之列，其中大部分游戏被恶意修改，屏蔽广告外链或直接“扒皮”(去除广告)盗用。目前，授权开发者人数仍在不断增加。
　　麻球游戏平台是面向全球的开发者平台，据悉，平台上共聚集了1.5万个开发团队及个人，其中大多数为国外开发者。据透露，麻球游戏国外开发者曾多次通过麻球社区和邮件等形式，反映游戏被盗版问题。
　　麻球游戏总经理黄骁虎昨日在微博中表示，“侵权的不仅是腾讯游戏，还有腾讯投资的小游戏网站，维权公函中指出的22款只是已经公证的一部分， 此外还有大量英文游戏被盗，总体数量高达数千款，目前证据还在进一步搜集中。”
　　腾讯方面在首日发表官方回应称“腾讯游戏频道编辑审核不严出现该问题，腾讯方面已对所涉游戏紧急进行下架处理”之后，未作更多回应。
　　致函麻球的部分国外开发者名单：
　　Alex Polfliet、i e、alilg.tmnt、Denis "Arkon"Kukushkin、Gabriel Smith、Simon Hensby、Aqeel Ahmad、Carlos A. Garcia、Ads(KiloJuegos.com)、Alexey Loginov、Bram Schoonhoven、BulletProof Arcade、Adrian Toma、Sergiy Lyashenko、Julian Scott、Alexandre Colella。

