盘点2010年进军网游行业的那些大鳄们
　　回顾2010年，网游行业注定是不平静的一年，尽管这一年有306款游戏上线而据称只有8款游戏获得成功，尽管年末一波又一波的裁员噩耗令人蛋疼，尽管连唐骏这样的“金牌人物”所在的联游也危机不断，这一年，我们依然看到几位无所畏惧的大鳄卷着热钱高举旗帜气势汹汹地杀入网游行业。
　　最富有的大鳄
　　素有“天下第一村”美誉的华西村自传出涉足网游行业后，各大媒体频繁曝光，一时间甚嚣尘上，引起诸多关注与评论，令业内大呼“资本大鳄”来了。作为国内最大的民营企业之一，此番华西村一出手就是大手笔，从传出收购联众开发团队，到或将代理《暮光之城Online》，不断吸引着众人的眼球，资本大鳄名不虚传，在极短的时间内便在游戏人才聚集的一线城市如北京、上海、广州组建了专业研发团队。在其背后则是华西村战略转型的又一次试水，不差钱的华西村注定成为网游军团里一支不容小觑的新生力军。
　　最大腕的大鳄
　　都说网游行业越来越像娱乐圈，艳照门、美女代言、擦边宣传、忽悠大众，没有哪个行业和娱乐圈有这样深厚的渊源。一不做二不休，干脆来个合体。大腕华谊兄弟投资7000万携手巨人正式进军网游行业，成立华谊巨人信息技术有限公司。
　　影视网游联姻早不是什么新鲜事，从完美时空投资拍摄《非常完美》票房过亿，盛大联手湖南广电投资6亿元成立盛世影业，金山投资4000万改编自同名网络游戏的电视剧《剑侠情缘-藏剑山庄》，中影集团与麒麟游戏《成吉思汗-刺陵》的合作，网游与影视两个行业互相“放电”， 期望找到最佳的投资契机。此次华谊与巨人的联手也早有传闻，史玉柱也曾直接爆料：已与王中军有过初步沟通，打算开发“游戏+电影”的经营模式，并表示“可以一起物色一个合适的好剧本，华谊拿去拍电影，巨人拿去改编做网游”。只是不知道这次是华谊兄弟把《万王之王3》改编成电影，还是巨人把《非诚勿扰2》改编成网游？
　　最高调的大鳄
　　说到高调，历年以来没有哪家新进入网游行业的公司像这家一样——研祥集团投资5亿元进军网游行业。研祥在特种计算领域做到中国第一，全球第三——“特种”这个词总是让人感觉高深莫测，而其成立的梦天堂网络也是2010年网游新军中最高调的一家，从“竞逐七龙珠ol”到“聘请于丹出席发布会”，再到“首款网游《天堂梦》发布”，各种新闻报道铺天盖地，非常完美的出拳，让梦天堂也在很短的时间内在业内展示了其实力与雄心，除了雄厚的资本外，其技术实力也不容小觑，依托研祥特种计算机的软硬件技术保障，运维团队在防止DDOS注入攻击，拦截攻击等方面有丰富的经验。自主研发服务器与防火墙架构，220项专利保障，1500名软、硬件研发成员支撑。当然，玩家只关心韩国泡菜是否会重演外挂杯具，否则神马都是浮云。
　　最给力的大鳄
　　继浙江广电、德力西、浙江纺织企业后，近日浙江某文化领域的企业又宣布进军网游行业，投资1亿元悄然成立浙江青苹果网络科技有限公司，让浙商资本再次进入视线。浙商资本一直像饿狼般盯着网游行业，从浙江广电携手马云旧将亿元进军网游行业，浙商抱团投资2亿成立杭州游趣，到德力西3000万美金投资上海游趣，而本次投资青苹果网络的浙商实力也非同一般，据知情人士透露，该浙商在全国拥有数量众多的电视电台杂志资源，游戏平台上线时将会在全国200多家电视媒体同步宣传，而央视和几大主流卫视亦在名单内，由该浙商投资的国际影视网游动漫基地将于2011年开建，总投资达30亿元。
　　让子弹飞一会，让资本烧一会
　　除了房地产外，传统行业已是微利行业，而原始的资本必然需要找到新的摇钱树，网游行业虽然不再那么光鲜亮丽，但还是保持增速前进，每个新进来的大鳄想必也非常了解网游行业的现状，明白自己的优势与机会，所以借着雄厚的资本招兵买马。
　　让子弹飞一会，让资本烧一会，那么多白花花的银子进进出出，玩家们只关心你是不是真的肯下功夫去做一款优质的游戏， 否则含着金钥匙出生的贵族也只能成为肇事孤儿。

