光明网：为了根治网瘾我们一直在努力
　　回首2010，展望2011，好像都是在岁末年喜欢做的事情。我们也很乐此不彼的盘点着各类事件，但是小编今天要说的事情，是任重而道远的艰巨任务。
　　互联网带给了我们虚拟社会的信息共享、改变互相网时代人们的生活、工作、交互方式的同时，网络应用也带给我们一些不良的消遣习惯，例如，对于价值观、世界观、人生观都处在模糊朦胧状态的青少年，由于还是一群心智尚未健全的未成年人，极容易导致极端的嗜好。青少年爱玩，爱闹是正常的事情，但是从爱玩到嗜玩成瘾，就成为了极端让家长担心和痛心的事情了。
　　据中国少先队事业发展中心、中国社会科学院青年中心、中国社会科学院社会科学文献出版社在京发布了我国第一本青少年蓝皮书——《中国未成年人互联网运用报告(2009?2010)》。根据中国互联网络信息中心(CNNIC)提供的数据，截至2009年年底，中国网民规模达3.84亿人，其中，10—19岁网民占比为31.8%。蓝皮书按此数据测算，中国10—19岁网民规模超过1.22亿人。如果再加上10岁以下的网民，到去年年底，中国未成年网民已超过1.26亿人。未成年人已成为中国网民的最大群体，未成年人约占1／3，互联网对未成年人成长的影响越来越大。
　　网瘾成性，犯罪事件屡屡发生
　　90后少年网吧为家半年疯狂抢20多辆汽车
　　事件回放：浙江一90后少年有钱的时候以网吧为家，吃、喝、拉、撒、睡全在网吧，没钱了就到街上砸轿车行窃，半年时间疯狂砸车20多辆。日前，犯罪嫌疑人程某在浙江省杭州市萧山区作案时，被附近的侦察员当场抓获。
　　儿子玩网游母亲因拒绝给钱连遭暴打
　　事件回放：一位在义乌卖烤鸭的母亲，给《钱江晚报》《浙中城事》热线0579-89111111打来电话求助，她17岁的儿子酷爱上网打游戏，经常问她要钱。“如果不给钱，他就打我。他还说，如果不让他上网，我就死定了。”绝望母亲张小兰说，她不知道还有谁能帮帮她。她甚至想过，把儿子送去劳教，或许这样能让他变回原来那个听话的乖孩子。
　　沉迷网游 三少年抢同学
　　事件回放：三个花季少年因迷恋网络游戏而早早地辍学，又因无钱上网而结伙实施犯罪。2010年8月26日，祁县人民法院以寻衅滋事罪一审判处三少年六至七个月不等的有期徒刑。
　　那么就其形成网瘾的原因来看，我们归纳为三点：其一，青少年电子游戏成瘾的家庭因素；其二，孩子的学习成绩；其三，孩子为了满足社交的需求。
　　事实已经形成了《谁来拯救这些网游成瘾的孩子》才是最重要的。要多方合力引导未成年人健康上网：首先是，政府层面，2010年2月，在文化部的指导下，两批42家网络游戏企业陆续开展了"网络游戏未成年人家长监护工程"。这项工程从某种程度上帮助家长和孩子建立了沟通的渠道，从而达到预防未成年人沉迷网络的目的；其次是家庭层面，央视《焦点访谈》推出的，用亲情防治网瘾，网瘾少年家长的反思；其三，是学校的层面，对孩子进行正确的引导；其四，是青少年自身，加强健康网络的使用意识。
　　为根治网瘾，一些机构相继出现了专门治疗网瘾的机构，根据北京青年报报道《青少年网瘾矫治机构资质认证混乱》，所以还是三思而后行的比较好。随后在2010年12月26日《网络心理导师成正式职业 指导青少年摆脱网瘾》继而我网新京报发文《网瘾少年六周“脱瘾”感动母亲》指出网瘾的治疗不单单是孩子还有父母的参与，通过构建和谐的家庭环境才是至关重要的。
　　借着2011的曙光，我们在这里呼吁，为广大青少年创造健康绿色的网络环境。

