英女王钟情足球经理曾带低级队夺欧冠
　　作为风靡世界的游戏，FM(足球经理)拥有众多粉丝，不但很多足球明星痴迷于此，现在就连英国女王伊丽莎白二世也被曝对此上瘾。在FM游戏开发商Sports Interactive工作室主管迈尔斯·雅克布森的推特(twitter)上清楚地写着，“英国女王伊丽莎白是一个忠实的FM游戏玩家。”
　　这并非只是雅克布森为FM游戏的商业炒作，据悉，伊丽莎白女王的确把很多时间花在了FM游戏上，起初女王只是选择曼联、利物浦这样的英超传统强队进行游戏，随着游戏水平的不断提高，女王开始扮演低级别球队的救世主，她的最新杰作是在游戏里率领一支英格兰第五级别的球队征战欧洲足坛，通过长时间的经营，英女王最终在游戏里率领球队在2024年夺取了欧冠冠军。
　　英女王对于这款游戏的钟爱可见一斑，实际上，刚刚迈入新年，为了表彰雅克布森对于这款游戏的研发贡献，伊丽莎白二世还代表英国王室授予了雅克布森大英帝国官佐勋章，这里面很难说没有女王个人的私心。眼见得到全世界玩家包括英国女王的青睐，FM游戏工作室在新款FM2011中增加了一个新角色—— 球员经纪人，这将让游戏变得更加真实、更有乐趣。

