完美曝11年产品计划 笑傲江湖等上线
　　1月4日消息，昨晚完美时空总裁竺琦在台湾《神魔OL》产品发布会后接受记者采访，透漏完美时空2011年产品推广计划。会后，据业内人士分析，完美时空2011年或将推出四款左右的新品，《笑傲江湖OL》等产品将面世。
　　竺琦在发布会后的采访中表示：今年完美时空预定在台湾推出3款游戏，他们希望能够在中国大陆新上线的游戏，约在3个月后左右能够在台湾上市这样的速度来推出。某消息人士就此爆料指出，完美时空在2011年暂定有四款新产品计划，其中包括：已经曝光的《笑傲江湖OL》、《倚天屠龙记》；一款由小说改编的奇幻作品《永生OL》；以及另一款作品由上海研发团队开发，名称暂时未知。爆料人士分析，竺琦在台湾所说的在台推出3款游戏很可能便是提及的前三款产品。
　　据悉，完美时空在2008年收购台湾昱泉，并将其旗下《流星OL》、《笑傲江湖OL》等产品编入旗下。2010年初《笑傲江湖OL》曾在部分媒体进行路演宣传，不过产品并未在2010年上线，据完美内部人员透漏，笑傲产品仍在打磨中，预计将于2011年暑假档推出。《倚天屠龙记》是完美时空在2010年末全面曝光的一款新产品，根据官方信息，本款2D武侠产品将搭载完美新开发的“AX”技术。奇幻作品《永生OL》改编自完美时空旗下文学站纵横中文网上点击第一的同名网络小说，作者为梦入神机。
　　发布会当日，竺琦对2011年中国大陆游戏市场作出预测，竺琦表示：2010年大陆游戏市场成长减缓，2010年初预估市场应该有35%的成长，目前看来应该是20%，而2011年在多家游戏厂商历经几年研发大作、游戏质量上升，将会有多款优秀的游戏问世，且国际上金融危机的影响逐渐退去的情况下，2011年应该可以恢复30%以上的成长率。
　　另外据消息称：完美时空目前已经有约10款作品在台湾推出，去年完美的海外营收约3300万美元，其中台湾约500至600万美元。而今年完美时空在俄罗斯的海外营收可能会超越台湾，因为俄罗斯人口密集、网络娱乐刚起步，目前在线娱乐仍集中于在线游戏。

