网龙注力移动mfund基金成就创业梦想
　　2010年12月29日下午，海西移动互联网高峰论坛暨“mFund移动互联网投资基金”说明会在福州软件园D区1号楼一楼多功能报告厅上演。现场，无线开发团队、运营商代表、知名互联网厂商代表、各界IT精英及媒体朋友齐聚一堂，共商移动互联网发展大计。同时，由网龙公司联手IDG资本发起的中国首家“一站式”移动互联网的mfund专项投资基金也受到行业热捧，为朝气蓬勃的IT业界更添一抹亮色。
　　3G时代  商机无限
　　随着3G技术的发展，移动互联网成为新的淘金热点，各细分市场中的移动应用层出不穷，充满无限的机遇和竞争。据摩根士丹利分析报告称2020年移动互联网用户将超100亿。然而，很多移动应用开发团队或公司往往在资金上不足、在产品开发上缺人才缺方法，在商业策略上经验不足，长期找不到合适的商业模式，难以突破发展瓶颈。移动应用行业亟需一个杠杆力量，能够整合移动应用快速成长所需的资源，帮助移动应用踏入发展快车道。
　　mfund基金    优质杠杆力量
　　作为中国网络游戏和移动互联网应用的开发商和运营商的领跑者，网龙公司联手IDG资本发起的 “中国 移动互联网专项投资基金”——mFund，旨在打造一个“移动互联网产业生态平台”，推动产业的健康创新发展，培育中国本土的创新力量。mFund基金将通过长期举办行业论坛的方式，促进福建本土移动互联网各界人士的沟通和交流，为福建本土中小型企业创造更多发展机会。
　　网龙公司CEO刘路远先生表示，mFund专注中国 移动互联网领域，网龙计划在未来几年内联手IDG资本投资5000万美金，支持拥有移动互联网应用、内容和服务的中国中小企业和个人开发者。作为基金的服务特色，mfund不光为开发者解决资金的困扰，更重要的是会提供如开发引擎、关键底层技术支持、千万级用户的推广平台、世界品牌授权合作等全方位的支持服务体系。相信在mfund移动互联网投资基金的支持下，优秀的移动互联网应用和服务能够在得到快速发展的同时，建立起适合自己的商业模式，继而丰富互联网应用。这给众多怀抱有无线业务发展梦想的团队带了全新的希望和生机。
　　为了给广大开发团队创造更好的研发环境，解除后顾之忧，网龙公司旗下的mFund官网(mfund.91.com)和91移动开放平台(dev.91.com)也已正式上线。有创业激情和想法、有志于在移动互联时代奋力一搏的朋友，可以登录mFund投资基金官网了解详情。同时，91移动开放平台也将面向广大第三方移动互联网开发者，提供通行证、支付、好友关系、消息互动等整合系统。mFund移动互联网投资基金还对创业者做出承诺，所有商业提案在7天内会得到及时反馈，让创业者不在等待中错失商机！
　　巨头齐聚    发力2011
　　此次商业高峰论坛由网龙公司、福州市软件行业协会、福建动漫游戏新媒体产业联盟联手牵头，聚集了无线开发团队、运营商代表、知名互联网厂商代表等各界IT精英，更荣幸邀请到了mFund 基金管理顾问、VanEdge投资公司总经理简士轩先生担当论坛的主讲人，和大家共同分享他对移动互联网发展前景和海外互联网发展趋势的独到见解，成为本次论坛夺人眼球的一大亮点。众多福州地区有无线互联网业务发展需求的团队负责人、互联网厂商、IT精英及政府、媒体朋友等出席了本次论坛，论坛必将为众多有想法的创业者、有前景的创业项目带来潜在财富和难得的发展机遇。

