史玉柱：在中国做网游企业不能太高调
　　有人说他是营销天才、商界巨人；也有人认为他是一个“赌徒”，是网络游戏行业的暗黑破坏者。他是众多创业者膜拜的天才，曾仅用5年时间跻身中国内地富豪榜第八名；他也曾是企业家们引以为戒的失败典型，一夜之间负债2.5亿。如今，他是成功“东山再起”的典范，通过新一轮搏杀式创业，成为保健巨鳄、网游新锐。
　　“史大胆”和“赌徒”是他的代名词，他却说自己是个“胆小鬼”，公司经营至今零负债；他对红和白两种色彩情有独钟，也对市场敏锐有加，推出了一系列保健产品，尽管饱受争议却一路涨销。
　　他是史玉柱，巨人网络集团有限公司创始人。近日，史玉柱接受江苏卫视《巅峰访问》专访，回顾了自己的创业史。经历过大起大落的他说，如今对事情看得很淡，对企业管理也是大胆放手，退居幕后。他表示，人是在不断的失败中才能成长的，经历过失败后的反思才能真正的看明白事情，看清楚自己。史玉柱认为，悟性和勤奋能吃苦是创业者必备的素质，有了这两者也就意味着成功了一大半。(胡晴)
　　以下是史玉柱访谈摘录：
　　在中国做企业还是低调一点好，低调一点麻烦事少。太高调了麻烦事多。
　　最初在产生(设立云峰基金)这个想法的时候，马云和虞锋都找我谈，问我有没有兴趣。我听他们想法的时候觉得很靠谱，我说行我也参加，所以就是作为发起人之一了。
　　他(马云)跟我说的是这样，涉及到投资的，一个是保健品这一块，一个是网络游戏这一块，这两块起码我要给辅导意见。这是他要我做的第一件事。第二件事就是在鉴定项目的时候，希望我发表一些意见。第三个是在我们已经投资这个项目，对这个项目的决策者、管理者辅导方面，希望我花点精力。
　　我们接触比较多吧，然后在一块儿玩儿，侃大山。这样的话对大家相互交流应该是有帮助的。跟他聊天的时候，我就学到很多东西。
　　在我的眼里，他(马云)是一个战略家，我是一个能具体干事的人。比如在互联网方面，他能看到未来5年，而且看得很准。我最多能看一年，他能看到5 年，这个差距就来了。因为除了网络游戏及网络的社区这一块，之外的我没有计划去投资，所以不需要去深入研究它。但是我想知道一些大概的发展方向。所以这个时候，我就直接去问他了。问他之后我就知道个大概结果。
　　以前可以叫“史大胆”
　　1997年是巨人最落魄的时候。之前我一直是很荒唐的一个人，不按经济规律办事，感觉人又多大胆，地有多大产。如果叫史大胆，那时候我其实是挺合适的。我自从巨人汉卡做成功之后，一下子做了十几个行业，就是搞多元化经营。管理上也很粗糙。
　　在最低谷的时候，我经常一个人在房间里面，在回顾我的过去，我那些做错了，思考，如果我要再重新创业的话，那些地方我是需要克服的，哪些错误是不能犯的，我过去到底有哪些缺点。
　　我觉得这一段的思考，包括和内部(员工)开的批评与自我批评的会议，让我的部下来批判我，这个过程对我来说，虽然不能说是脱胎换骨，但是至少我整个人的思维方式有一个很大的转变，包括工作习惯、一些做法啊，变化很大。现在回过头来看，就是从一个傻小子一下变成一个相对理智的做事、搞企业的一个人。
　　最低谷的前几个月没信心，因为我一直想把巨人大厦盖起来，想盖起来就能把这个低谷走出去。我一直在做这努力，最后没有成功，所以那时候我就开始不自信。当我突然发现这个楼已经不可能盖起来了，我的焦点就转到我要做一个产品，靠一个产品重新做起来。
　　人在顺利的时候，成功的时候就是胜不骄；在失败的时候就不要轻易服输。你有个不服输的这股劲头，再难的关都能过。所以我建议他们(创业者)在这个时候能坚强一点，没有过不去的坎，当然也不是靠睡大头觉睡过去的。
　　其实某种程度上，人遇到波折是好事。人在成功的时候，在顺利的时候，其实是学不到啥东西的。只有那些失败的时候，总结教训往往是深刻的，确实是受用的。
　　向柳传志取经
　　我在最困难的1997年的时候，准备做保健品还没做的时候，找柳传志深入聊过一次，问他他的一些企业文化。后来我们公司的企业文化，就是吸收了他公司的很多。
　　第一条就是说到做到，做不到就不要说。这个话很土，但是很实用，这个就从柳传志挑起来的，他跟我说了这个标准。因为我过去也经常发生这个情况，我的部下向我拍胸脯，我下个月销售额一定做到多少，然后到下个月没有完成，没完成好像也没啥，然后他又再往下个月再拍胸脯，这样一搞就等于下面骗上面，上面再一放炮又骗下面，团队的气氛就非常不好，没有战斗力。
　　后来我跟柳总聊过之后，我就定了这样的。分公司要向上面报销售的时候，我就跟他们说，你可以报少，但报了就一定做到。这个气氛一形成好之后，公司在这个方面就很踏实。
　　做保健品的两大关键
　　巨人是我们公司的字号，肯定是一直在沿用。黄金、白金其实这个产品系列，产品我爱取这个名字，这个是因为我觉得用这个名字挺好记的。我给产品取名字，就是最好让老百姓日常说话的时候经常出现的词。那些深奥的词就记不住。所以第一次做产品做了脑黄金，所以它是一个起点。后面就老喜欢往上面靠。
　　其实做保健品最关键的两点，第一，他是不是从理论上是不是真的有效。第二点，他的效果，消费者自身能不能感觉到，如果能感受到，他就会通过口碑的方式给你传播出去。其实保健品要真赚钱，靠广告是赚不了钱的，因为广告成本太贵了。真正赚钱要扩大消费者不能靠广告。广告只能起一个引子的作用。
　　我觉得投资机会来的话，可能会没必要坚持(公司)负债率为零，可以适当去有一些债务，但是只要比例不要搞得太高是可以的。
　　做自己喜欢做的事
　　(从公司)退出来之后，我就做自己最喜欢做的事。其实这是很重要的事情，就是我们公司每开发出一款游戏，我就以玩家的角度去玩，然后去提意见。所以如果遇到一个很好玩的游戏，我玩得很开心，又为公司做了贡献，能够找到修改的方法，工作生活都一体了，真的很高兴。
　　网络游戏这一块，项目也不让我参与研发。因为一个项目，如果你也去说一句他也去说一句，会搞得具体负责研发的人无所适从，所以一定要给研发者授权。在研发的时候，具体到某个项目的应该如何研发，这个不存在领导和被领导的关系，大家都是平等的。
　　现在是看东西都很淡的一种感觉，就是“神马都是浮云”， 确实跟年轻的时候不一样。年轻的时候，尤其是摔跤之前的我，跟现在完全两个人。
　　那时候我好像什么都在乎，什么都想要，最后啥也没有了。现在就看淡一点，其实就非常好，自己又很幸福，企业发展还不一定慢，个人生活说不一定过得还更好。
　　未来创业者的两大素质
　　对于创业者，我希望给他们最直接的建议。因为我觉得这些创业者也都挺可爱的，我从对他们负责的角度，就不要转弯抹角，他爱不爱听是他的事。从我的角度，就是说出最真实的想法。如果是有价值的话，就不用太注重他的感受，只要对他们负责就行，所以我可能是本着这个指导思想吧。
　　未来的创业者，最重要的素质，我觉得他需要两个：第一是他个人的悟性，没有悟性的话你应该去打工，不一定去做一个创业者，悟性可能是天生的成分很大。就是一个要有悟性的人才能作为一个创业者的领导者；第二个，他能很勤奋能吃苦。就是这两个，少一个我觉得都不行。这两个加起来我觉得他就成功了一大半。

