美评2010全球十大创新企业：微软居首
　　创新可以归结于两个要素：创造新事物并推广之。以下这十家公司就在两方面都取得了成功。
　　1、微软
　　微软重登创新榜榜首，名至实归。
　　没错，WP7手机发售6周的销量只有150万部，仅相当于Android手机一周的激活量。发布Windows 7已经是一年多之前的事情，而Zune播放器始终未能叩开市场大门。
　　不过，即便是对视频游戏行业知之甚少的人，也看的到微软这一年在Xbox游戏机和相关游戏产品上的动作力度。
　　首先，微软从任天堂Wii手中夺回了游戏手柄销量榜首的宝座，并占据了数月之久。数年来，微软在游戏领域一直处在任天堂Wii的阴影中，又在市场份额上屈居索尼PlayStation游戏机之下，如今终于等来了翻身时机。
　　11月4日，微软正式发售Kinect无线体感游戏手柄；仅仅10天内，这款售价150美元的革命性游戏手柄销量就达到了100万部，11月底更是突破了250万部。
　　这个销量的确非常可观。Kinect不仅具有出色的创新理念，还拥有维亚康姆大热舞蹈游戏《Dance Central》等诸多热门第三方游戏产品的鼎力支持，微软终于找回了自己的成功秘诀，王者归来。
　　此外，微软还将ESPN体育节目加入Xbox Live，并整合进了WP7手机。这也给竞争对手索尼带来了灵感。市场传言索尼将在明年1月的消费电子展(CES)上发布PS手机，目前诸多游戏玩家博客中也贴出了索尼PS手机的谍照。
　　微软改变了游戏行业的市场规则，排名首位，名至实归。
　　2、苹果
　　新款iPhone在发布前两周被遗失在酒吧，又被科技博客网站Gizmodo详尽拆解，技术规格被赤裸裸地公布于世；上市之后又因为天线问题遭 遇不断恶评。在这种恶劣的情况下，iPhone 4销量仍然超过1400万部，而且市场上还一机难求。你不得不感慨，苹果真是一家伟大的创新公司。
　　不过，iPhone 4、高清Retina显示屏、高像素摄像头、FaceTime视频通话功能、具备AirPlay和AirPrint无线功能的新操作系统，这些甚至都不算苹果今年最大的成就。
　　原因很简单，无论推出了什么新手机和Mac电脑，今年对苹果而言，都将作为“iPad年”而被铭记。iPad在今年横空出世，令诸多上网本和电子阅读器黯然失色。
　　iPad上市6个月销量突破750万部，苹果第四财季营收创下204亿美元的历史新高，股价累计攀升了53%，令众多竞争对手望其项背。史蒂夫•乔布斯(Steve Jobs)有足够的理由对这一年的表现感到满意。
　　3、谷歌
　　诚然，谷歌近期股价表现确实一般，诸多产品的创收能力也不怎么样，但就创新方面而言，谷歌仍是科技业界首屈一指的公司。
　　谷歌Android OS目前市场份额已经逼近20%，应用数量也突破了10万个。
　　虽然市场研究公司iSuppli预计，Android要到2013年才能在美国市场登上榜首宝座，但NPD的数据显示，Android已经是过去两个季度销量最大的智能手机平台。
　　虽然谷歌的互联网电视倡议以及与索尼的合作产品可能不会带来巨大的销量，但这一项目与苹果AppleTV一道引领了市场潮流，在整合网络内容和家庭娱乐方面取得了重大进展。
　　谷歌还进行了25笔收购交易，在网络视频、图片、搜索和广告方面全面出击。如果谷歌股价表现也能这么给力，那该有多牛。
　　4、宏达电
　　在携手新生Android平台推出Dream(HTC G1)手机之前，宏达电一直在埋头制造Windows Mobile手机。但今年，宏达电分别为美国两大运营商Verizon和Sprint打造了Droid Incredible和Evo 4G这两款重量级产品，Android手机已经可以与苹果及黑莓分庭抗礼。谷歌还希望Android平板电脑也能够对抗苹果iPad。
　　宏达电今年有多牛？该公司股价累计上涨了13%，但或许更令人关注的是，今年3月苹果向美国联邦贸易委员会投诉，直接指责HTC涉嫌侵犯苹果专利技术。宏达电对此矢口否认。
　　Android手机需求正在不断增长，微软又在力推Windows 7智能手机，宏达电当下是双管齐下，财源滚滚。
　　5、迪士尼
　　迪士尼就像经典形象米老鼠一样聪明无比，今年仅仅《玩具总动员3》这一部电影就给迪士尼带来了超过10亿美元的收入。不过，迪士尼一直都在充分利用手中所有资源广拓市场。
　　就拿流媒体视频来说，迪士尼旗下ABC组建的合资企业Hulu风头正劲。该公司推出的每月8美元付费订阅业务获得了超过预期的成功，Hulu CEO也随之将今年营收预期从2.4亿美元上调至2.6亿美元。
　　与此同时，迪士尼还刚刚和Netflix签署了一份每年1.5亿至2亿美元的内容授权协议，其中不仅包括了迪士尼提供给Hulu的内容(延后15天提供给Netflix)，还涉及了迪士尼尚未创收的原有旧内容。
　　迪士尼的主题公园业务表现也同样抢眼，电视节目也经过讨价还价获得了更高的节目费，为任天堂游戏机Wii提供的《Epic Mickey》等视频游戏也扩大了受众群。
　　在这一年，迪士尼营收增长了超过5%，股价飙升了将近15%；这家公司的表现就像其广告词“地球上最快乐的地方”一样令人振奋。
　　6、福特汽车
　　福特汽车并不是今年才焕然一新的，这家公司去年的表现就已经很不错：Taurus等经典车型大受欢迎，股价增长了三倍以上；曾经忧心忡忡的投资者、高管和铁杆粉丝如今都已愁容不再。2010年，福特汽车保持了这种复苏势头，在各个方面继续强劲回升。
　　福特汽车在全线车型上配备了微软Sync通信和娱乐系统，又推出了嘉年华等热卖新车，还将招牌产品SUV越界车Explorer改装上市，福特 汽车今年发力明显。再加上今年年初丰田遭遇刹车踏板事件，今年福特汽车在美国市场的份额上升了近两个百分点，股价也累计飙升了68%以上。
　　7、亚马逊
　　悄无声息，亚马逊今年以来营收同比增长了将近30%，达到了55亿美元。这一年，亚马逊推出了更小更轻更便宜(售价139美元)的新版Kindle电子书阅读器，销售的付费图书种类也超过了72万册，其中60万册售价不到10美元，这还不包括180万册免费图书。
　　亚马逊之所以能够持续获得成功，关键就在于不断改进升级Kindle产品，不仅推出了两款新电子书阅读器，还发布了用于苹果、黑莓和Android平台的Kindle应用。
　　亚马逊在今年夏天发布新产品之前就预见到，电子书销量会超过纸质书，如今电子书销量已经是纸质书销量的将近两倍。在数字媒体行业面对谷歌和苹果这样的强劲对手，亚马逊凭借着深谋远虑，仍能保持增势。
　　8、比亚迪
　　2008 年，股神沃伦•巴菲特(Warren Buffett)旗下伯克希尔哈撒韦一个子公司斥资2.3亿美元收购了中国电池、太阳能面板和环保汽车制造商比亚迪10%的股份。而2009年底，比亚迪 利润增长两倍，股价飙升了400%，巴菲特的这笔投资已经价值20亿美元。
　　2010年，比亚迪在年初宣布推出插电混合动力车，还与德国戴姆勒公司组建合资企业，帮助德国制造电动车推动环保事业。预计比亚迪混合动力车和电动汽车最快明年就将出口至欧洲，随后还将打入美国市场。
　　9、日本迅销(Fast Retailing)
　　或许对普通消费者来说，迅销公司是个陌生的名字，但说起优衣库则是名声显赫。
　　迅销是一家拥有47年历史的日本服装公司，也是亚洲最大的连锁服装店运营商，其门店数量超过960家。迅销要求旗下所有员工在2012年之前学 会说英语并用英语撰写公司电子邮件。该公司预计，2015年海外员工数量将超过日本员工；迅销正计划向印度、巴西和美国扩张业务，计划2020年之前全球 门店达到4000家，能够和H&M在全球连锁服装市场上一较高下。
　　10、海尔
　　欧睿国际的数据显示，海尔已经是全球销量第一的家电制造商，在白色家电市场占据着6.1%的市场份额，较上年提高了20%。几乎所有商场都能看到海尔的电器产品。
　　值得注意的是，海尔在全球电冰箱和洗衣机市场占据了12.5%和9.8%的市场份额。与2006年相比，海尔的营收增长了约22%。
　　海尔成功之道在于深谙两大因素：定价和定位。海尔并没有在小冰箱、微波炉和空调上大打价格战，而是通过技术创新迎合二十多岁城市年轻人的需求，推出了酒柜冰箱、便携洗衣机和挂式洗碗机等创新产品。

