外媒评选2010年全球网游业的十大话题 
　　欧美游戏媒体评出了2010年游戏行业十大话题
　　1.跨平台
　　随着PS3和XB360在网络服务方面的大力发展，去年已有包括《最终幻想14》、《DC(微博)宇宙OL》、《炽炎帝国2》和《秘密世界》在内的四部作品宣布跨平台。另外像《永恒之塔(微博)》和《激战2》则分别宣布与智能手机进行联动。
　　2.苦等新作
　　许多原定去年上市的游戏如《TERA》、《激战2》、《星球大战旧共和国》、《C9》最后都未能如期上市。希望今年的苦等能让我们有所收获。
　　3.下一代
　　下一代网游需要拥有华丽的视觉效果、大规模的游戏场景、创新的战斗形式和多样化的商业模式，也许下一代网游将诞生在微软的XBL和暴雪的战网等新兴网游平台上。
　　4.克隆
　　也称山寨或是模仿，实际上就是指的缺少创新性，这在目前的网游业内非常普遍，像《激战2》这类力图创新的游戏实在是太少了。这一点即使是那些大的开发商如暴雪、EA也未能避免。
　　5.从P2P到F2P
　　《指环王OL》去年是这方面的杰出案例，这款P2P类型的网游在转变为免费模式后获得了巨大的成功，随后包括《极品飞车世界》等在内的游戏纷纷也走上了这条道路。F2P必将成为网游业的下一个重大发展趋势。
　　6.王者《魔兽世界》
　　这款诞生已有六年的作品于去年底证明自己仍是当仁不让的网游王者，《大灾变》的畅销和上千万用户的成绩令人叹服，据说本作还会有第四和第五部资料片。我们希望能打败它的游戏早日出现。
　　7.网游展会
　　E3和TGS是主机游戏的盛会，但以Gamescom、PAX Prime和G-Star为代表的一批旨在更多关注网游的新展会已经日渐成长起来了，通过这些展会的传播，一些3A级顶尖网游的标准得以建立。
　　8.从大期待到大失落
　　当然这是指的《最终幻想14》，这款发售前甚至被人寄予厚望能挑战《魔兽世界》的作品，居然有着如此惨不忍睹的表现。玩家不满、媒体扔砖，制作人更迭、开发商道歉……你还能想到比这更糟糕的情况吗？
　　9.中国的身影
　　去年，来自中国的网游越来越多的出现在了欧美的游戏市场上。如完美时空和搜狐畅游，包括《九阴真经》、《魔界2》等游戏都签约了欧美的运营商。不过中国开发商还是离不了让人生厌的武侠题材。
　　10.玩家
　　游戏业的发展最离不开的人就是你们，对游戏充满兴趣而有肯掏钱消费的人，你们永远都会是每年游戏业的关注所在。

