分析称2010社交游戏支出增速超游戏机
　　12月23日消息，据国外媒体报道，一项最新研究发现，随着社交游戏市场不断扩大，2010年游戏机支出大幅下降。英国游戏行业整体支出下降3%，游戏机开支同比下降25%。
　　越来越多的大品牌通过社交游戏广告营销产品和服务，这预示着传统游戏机市场将大受影响。游戏行业市场研究公司Newzoo发布的最新报告称，全球MMO游戏支出增长27%，社交游戏支出增长66%。
　　在其它主要欧洲市场，网络游戏支出增幅更大。比如德国整体网络游戏支出上涨33%，法国上涨13%。Newzoo主管Peter Warman称，移动和社交游戏与大型多人游戏对玩家的吸引力越来越大，拿走了游戏行业支出的很大一部分。Warman表示，游戏玩家目前跨越多个平台花钱。
　　该报告显示，游戏行业正变得更具社交性，因为消费者喜欢玩在Facebook和Bebo等社交平台推出的免费游戏，而不是继续在游戏机上花钱。
　　社交游戏公司Zynga继Farmville和Mafia Wars等热门游戏后推出了新的城市模拟游戏CityVille，这款游戏成为有史以来增长最快游戏，发布12天玩家人数达2600万。

