陶宏开成金字招牌网戒机构借机招生意
　　在陶然和杨永信相继沉寂后，在目前的网戒行业中，陶宏开可谓是唯一的“大牌”。在这寒假来临之际，一些网戒机构也充分借助陶宏开的“名人效应”来招揽生意，陶宏开对此也是颇有怨言，并称自己绝没有从这些培训机构获得好处。
　　新浪游戏报道：陶教授成宣传法宝 警惕网瘾治疗机构寒假圈钱
　　在山东某网瘾康复基地的网站上，陶宏开成为最主要的宣传点。“陶宏开教授考察讲学全国160个城市，对我们的评价是：全国唯一认可的方法科学、管理合理、最负责任、效果最好的基地”，这条红色字体的宣传语放在页面最显眼处。陶宏开在该校开办训练营的宣传报道和图片视频也被放在页面显眼位置。同时，该机构在招生简章中称戒除网瘾有效率达100%，其自创的康复方法已经成功帮助2300余名青少年戒除网瘾。
　　记者以学生家长的身份致电这家网戒机构，询问戒除网瘾是否由陶宏开全程负责，工作人员称陶宏开只是偶尔过来讲讲课，“他去年12月26日刚来过一次，讲完培训课就走了。”工作人员说道。记者还发现，这家号称公益性质的网戒机构，收费同样不菲，每月费用高达4400元，而一个培训周期为4个月，这样总费用就在18000元左右。
　　记者随后采访陶宏开本人，他表示是和这家网戒机构有关系。“2007年在山东开讲座的时候，当地的心理协会的负责人找到我，希望和他们一起帮助孩子戒除网瘾，我就答应了”，陶宏开表示，他只是偶尔去讲讲课，并没有介入他们的经营。
　　对于该机构宣称戒网瘾有效率达100%，陶宏开称这是不可能的，肯定会有反复率。对于该机构推崇的康复方法，陶宏开表示，“我对他们批评过几次，也包括他们的治疗方法，但是也不好批评太多。”
　　陶宏开更是表示，自己从来没有从这家机构获利，“我是给他们讲过课，但是没有拿过一分钱。”

