时尚与休闲的双重魅力热门游戏大揭秘
　　无论是苹果系列的电子产品，还是杰克琼斯的休闲服，时尚的影子总是闪现在大街小巷的每一个角落，休闲的气息弥漫周遭，让整个城市充满幸福感，现代人追求优质的生活，而时尚与休闲正是优质生活的重要元素。如今热门的网游，自然也是将时尚与休闲的元素囊括其中。
　　作为一款让众多玩家沉迷了五六年的网游，WOW的休闲快感已毋庸置疑，此外，95件的时尚衣衫也成为游戏中一道亮丽的风景线。而由WOW衍生出的百度WOW贴吧，经常出现春哥，贾君鹏，69圣战之类的娱乐事件，这何尝不是一种时尚与休闲。
　　时下测试火爆的《天子传奇OL》，不仅有着3D动作网游的真实与华丽，还将时尚与休闲表现得淋漓尽致。为游戏角色加入的时尚置衣柜，上衣、裤裙、护腕、鞋靴、披风应有尽有。置衣柜除了可以为玩家容纳不同的造型套装外，还能为玩家提供一定的角色属性加成的功能。除此之外，目前最流行的SNS元素也被植入其中，游戏独有的“探子快报”系统，让玩家随时掌握瞬息万变的好友动态，从而在最恰当的时间和地点与好友展开互动，炙手可热的开心农场，在《天子传奇OL》中变成了3D的，偷菜，种菜的玩法让玩家在战斗间隙可以体验一把归园田居的休闲。
　　网页游戏虽不及客户端游戏效果强大，但其休闲性还是极佳的，风靡白领圈的网页游戏《小小忍者》，集结了时下最红的动漫人物，《火影》和《死神》中的大批角色在游戏里都能找到。其换装系统也是网页游戏中的佼佼者，更换装束之后，不仅外形变时尚了，还会带来新的技能。
　　网游作为第九艺术，除了在画面和效果上不断进步，在游戏特色上也越发地贴近生活，曾经，我们只是在现实的世界，体会休闲与时尚，而现在在网游这个虚拟的世界里，休闲与时尚也开始显山露水，相信在不久的将来，网游业必将发展为一场时尚盛宴。

