10岁中国男孩成全球最年轻3D动画软件工程师
　　来自中国太原市杏花岭区外国语小学五年一班的学生陈泽坤成为全球最年轻的3D动画软件工程师，并获得欧特克动画软件(Autodesk 3ds Max)认证。来自中国太原市杏花岭区外国语小学五年一班的学生陈泽坤成为全球最年轻的3D动画软件工程师，并获得欧特克动画软件(Autodesk 3ds Max)认证。
　　3ds Max是世界上应用最广泛的三维建模、动画、渲染软件，广泛应用于游戏开发、角色动画、电影电视视觉效果和设计行业等领域，今年是该软件诞生20周年。今年10岁的陈泽坤在9岁时就取得了首个Autodesk 3ds Max软件认证。在11月中旬于北京举办的欧特克AU中国“大师汇”上，他再次获得3ds Max 2010最新认证。
　　据介绍，陈泽坤学习3ds Max软件的最初动力，是为了帮助父亲开展展品装潢业务。他注意到，客户很难理解二维设计图，而借助三维可视化视图则能更好地与客户交流设计意图。陈泽坤是通过欧特克学生设计联盟获得学习材料和免费的Autodesk 3ds Max学生许可证的。他表示：“我喜欢折纸、画图和玩游戏。3ds Max可以帮我创造我想要的东西，通过软件做出来的东西看上去跟真的一样。”
　　欧特克首席教育官Joe Astroth博士认为：“这位天才小男孩为全球的设计师和动画师带来了鼓舞，他精密的数字作品说明他拥有远远超出同龄人的才能。”欧特克公司全球高级副总裁、亚太区总裁魏?德表示：“看到一个年仅10岁的孩子将3ds Max运用得如此娴熟令人振奋，这说明设计技术已变得随处可及。”
　　在AU中国“大师汇”上，部分设计专家鼓励陈泽坤说：“3D技术在深厚的文化底蕴烘托下才能真正发挥其作用；希望你能够在练好技术的同时，努力学习文化、艺术知识，走出自己的数字设计之路。”

