美国拟推网络身份证网民担心遭到监视
　　美国总统奥巴马日前提出拟推动网络身份证计划，日后美国网民上网做任何事，如收发电邮、浏览社交网站或购物，都不用再输入账户和密码。有网民担心此举会导致政府对国民施行有如“老大哥”式无孔不入的监视。
　　据报道，奥巴马政府可能将责成美国商务部，就如何才能妥善地建立一套“网络身份证”制度尽快出一个解决方案，这套制度将让每个美国人都在网络上有个独立的身份，一方面增加网络安全，另一方面也减少民众需要记的密码。
　　据悉，这将成为美国网络安全的一部分。
　　美国商务部长骆家辉和白宫网络安全协调员施密特7日在斯坦福经济政策研究院出席公开活动时透露，总统奥巴马将于未来数月公开一份名为《身份认证国策》的草案，可能推出智能身份证或数码证书以识别网民身份。
　　骆家辉说：“这不是关于国民身份证或由政府控制的系统，而是讨论如何提高网上安全及隐私，以创建及应用更多数码身份认证，减少甚至消除网民记一大堆密码的烦恼。”
　　对于有人担心此举有如“老大哥”式的监视，施密特强调网民仍可保持匿名或虚构身份：“如果我不想，我可以不去拿身份认证。我们绝不会设中央资料库。”
　　一名科技官员表示，所有网络身份证必须由私人机构提供，若由政府来做，会失去公信力。施密特则称，计划有助推动奥巴马政府打算在网上建立的身份标识生态系统(Identity Ecosystem)，此概念就如金融生态系统中，提款卡主人可在全国任何一部提款机取钱。如此一来，进行银行交易等的可信度大大提高，网民不用惧怕身份遭到冒认。

