90%开发者收支不平衡转投外包市场
　　当全世界的iPhone用户都在为Angry Birds这款游戏着迷时，中国一群专业“玩家”却没有兴致加入这场猪鸟大战。
　　开发出Angry Birds的那家芬兰小公司Rovio的确是中国同业者的偶像：只凭借一款10万美元开发成本的小游戏，就赚回了800万美元，每天全球用户耗费其上的游戏时间超过2亿分钟—多么令人羡慕。
　　但如今，想靠在App Store一鸣惊人进而一夜暴富的开发者已经冷静下来。北京开发团队爱图腾把自己的网站进行了一次改版，自行开发的“泼墨大爆破”和“小芝麻闯天关”两款游戏应用被撤下，为搜狐微博、《华尔街日报》中文网、淘江湖、时光网(Mtime)等合作伙伴开发的各种应用被放在最显眼的地方。
　　爱图腾创始人之一刘磊对这种改变感触颇深。2009年初，“小芝麻闯天关”在应用数量还没有完全爆炸的App Store中表现不错，曾上过苹果的推荐榜。靠这款游戏赚到的3万美元，刘磊及其团队买了第一批苹果开发设备。但现在，他不认为“小芝麻”能创造出更大奇迹。
　　刘磊很清楚，在苹果公司的金矿里，虽然看不到成群结队的人在矿洞里凿石头或是在流水里筛沙子，但竞争其实更激烈—要在App Store已有的30万并仍在不断增加的海量应用中出头，与在18世纪的加利福尼亚淘到真正的金沙困难程度相当。在这个金字塔型的世界中，90%开发者收支不能平衡。怀揣理想准备大干一场的年轻人大多在现实面前碰得头破血流。为中国iPhone用户打造应用的开发者日子过得更艰难，他们还要面对盗版、支付和用户付费习惯缺失等诸多问题。
　　幸运的是，大企业比个人用户更愿意付钱。这些公司需要围绕自己产品开发手机应用，与时俱进地接触和讨好用户。它们拥有庞大IT支持系统和部门，却发现将制作自己应用的工作交给比自己对iPhone更狂热的专业开发者更划算。
　　企业移动应用的外包市场应运而生。很多原本自己开发产品的团队经历过失意后，成为第一波进入应用外包行业的生力军，靠已有案例和技术实力获得大量订单和稳定收入。
　　于是刘磊和与他同样敏锐的一批中国开发者找到新的赚钱方式。更美妙的是，这是一个卖方市场。
　　【应需而变】
　　在投身应用外包市场之前，爱图腾也曾经试图总结之前取得小胜的经验，开发出可以获得几十万、上百万美元收益的小游戏。“小芝麻闯天关”之后，他们做了一款武侠风格的游戏“江湖浮生记”，但并不适合美国市场。接下来，爱图腾尝试将一些Flash游戏移植到iPhone上，还是不挣钱。
　　刘磊和他的搭档CTO黄之豪等开始仔细分析App Store中手机游戏排行榜，发现已被电子艺界(EA)等大公司和Gameloft等有实力的大型开发团队占领。“我们都是游戏玩家，自己做过游戏后就发现不挣钱。一个小程序员自己开发个游戏每月多挣2000块钱行，但团队靠自己产品去挣钱风险太大。要养活公司就不得不转做外包生存了。”刘磊对《环球企业家》说。
　　2009年，爱图腾有4个月没推出任何产品，一边煎熬一边思考前途。直到当年8月，他们才承接了第一个外包应用：电影评论网站时光网因认可他们的技术实力，而将开发自己App的项目交给了他们。做完时光网的这一单后，负责推广的李晓开始为公司的生存到处去“拉活”。2010年过完年后，李晓突然发现不用再出去“推销”了，口口相传介绍来的业务都已经做不过来了，比如搜狐娱乐就是看到时光网的应用后慕名而来。“年前那会儿市场没有现在这样的认识，有的网站想都不想就在电话里直接拒绝了。”李晓对本刊说。
　　巨大的市场需求让爱图腾得以挑选自己专注的领域和客户，以打造精品来积累自己的实力。他们顺势将目光聚焦到传媒资讯领域，先后为财新传媒和《华尔街日报》中文网等开发iPhone和Android平台上手机和平板电脑的应用。
　　成功案例和客户为其传播的口碑使爱图腾获得稳定的客户群。在接触过有共同特性的客户后，它针对媒体资讯类客户的需求在垂直行业内开发了一套产品解决方案。“不过每个企业客户的需求还是不一样的，每个媒体都有自己的个性。” 刘磊对本刊表示。爱图腾主要提供针对媒体需求共性做的应用产品本身，并能根据用户需求快速修改，但内容后台的维护主要还是传媒自己。
　　大量给传媒资讯业客户做外包使爱图腾不断累积经验，进而具备深入挖掘垂直行业客户共同需求的能力。专注于细分领域打造出自己专业优势是聪明的做法，媒体资讯的电子出版已成为爱图腾团队产品开发的两大方向之一。
　　同样是提供外包解决方案，另一开发团队Fun Guide的思路又不同于爱图腾。这个300人规模的团队打造的明星产品是招商银行的“掌上生活”iPhone客户端，它不仅提供产品本身，还负责营销推广和社区运营。
　　早在2007年，Fun Guide就与招商银行合作过手机推广。比如当时针对无线社区用户群推特别促销的“非常红五月”活动，提供招商银行合作商户的折扣，小到餐厅大到机票，刷卡就能打折。但这段经历并没有让其成为招商银行做移动客户端应用时的天然首选。2010年2月，经过长达半年的招标和反复接触，Fun Guide才最终从摩托罗拉、中兴和华为等知名竞争者中胜出，为招商银行提供包括iPhone客户端在内的8个系统设备的全平台移动应用外包。
　　Fun Guide是诺基亚的战略合作伙伴，公司门口就摆着一个能容纳一人的诺基亚手机模型。这种关系使其能将招商银行“掌上生活”预置进N8等手机中。这一能力在招标过程中为Fun Guide加分不少。招商银行更看重的，是其对无线产品需求的理解和社区运营经验。
　　这家成立于2001年的公司，最早给国内外的手机厂商外包做手机游戏。进入WAP时代后，它获得SP资质开始运营社区，参与过北京移动的掌上北京和飞信门户运营。正是在这个阶段Fun Guide尝试了无线社区的运营和推广。现在，SP业务逐渐被淡化，Fun Guide CEO卢勇不愿再向外界提起，从2009年开始，他带领团队切入iPhone外包，“掌上生活”正是第一个产品。
　　【联合运营】
　　事实上，招商银行曾自己开发过专门的手机银行客户端，但Fun Guide开发的“掌上生活”定位基于客户对生活消费便利的需求，将信用卡支付等银行服务，与影院资讯、充值、招商银行商户查询、优惠信息等城市生活消费资讯服务在手机上结合，增加社区互动。不同于爱图腾提供产品而传媒客户自行运营，“掌上生活”由身为招商银行专业战略合作伙伴的Fun Guide支持运营。这样既便利了招商银行用户在日常消费中的小额信用卡支付，又能提升信用卡等服务的使用率，同时Fun Guide在解决方案的运营中长期获得分成收入。
　　相比单纯外包开发移动应用，这种全套移动解决方案的思维稍显超前。“这个得有前瞻意识，可能谈了几十个客户才能有一个。”Fun Guide合伙人向茁对《环球企业家》表示。“如果负责人或是接待的人没有认识到移动应用的价值，认为不过是个软件，这生意就谈不下去了。如果能做主的人有前瞻意识，能用解决方案的思维一起整理头绪，从中看到我们能够做什么，这样需求才能对接。”
　　在与招商银行的合作中，向茁也碰到与此类思维不同的问题。解决方案并不一定是一开始就能敲定产品的全套思路，有时候想到一些新功能后需要与合作伙伴沟通，挖掘对方需求。世界杯前期，Fun Guide提出积分兑换功能的想法，卢勇和向茁带着方案飞到上海与招商银行项目组的工作人员一起“公关”另一个部门。但几轮过后仍定不下来是否能做，于是 Fun Guide拿出魄力决定不管怎么样，先做出来用用，看看感觉怎样。
　　此类例子还有很多，有时夜里沟通完需要立刻拿出现实结果，Fun Guide就彻夜加班。卢勇开玩笑称：“他们在折磨我们，我们也在折磨他们，最后打磨出这个产品。”Fun Guide投入40人的团队为“掌上生活”在8个平台上开发，仅在主流机型适配上就有不小难度，思维适配自然更难。“很多事情都是耐着心商量出来的，毕竟没有多少成型的先例可供参考。”
　　现在，Fun Guide的主营业务包括两块，外包和自有产品分别占60%和40%。其自有的“玩主”系统产品，包含手机充值、电影票、机票、餐饮消费等众多日常生活消费应用。一些垂直行业的客户在手机客户端上基于自己主业需要做一些用户的社区，甚至需要生活消费领域的社区，Fun Guide就能将自己旗下的产品系列分拆整合进解决方案中，在外包之外提供增值服务。
　　在“玩主”基础上，Fun Guide不仅仅能承接客户的应用外包开发，还能够通过解决方案采用合作运营的模式将自己的产品服务融合进客户的产品中。比如，在产品设计上Fun Guide较好地理解了招商银行对生活消费中小额支付的相关需求，将“玩主”系列中的充值、票务等服务整合进招商银行的“掌上生活”中。
　　Fun Guide接下来会继续推广开发自己的“玩主”系列产品，而在外包上，也将会基于自有的产品和长期积累的无线领域经验来继续开拓整合移动解决方案的市场，从而在外包开发中带动自有业务的增长。
　　【转型】
　　越来越多的开发者踏上应用外包这条风险较小、收入稳定的道路，新的金字塔梯队正在形成—单纯的应用产品独立开发者和小开发团队就能承接；更大的项目涉及到后端服务器和数据库，就要求一定实力和规模的团队，并掌握手机应用开发以外的技术；金字塔尖则有一些提供解决方案、为客户提供增值服务的公司。其中不仅包含传统的技术开发服务，还有运营和市场推广等资源整合。更深入的合作中，Fun Guide这样的公司能通过外包开发、提供解决方案将自己产品服务植入客户产品中，以分成方式联合运营，共担风险，一起成长。
　　针对个人开发者和小团队，移动应用外包产业链上也出现了“智城”这样的中介平台角色。它们通过整合外包信息，帮助发包方与接包方进行项目管理获得收入，给单独的个人开发者和小外包团队类似淘宝网卖家那样的信用认证，从散兵游勇向正规化方向发展。
　　“这个行业的特点决定大多数开发者是个人或小团队，”智城CEO张维对本刊表示。“大多数移动应用是快速消费品，随着时间会在软件商店数十万规模的应用大海中沉下去。而且应用的创意者和开发者不是天然一体的，很多好的想法是从非IT人员脑子中出现的。”这正是应用外包业火爆的基础之一。
　　与其他外包行业类似，应用开发外包最大的成本仍是人力。目前国内优秀的移动应用开发者还是稀缺资源，有经验的iPhone开发者自己接外包项目报价通常开价是1000元人民币一天，年收入在20万至30万人民币。“但即使出高薪也不一定能招到人。”个人外包开发者王猛对《环球企业家》说。王猛曾是最早一批接触iPhone开发的人之一。“如果有其他开发语言的基础，进入iPhone开发从新手到有经验一般至少得半年。”随着时间推移，目前的火爆也会吸引其他开发人员转入手机开发，再加上整个行业的学习积累，将来人力资源的问题不会像现在这么明显。但这也意味能接外包的开发者和团队越来越多，竞争趋于激烈，就像现在能做网站的人俯拾皆是。
　　硬币的另一面是，大部分做外包产品的开发团队仍无法放弃依靠自己产品在几亿用户中一鸣惊人、一夜暴富的淘金梦。毕竟相比一款超级明星产品，外包辛辛苦苦挣的始终是“小钱”。
　　因此， 如139.ME、博看科技和Exmart等业内稍有名气的开发团队都在“两条腿走路”，一边通过外包积累人力资源、磨合团队，带来稳定的现金流，一边开发自己的产品，期待未来能实现平稳转型。接包传媒资讯业产品外，爱图腾的另一个产品研发方向，就是要把自己的游戏积累运用到社区上，开发出一些真正能发挥手机移动性和即时性的应用。其CTO黄之豪表示这方面尚在规划中，但不久后爱图腾业务重点就会重回自有产品开发的领域。

