动视暴雪难甩掉“之一”双拳难敌群殴 
　　长期以来，动视暴雪公司一直被人冠以“世界最大”“质量最高”“最具影响力”等等名号，但是这些名号身后都会加上一个“之一”，但是现在他想甩掉 “之一”这个头衔太难，甚至还有人认为他们陷入了品牌匮乏危机，因为他们除了《使命召唤》《魔兽世界》《星际争霸》三个系列游戏之外，在其他游戏模式领域并无甚建树。
　　《使命召唤》在苦撑FPS领域
　　《使命召唤》与《荣誉勋章》是两款很老牌的FPS游戏，两款游戏都是从刻画二战入手，互相给对方施加着压力，但是这个现象在《使命召唤4：现代战争》上市时被改变，《使命召唤》一下将《荣誉勋章》抛下好远，并且连续登顶销售排行版第一名，说他成为FPS游戏中的王者毫不为过。
　　不过也应该看到的是，最新一代的使命虽然延续上一代之威创造新的辉煌，但是被人批评的声音也是前所未有的多，并且除开暴雪，动视没有其他可以赚钱的游戏了。
　　反观他们最大的竞争对手EA则是在今年连续推出了《战地》、《荣誉勋章》系列游戏的续作，明年还将力推《孤岛危机2》、《子弹风暴》等FPS大作，尤其是《孤岛危机2》，很多玩家认同他会再次冲级画面制作水平最高。
　　《魔兽世界》养着暴雪一大家子
　　《魔兽世界》系列是世界上玩家最多最赚钱的网游，暴雪的大部分研发力量依然围绕着他转，但是可以说就算是暴雪自己都知道这款网游已经太老了，生命周期已经过了最黄金的时代了，最有力的证明来自暴雪本身，暴雪已经在美服推出了买断服务，就是玩家只要支付一定费用就可以买下接下来几年的游戏时间。另外至今暴雪的大部分收入也是依靠着《魔兽世界》，《星际争霸2》在中国大陆的收入还未有体现，在韩国的销量则不如预期理想。
　　明年《魔兽世界》也将迎接数款大作的挑战，我们不怀疑他依然会拥有最多玩家，但是我们所要看到的是他的光环正在被逐渐削弱，而暴雪的产品线却依然非常的单薄。
　　动视暴雪已经开始寻求新品牌
　　动视暴雪已经开始对外寻求合作，如已经确定《光晕》系列游戏的开发商Bungie将与他们一起开发下一个游戏，这也是动视继希望于推出全新品牌作品而做出的决定，暴雪代号“Titan”的网游新作也收到了非常高的呼声。
　　另外他们本身已经开始尝试开发新类型的游戏，比如说赛车领域上的《疾驰残影》，虽然获得了不错的评价，但销量却非常一般，正如评论人士所说：就如魔兽世界在自己领域所树立的地位一样，动视暴雪想撼动其他厂商在自己擅长游戏领域的地位也是绝对不是一件容易的事，“之一”这个头衔后缀或许还将长期保持。

