六大关键词解读2010中国网游市场
　　1、监管
　　网络游戏产业的飞速发展，导致一系列问题纷纷涌现：一些未经审批或备案的网络游戏擅自上网运营；网游虚拟物品交易欺诈事件频频发生；低俗营销愈演愈烈；“私服”、“外挂”和盗号等侵权盗版的非法活动日益猖獗；网络游戏沉迷问题依然是社会关注的焦点。这些问题的存在，严重干扰了我国网络游戏出版的市场秩序，阻碍了企业的自主创新，影响了网络游戏产业在社会上的公信力。
　　一年多来，版署共处罚了133款低俗内容和未经审批的网络游戏，取缔了色情内容的手机游戏104款，Flash游戏151款，共查处违规网站 256家，其中关闭网站29家。版署还全面实施了网络游戏防沉迷系统，版署对362款网游进行了防沉迷系统的测评，对190款不达标的游戏发出整改通知书，对6款屡次不达标者停止运营出发。此外，文化部和版署还发布了一系列的监管措施，加大了对行业的管理力度，以推动产业健康可持续发展。
　　2010月1月11日，文化部酝酿出台奖励性政策，用以支持国产网络游戏向海外出口。
　　2010年6月3日，文化部蔡武部长正式签发《网络游戏管理暂行办法》，8月1日正式实施。《办法》首次系统地对网络游戏的娱乐内容、市场主体、经营活动、运营行为、管理监督和法律责任做出明确规定，共计6章39条，是我国第一部专门针对网络游戏进行管理和规范的部门规章。
　　2010年6月7日，国家新闻出版总署相关负责人透露，2011年将出台有关网络文学出版服务管理办法。
　　2010年7月6日，文化部印发《文化部文化市场司关于加强网络游戏市场推广管理 制止低俗营销行为的函》，表态将对低俗网络游戏推广进行打击和制止。
　　2010年7月21日，新闻出版总署副署长孙寿山表示，版署将制订发布《互联网游戏审批管理细则》及《互联网文学出版服务管理办法》等部门规章。其中，对于各个类别网络游戏的审批条件以及程序做了细致严格的规定，特别包括SNS网游以及儿童SNS游戏。
　　2010年8月4日，新闻出版总署副署长孙寿山表示，手机游戏防沉迷系统将推出。
　　2010年8月30日，新闻出版总署正式下发《关于促进出版物网络发行健康发展的通知(征求意见稿)》，拟对网络出版发行领域进行规范管理。
　　2010年9月7日，消息称文化部将向台湾游戏业开放书号。
　　2010年10月22日，文化部文化市场司副司长庹祖海透露，文化部明年上半年将制定下发网游产品核查登记表，加强相关网游行业的相关管理检查工作，网游虚拟物品监管问题研究也将适时启动。
　　2010年12月14日，文化部下发通知，将于明年1月进行对《网络游戏管理暂行办法》的执行情况进行核查。
　　2、收购
　　随着国内网络游戏运营环境的日趋成熟，研发能力的重要性日益凸显，采取投资或者收购优秀的网络游戏开发商，是最快捷的增强企业研发能力的方式。已经上市的网络游戏厂商拥有了大量的现金，雄厚的资金实力足以支持他们开展对其他公司的收购。2010年，腾讯以1.625亿元人民币的代价收购其控股的深圳网域剩余40%的股权。网龙司主要股东DJM斥资993.2万美元收购福建天棣。上海巨人网络以1510万元人民币收购北京巨轮网络100%股权，即 “仙剑之父”姚壮宪参与制作的《三国战魂》项目公司。
　　国内网游激烈的竞争，也使各大企业把目光投向更为“蓝海”的国际市场。从代理海外游戏，到向海外出口游戏，再到收购海外公司，中国网络游戏企业正在实现“国际化”。九城投资约2千万美元收购美国的网络游戏开发商Red 5的多数股权。完美时空2100万美元全资收购日本网络游戏运营商C&C Media获得100%股权。盛大以价格约为6000万美元现金和2000万美元的盛大游戏股票收购美国游戏分销和内置广告平台Mochi Medi后，又以9500万美元收购《龙之谷》研发公司Eyedentity Games。腾讯也已经向7家韩国游戏开发商投资了184.64亿韩币。四家中国企业殊途同归，过程虽不尽相同，收购对象亦有差异。但效果却颇为相似，即通过资本运作的方式掌控投资对象，增加海外营收。
　　2010年的重大收购事件还包括：
　　腾讯收购了中国最大的社区软件平台及服务提供商康盛创想(Comsenz)，加入对约中小网站资源的争夺。
　　巨人网络与华谊兄弟成立合资公司“北京华谊巨人信息技术有限公司”，华谊兄弟收购华谊巨人51%股权，网游与影视业纵深化发展趋势进一步加深。
　　大华建设出价2500万股普通股收购上海联游网络的60%所有权，使联游网络借壳上市。
　　3、调整
　　在进入网络游戏时代的十年间，中国网络游戏产业市场规模已达到256.2亿元。伴随着计算机应用技术的成熟，这个蕴藏着巨大财富的行业已成为集高技术、高创意、高资金于一身的三高产业。然而，近一年来，行业增长开始放缓，同时诸多产业资本也开始进军网游业，造成行业拥挤，同时大型网游开发、运营成本成倍翻高。在此背景之下，各大网游企业针对自身情况，或主动、或被动的进行了调整。
　　各公司2010年重大调整：
　　网易：4月1日，大话工作室20多名核心骨干集体辞职。
　　盛大：2010年，盛大的业务已经覆盖了游戏、文学、音乐、影视、阅读终端等几乎全部娱乐平台。在接受媒体采访时，陈天桥称：“盛大已经不再是网络游戏公司，而是网络娱乐公司。”
　　完美时空：完美时空11月进行部分人员调整。与此同时，2011年人才招聘依旧继续扩大。
　　金山：11月，金山针对砺剑工作室解散的传闻，回应称北京游戏工作室将逐步优化调整，以集中精英力量打造精品游戏。今年初，金山已解散了旗下烈火工作室。
　　九城：失去魔兽后，九城近一年来动荡不断。九城今年初开始改组，把组织构架调整为三个事业部，分别是网游事业部、新业务事业部和北美投资业务事业部。伴随着改组进程，九城管理层也是频频调整。5月，九城前总裁陈晓薇两年合约期满，不再续约离职。8月，副总裁黄凌冬与江焕新相继离职。12月，副总裁何旭东离职。
　　久游网：年底，久游北京分公司接到通知，暂停开发一款采用高端引擎CryEngine3的网游项目。该项目停止后，相关研发人员一律“待岗”处理，涉及的研发人员将近100人。而《神兵传奇》项目组也面临裁员50%。
　　联游：联游濒临退市，唐骏强硬裁员，总数超过40名，总裁屠巍瀚离职，并由此引发了联游CEO“已获暴利为何还裁员”的邮件质问。
　　天游：8月，上海天游集团发生高层对峙现象，董事会与CEO为争夺公司控制权不惜大打出手。
　　智冠：由于今年市场竞争太激烈，旗下业务调整，台湾智冠大陆子公司上海悠游网年底裁员80人左右，比例高达20%。
　　4、开放平台
　　继巨人网络的“赢在巨人”、盛大网络的“18基金”、搜狐畅游的“祈宝计划”、光宇华夏的“曙光计划”、成都梦工厂的“寻梦计划”等投资计划纷纷出炉之后，很多企业又先行一步，开始开放平台和开发者计划，欲借此谋求更好的市场地位。今年以来，盛大、百度、开心网、网易相继开放平台，腾讯近日也宣布进入半年开放转型期，旗下各个平台将陆续开放。
　　各公司开放平台：
　　盛大：6月，麻球开发者平台正式上线，这是Mochi Media平台在中国的延伸，建立全球领先的web2.0 flash游戏开发平台，并向游戏开发者提供产品分析、发布、构建盈利模式等一系列服务和工具，以及全球发布和分成渠道，使开发者通过广告和虚拟道具交易实现盈利。9月，盛大开放平台第一期上线，中小开发者经由自助系统上传应用获批后，随后即可下放渠道：不光是盛大自有的糖果等渠道，还包括游戏公会或者网站联盟等途径。12月，盛大游戏“推新”平台推出，成为盛大游戏创新体系的门户网站。
　　腾讯：12月，马化腾表示腾讯将在未来半年内开放转型，首先将推出社区开放平台，此外还将筹备QQ本身的开放。2010年9月，腾讯已推出社区开放平台，主要提供两种形式的接入，一种是面向网站主的嵌入式社交组件，一种是面向开发者的应用接入。
　　网易：网易游戏开发者计划官网从12月开始接受开发者申请，通过申请的开发者可在2011年初下载游戏开发包。开发者提交的游戏只要上线即可获得资金上的奖励，另外在后续运营中，不同于盛大麻球的内置广告，游戏主要采用收费模式，平台与开发者双方共同分成。
　　九城：九城引入美国游戏社交平台OpenFeint，布局国内移动互联网市场。开发者只需在游戏中简单的添加一些代码，就能获得多种在线交互功能，从而把单机游戏升级成社交网游，获得OpenFeint上数以万计用户。
　　百度：9月初，百度正式推出了应用开放平台，网民在百度搜索框中搜索相关应用时，可直接在搜索结果中使用，而不用再跳转到新的网站，加入这一平台的开发者可通过收费、捐赠及贴片广告三种方式变现。
　　5、趋势
　　盛夏时节，网游业却似乎透着一股寒意：中国网游出现首个负增长。艾瑞数据显示，2010年第2季度网游市场规模预计为73.4亿元，环比下跌 1.8%；中国网游行业2010年第2季度的营收增长率仅为8.8%，低于去年全年约30%。“负增长”、“增幅降低”等触目惊心的字眼似乎预示着：中国网游市场增长阶段性停滞，步入盘整阶段。年中，新闻出版总署科技与数字出版司副司长寇晓伟在Chinajoy媒体沟通会上指明了游戏产业的发展方向，即国产化、平台化、社区化、大娱乐化和国际化。其后，网游产业将就此起步，进入细分化、规范化发展新阶段。
　　在游戏细分领域方面，胡锦涛总书记在视察中青宝网时，首肯《抗战》系列的爱国主旋律；腾讯游戏副总裁程武认为国内第一人称射击类游戏市场才刚刚开始；轻度化游戏，即不会占用过多的个人时间和精力、能够与玩家的生活和工作达到最好的兼容的游戏成为上班族首选，趣味性成为重要考虑要素；严肃游戏，即以教授知识技巧、提供专业训练和模拟为主要内容的游戏慢慢兴起，它们不以娱乐为主要目的，而是将游戏应用于教育、医疗、军事训练、灾难演习等领域。
　　在推广运营方面，巨人网络总裁刘伟认为网游地面推广的效果正在减弱，巨人采取让地推人员在常规的网吧以外增加集市、小商品市场、大学等推广场所的策略；游戏风云开始探索频道电视联合运营网游的新模式；此外，完美时空、金山软件等多家网游公司高调布局海外，寻求业绩突围。
　　随着3G的逐渐普及，与可移动性、随身性和方便的付费手段等优势，手机游戏将拥有光明的前景。据预测，2011年中国手机游戏市场规模将达到42亿元，全球移动游戏终端用户收入到2015年将达到110亿美元，较2009年的60亿美元实现翻番。
　　6、国际
　　想要占领国际市场，必须先了解国际市场，让我们看看，2010年世界网游行业都发生了些什么。
　　韩国：政府对游戏的审批及处罚尺度更为严格，游戏等级委员会要求所有小游戏均需申请等级评定，游戏审核委员会通告非盈利性游戏不报审也将遭到严厉的处罚。在游戏细分领域，工作压力的加剧使搞笑网络游戏获得青睐。
　　日本：针对女性玩家的网游《Hello Kitty Online》正式上线。
　　越南：越南信息和通信部于8月4日发表了一份临时法令：暂停发放新的游戏许可证。根据禁令，将停止游戏运营许可审批，停止新的游戏运营公司设立，已经在审查阶段的全部驳回，直到总理大臣批准新的有关法律。要求各个游戏运营商提供7月15日以前游戏内容更新报告的备案，并立即停止游戏有关PVP 的线上线下全部营销活动。这个限制在2010年年底之前有效，届时预计将颁布网游法规草案。
　　欧美：谷歌在8月接连收购了社交游戏开发商Slide和SocialDeck，收购了虚拟货币运营商Jambool，还投资约300-500万美元给iPhone平台社交游戏开发商Ngmoco，投资约1-2亿美元给《开心农场》开发商Zynga。外界纷纷推测是因为谷歌正在建立一个名为 “Google Me”的社交网站和Facebook抗衡。

