走访印尼游戏市场网吧业盛行热衷竞技
　　大航海时代
　　印度尼西亚共和国(印尼语：Republik Indonesia)，简称印度尼西亚或印尼，为东南亚国家之一；由上万个岛屿组成，是全世界最大的群岛国家，疆域横跨亚洲及大洋洲，别称“千岛之国”。
　　大航海时代指在15世纪-17世纪世界各地，尤其是欧洲发起的广泛跨洋活动与地理学上的重大突破。这些远洋活动促进了地球上各大洲之间的沟通，并随之形成了众多新的贸易路线。伴随着新航路的开辟，东西方之间的文化、贸易交流大量增加，殖民主义与自由贸易主义开始抬头。欧洲则在这个时期快速发展并奠定了超过亚洲繁荣的基础。人们不仅在这个时代中发现了新的大陆，增长了大量的地理知识，也极大促进了欧洲的海外贸易，并成为欧洲资本主义兴起的重要环节之一。
　　如果关心世界经济，需要记住的单词：VISTA
　　“金砖四国”(BRICs)，这个由美国高盛投资银行的经济学家创造的新词，把巴西、俄罗斯、印度和中国四国联系了起来。 “BRICs”是由巴西(Brazil)、俄罗斯(Russia)、印度(India)和中国(China)四国的英文名称首字母缩写而成，由于 “BRICs”发音与砖块(bricks)相似，故称为“金砖四国”。
　　可是在近期流行起了“VISTA”。这个可不要混淆成为微软系统。它的意思是，越南，印度尼西亚，南非共和国，土耳其，阿根廷的首写字母。就是指未来这些国家经济可能会得到飞速发展。
　　印度尼西亚和韩国网络游戏之间的蝴蝶效应
　　早在1997年印度尼西亚和泰国处于金融危机时候，而且多数亚洲国家也遭受到了相同情况。此后的几年时间里，IT产业逐渐在印度尼西亚流行起来，而且多数商人选择开启网吧。同时，很多韩国网络游戏也进入到了印度尼西亚市场。
　　《仙境传说》(Ragnarok Online)已经在东南亚国家成为了人气最火爆的网络游戏。而且，10月份在印度尼西亚首都雅加达举行了11国家《Ragnarok Online》世界杯挑战赛。
　　曾经的亚洲金融危机让印度尼西亚游戏市场变得活跃起来。首先在2000年初席卷东南亚国家的《Ragnarok Online》登陆印度尼西亚，而且代理运营公司“Lyto”公司成为印度尼西亚最大的网络游戏运营公司。此后，《劲舞团》也登陆印度尼西亚，而且代理运营公司“Megaxus”并肩和“Lyto”成为印度尼西亚两大网络游戏运营公司。
　　印度尼西亚的《星际争霸》和《point blank》
　　目前在印度尼西亚地区运营的《point blank》几乎是一枝独秀局面。而且印度尼西亚地区《point blank》在线人数比例达到了50%--70%的水平。同时，《星际争霸》也是同样得到当地玩家的追捧。     
　　印度尼西亚网络游戏市场情况
　　当地玩家人群普遍集中在了雅加达，苏拉威西等几大城市中。而且多数玩家都会到名为“warnet”网吧去玩游戏。因为，这家网吧属于连锁形式，它遍布在整个印度尼西亚地区各大城市。不过，相对来说网吧电脑基本配置比较低，所以，网吧上网费用也很便宜。另外，网吧电脑配置中的硬盘空间非常小，若要是安装新网络游戏还得把原有的游戏进行删除。对于这些地区来说，只要抓住投资机遇，未来在这里一定会有良好的发展前景。
　　早在2009年6月的时候，《point blank》正式运营以后几乎把所有《CS online》玩家吸收了过来。而且，游戏在运营一年半以后，玩家在线人数突破了20万名以上。
　　印度尼西亚，未来网络游戏市场前景
　　可以说未来印度尼西亚网络游戏市场发展前景还是有的，因为先前的《point blank》运营成绩就足以说明了问题。同时，全球人口大国排名第4位的国家中印度尼西亚占了多数。所以把，当地网络体系环境构建好。预计到2020年以后，印度尼西亚每年GDC会增长7%数值。
　　但是，另一方面来说，如果当地IT市场不能得到发展，那么网络游戏市场发展前景也会减缓它的前进步伐。虽然，近期当地有很多网吧陆续开业。可是由于网络环境，基本电脑配置低等问题是需要解决的。同时，网吧相关技术工作人员缺乏等等问题也是需要解决。
　　另一方面，印度尼西亚经济水平相对比较落后，而且富贵贫穷差距很大。同时，过去三年时间里每年网络用户以25%速度持续增加，预计未来这一数据还会不断更新变化。反观，他们的整体消费水平还远远落后于其它海外国家和地区。

