80后夫妻因玩电脑生矛盾老公重伤老婆
　　一对“80后”小夫妻是十足的“网虫”，平时在家中轮流上网打游戏。不想，一次轮到老婆上网时，电脑出了“毛病”。就因这，引发了一场“婚内战”……
　　这对小夫妻是小云和小军，几年前结婚后，一直住在小军父亲家里，后生育了一个孩子。小两口有着共同的爱好——上网打游戏，经常为争抢电脑发生矛盾。
　　今年3月的一天早上8时许，小军头天晚上网游到很晚，才睡下没多久。小云早早起来坐到电脑前，却发现电脑出了“毛病”，她想玩的游戏都无法打开。生气的小云立即叫醒小军质问，两人就此发生争吵，继而演变成了“拳脚相加”。
　　小军的父亲见两人打了起来，赶快上前劝架，没想到也被小军一把推倒在地。这时，火起的小军随手拿起电脑前的钢制电脑椅，狠狠向小云背部砸去，小云当即倒地。被送往医院后，经医生诊断，小云脾脏已被打破，且严重积血，不仅要治疗3个多月，还需要好好休养。后经鉴定，小云伤情为重伤，构成六级伤残。
　　被自己的老公打成重伤，小云没有忍气吞声。今年5月，小云向公安机关报案。因涉嫌故意伤害，小军后被江汉区检察院提起公诉。很快，法院公开审理此案，小云向小军索赔各项经济损失20余万元。法庭上，小军这才意识到自己犯下大错，自愿认罪，并表示愿意积极赔偿小云各项经济损失。
　　昨日，记者从江汉区检察院获悉，法院经审理认为，小军行为已构成故意伤害罪，依法判处小军有期徒刑4年，并由小军赔偿小云各项经济损失共计15万余元。

