3DS电池续航的细节 首发游戏价格披露
　　从今天开始，任天堂将在日本举行三天的Nintendo World 2011大会，大会的焦点全部集中在下月发售的裸眼3DS掌机，任天堂将通过游戏展示，掌机体验等多种方式全面宣传其下一代游戏掌机。
　　任天堂日前公布了备受关注的3DS游戏机电池续航性能，3DS下月日本上市时的首发游戏也遭到曝光。
　　首先我们来看3DS的电池续航问题。任天堂称，3DS电池完全充电需要3.5个小时。对于3DS的续航能力，任天堂给出了几个参考值，但是这些参考值完全基于屏幕处于较低亮度情况下。
　　在背光亮度调低的状态下，用户在玩转3DS游戏时电池续航3-5个小时；如果玩转老款DS游戏，这一数字将增长到5-8小时。
　　随着屏幕亮度的增加，3DS的电池续航能力就会相应降低，也许玩家可能会对此失望，但是考虑到3DS超强机能，牺牲一下续航时间也是值得的。
　　而来自Inside Games报道称，3DS下月在日本上市时将首发10款3DS游戏，任天堂第三方游戏开发商也已经准备了大量游戏支持，发布时间在2-3月份。
　　虽然不少厂商还没有确定最后的游戏售价，但是消息称3DS游戏要比标准DS游戏价格的4800日元(约383元)贵出1000日元(80元)，有的甚至高出2000日元(160元)。
　　任天堂此前已经公布了3DS体验会详情，所要展示、试玩的3DS游戏都已经披露。

