专访宇峻奥汀未来将有新作向大陆市场
　　导语：在本届CGDA上，宇峻奥汀以《三国群英传2 Online》获得优胜最佳游戏2D(人物/场景)美术设计奖以及入围评委会游戏制作团队大奖。会后记者采访了宇峻奥汀团队，就公司未来大陆发展的计划做了访问。以下是采访全文：
　　1、此番CGDA，贵公司获得几项大奖，请问这个奖项对于贵公司来讲，意味着什么？
　　CGDA可谓是中国最高级别的游戏制作技术类评选活动，宇峻奥汀能够以《三国群英传2Online》在CGDA获得优胜最佳游戏2D(人物/场景)美术设计奖以及入围评委会游戏制作团队大奖，可以说是很有荣幸，也再次象征宇峻奥汀出品的游戏在竞争激烈的中国市场甚至是全球市场占有一席之地。而《三国群英传2Online》的团队在制作这款经典品牌游戏时，为了追求玩家游玩时实际的临场感，在美术上可说是花了不少功夫，能获得最佳游戏2D(人物/场景)美术设计奖是对制作团队最大的肯定。
　　2、做为一家总部在台湾的游戏企业，尽管几年前贵公司曾经有一些单机产品被大陆玩家所熟知，但是贵公司的研发体系，规模一直令大陆玩家好奇，能否介绍一下贵公司现在在研发方面的规模？
　　目前宇峻奥汀海内外员工人数已经达500人了，大约七成以上的比例是研发人员，负责开发上的所有核心制作，当然部份美术外包的外部配合团队的规模就更可观了，我方对于游戏的开发题材多元，不论是3D或是2D，中国历史背景题材或是奇幻风格都有代表作品。
　　3、我们现在知道宇峻奥汀在大陆运营的产品是《三国群英传OL》系列，那么宇峻奥汀未来针对这款产品在大陆有什么进一步的计划？
　　基于团队永续经营的理念，我们希望为玩家所打造的游戏，都是可以禁得起时间考验、让玩家一直玩下去的好游戏。因此，我方对于已上市产品的首要任务，是不断优化游戏各系统、功能，并持续添加新的设计与玩法，常保游戏的生命力。三群团队对这理念的实践，让《三国群英传OL》问世5年多之后的现在，仍跟玩家一同成长着，而《三国群英传2OL》也正迈向第二个年头。因此，不管是一代二代，未来我们都仍先着重于持续加入新的游戏内容，让《三国群英传OL》系列成为市场上历久弥新的好游戏。
　　4、宇峻奥汀在单机时代曾拥有向《超时空英雄传说》、《古文明霸王传》、《幻世录》、《堕落天使》等知名品牌，在网络游戏大潮的今天，宇峻奥汀在转型网络方面是偏向于这些单机品牌的OL化，还是倾向于再自主研发新的OL品牌？
　　好的题材当然是吸引玩家投入于游戏中是相当重要的根本，对于适当的知名品牌，我方会引用研发成在线游戏，让原先已经熟悉这个品牌的玩家能即刻吸引并进入体验，像是《三国群英传Online》以及《三国群英传2Online》就是相当成功的经验。而目前正在进行以及未来开发的案子，我方都会作多方面的思考与尝试，作出能引起玩家共鸣的游戏！
　　5、在业内，昔日享有盛名的单机品牌在改编成为网游后，鲜有成功之作，宇峻奥汀在《三国群英传》中获得了成功，那么是如何避免这一现象的？有什么心得？
　　以当时将《三国群英传》改编为网游的历程来说，虽然我方在单机游戏研发累积了很多宝贵的经验，不过也观察到在线游戏与单机游戏的大不相同：在在线游戏研发上，首重的就是社群间的交流与实时的互动，再来就是丰富、不断更新的游戏性。因此，团队在原作精华与网游特质的结合上特别投注了心力，以兼容并蓄的精神，来进行转化、融合与取舍。
　　仔细来说，便是在努力将三国群英传系列作品的经典元素，如国战、带兵、策略、经营、自创势力等多种精华元素灌注到大型网游这个游戏体裁时，也期许它能网游前述的特质相互激荡出更多火花；融合过程中，更需要勇于取舍，放下单机游戏的包袱，例如我们不拘泥于先前系列作品浓厚的策略色彩、而在新作中加入更多的动作元素，不但让玩家品尝到先前单机系列的醍醐味，也享受到在线刺激实时的战斗、精彩的动作效果及社群互动的乐趣。
　　所以，在因应时势、挑战与创新的同时，也能考虑上述重要因素，了解玩家的需求与自身游戏的特色、优势后，加以取舍、融合，或许就是我们单机作品能够在转战网游之后，成功获取玩家支持，受到市场肯定的原因吧。
　　6、在未来，宇峻奥汀是否会进军大陆尝试自主运营？或类似于智冠大陆成立悠游网络一样，去成立属于自己的大陆子公司？
　　短期内没有这样的规划，就目前的观察，大陆市场虽然规模很大，不过就网游成功运营的条件，城乡与各地更需要有策略伙伴一同进行。目前我们与当地的代理商合作密切，就大陆市场，我方首重的就是不断地探究当地玩家的喜好，研发出受当地回响的游戏，有了高质量与市场性的游戏，下一步可以怎么走，路就会更加宽广。
　　7、近年来两岸网游交流的不断增多，很多大陆网游也逐渐被台湾网游企业代理?在岛内运营，对于这种交流宇峻奥汀如何看待？
　　大陆网游公司在服务玩家、操作社群这一块是相当值得学习的，宇峻奥汀也不断在思考与学习，相信这样的交流会加快台湾在线游戏公司的成长速度，有竞争才会有进步，台湾企业如何发挥自己别于其它地区公司的长处，保持当地玩家的忠诚度，这是一直以来的课题，所以我们也会乐观看待。
　　8、在未来两年内，宇峻奥汀是否会有新作的大陆运营计划？
　　目前我方都同时有多款产品在开发当中，当然在未来两年内，会有新作推向大陆市场，请玩家拭目以待。
　　9、通过CGDA大赛的获奖，对于三国群英传2 online在中国大陆地区的推广具有哪些促进作用？
　　1998年，从开发出第一款横向滚动条的三国战争游戏“三国群英传”迄今，无论是单机的“三国群英传1~7代”或者跃上大型在线游戏舞台的“三国群英传Online”，三群团队均坚持精益求精，并长期得到市场好评与玩家期待。在各方的支持鼓舞下，累积了多年研发实力的我们，进而投注更多的心力和成本来研发“三国群英传2 Online”，以制作出更好的产品来满足玩家对于“三国群英传系列”的期许。中国市场的推广是“三国群英传2Online”的重大目标，此次获得CGDA大赛的肯定，除了为研发团队注入一剂强心针外，对于提升产品在市场上的“质量”、“品牌”形象及价值，都相当具有正面意义，相信将能让中国的各大游戏公司、游戏从业人员乃至于广大的市场，更认识这个产品，也让“三国群英传2Online”受到更多中国玩家们的瞩目。
　　10、作为一个优秀的游戏制作人，你认为CGDA大赛是否能够加强各游戏公司之间的技术交流？
　　CGDA作为中国游戏技术领域最具代表性的奖项，在选拔和表彰活动中不仅激励诸多游戏人对卓越质量、创新技术的追求，更促进了各游戏公司间的技术交流。综观将国内优秀企业产品与非专业创作齐聚一堂的入围名单，彼此观摩砥砺的结果，势必对业界整体技术力的向上提升产生正面的影响。我们非常肯定CGDA提供这个让国内游戏开发者沟通交流的机会，也相当期待CGDA持续推动国内游戏制作水平提升的后续效应。

