产业困局下 第三代网游企业异军突起
　　如果说第一代网游企业是在市场初期那些依靠代理海外产品而起家的盛大，九城等，那么第二代企业就是完美、搜狐、网易这些本身在软件行业或互联网行业有一定实力而瞄准网游商机踏入此领域的。
　　2004-2006年间，网游行业也曾有过增长逐渐缓慢的停滞期，当时投资公司已不再看好中国网游行业的前景。而此时巨人的免费运营模式将网游的盈利点开拓出一片全新的蓝海，《征途》在此模式下所获得的巨大成功以及强大的营收能力彻底改变了当时中国网游市场停滞不前的现状。
　　免费模式让中国网游产业进入快车道
　　至此，不少游戏人瞄准了此次网游模式改变的机会，纷纷创立网游企业踏入网游领域。在此，不妨对这些第三代的网游企业做个盘点，看有哪些第三代企业有机会突破市场的枷锁异军突起。
　　蓝港在线—金山系下的出师门徒
　　蓝港在线成立于2007年，由前金山高级副总裁王峰协同业内几位知名人士共同创办。据悉，在蓝港成立初期曾在IDG集团成功的拿到了千万美元的投资，这也为其在研发领域和后期的市场宣传提供了坚实的资本。
　　在2010年初期，蓝港成功的推出了旗下第一款产品《西游记ol》，这款2.5D游戏的市场表现优秀，最高在线人数迅速突破10万。并在蓝港的努力运营下创造下了最高在线30万的成绩。
　　兽兽已淡去，产品为重
　　至此，蓝港在线完成了产业内的第一步布局，虽然在后来一段时间里，王峰与金山一直陷于风波之中，媒体一度披露蓝港从金山大规模挖人。商场如战场，人才是企业的核心竞争力。媒体的口水仗并不妨碍中国游戏产业的挖角与反挖角。
　　蓝港在《西游记ol》之后又迅速推出了《神兽》和《问鼎》，而这两款游戏因为在《西游记ol》光晕下并没有取得太多的关注。目前，蓝港旗下《佣兵天下》、《东邪西毒》在强势的市场宣传推广下都取得了很高的关注度，这些后续产品能否取得《西游记ol》般的成功，或许是蓝港在未来能否步入第一阵营的关键。但从目前来看，蓝港幕后强大的资本实力，以及王峰本人对市场策略的前瞻性都有助于蓝港在日后取得更大的成功。
　　麒麟网——市场困境下取得傲人成绩
　　同样是2007年成立的网游公司，但麒麟面临的市场困境确要比蓝港大的多。关于麒麟旗下第一款网游《成吉思汗》涉嫌抄袭《天龙八部》源代码的事件在业内曾引起了巨大的轰动，并被搜狐告上法庭和全面封杀。但就是在这种不利的情况下，麒麟网另辟蹊径通过对游戏媒体深度的挖掘分析和利用自身资源不遗余力的宣传，最终创造了官方所说的60万在线的成绩，我们先不去讨论这个数字的水分如何，但毫无疑问《成吉思汗》取得了不错的成绩。
　　成吉思汗与天龙八部是非多
　　如今《成吉思汗2》的推出，在延长了此款游戏生命周期的同时也获得了更多的关注。现在麒麟正在研发的《水浒》、《红楼梦》以及斥资千万获得了《书剑恩仇录》的改编权，无一不能看出麒麟突进第一阵营的野心。邢山虎和尚进两位业界的知名人士，在面对市场困境的时候从容不迫、游刃有余，或许是因为他们有着自己骄傲的资本。但和搜狐僵硬的关系在一定程度上影响到了麒麟游戏的市场推广，但这压力也是一种新的动力，在经历了《成吉思汗》的成功，相信麒麟会创造出更加傲人的成绩。
　　百游汇通——重市场大于重产品
　　百游汇通旗下根据著名网络小说《兽血沸腾》改编的网游取得了巨大成功，而后代理目标软件的《龙腾世界》也取得了不俗的成绩，全新资料片《兽血外传》的推出也巩固了《兽血沸腾》人气。
　　在业内，百游汇通是一家注重市场宣传比产品质量更深的公司，在财力尚且远远不及一线厂商的时候，广告宣传费用已经步入行业前十，据艾瑞中国游戏运营商广告投放规模分析显示，百游在2010年第二季度为旗下新游《龙腾世界》花费了286.8万的广告费用位居第九。
　　广告做得好
　　也许是公司的企业文化使然，也许是公司目前的应对策略，但从具体情况来看，百游汇通做的还算成功。如今在杭州建立研发工作室，并自主改编研发著名小说《凡人修仙传》。在初步取得市场业绩后，想要有更好的发展单凭市场营销是不够的，百游汇通势必更加注重了游戏研发和产品品质。毕竟广告做得好还得游戏做得好！
　　绿岸网络——越南妞背后的新兴企业
　　2009年每一个有关注游戏媒体的玩家大多知道“越南妞”还有一款游戏—《蜀门ol》。其背后的公司—“绿岸网络”或许知道的人并不多，但这并不要紧。回顾网游史，正是有了《征途》的成功才有了后来的巨人网络。
　　据业内人士透露，该款游戏06年叫《奇兵OL》，07年叫《仙道OL》，08年叫《天尊OL》，本已经是无药可救的游戏能重获新生，绿岸的运营能力确实值得肯定。据报道称此款游戏的最高在线曾接近百万，且不去讨论此数据的真实性，《蜀门ol》已经算是很成功了。
　　醉逍遥新瓶旧酒能否再飘香？
　　2010年，绿岸网络旗下的所谓大作《醉逍遥》自8月份开启不删档测试来，百度指数一直在万点大关徘徊，关注度很高。但不少玩家对于《醉逍遥》新游的宣传存在质疑，认为这称其量只是蜀门的一个新资料片。在315网站已有不少玩家的投诉。作为一个刚刚起步的网游企业，老玩家的支持是其得以发展的原动力。相信运营商会做出相关的解释，期待绿岸网络后续能有更好游戏出来，凭借其良好的运营能力再造蜀门的成功胜算很大。
　　在国内还有许多其他的第三代网游企业，其中不乏所谓的“国家队”。希望这些企业踏入这个领域不单是为了分一杯羹，更要为这个产业的良性发展做出点贡献来。

