美投资商：中国网游放缓看好网易盛大 
　　美国投资公司Auriga发表报告称，中国网游行业可能将进入增长放缓的时期，但是该公司仍然看好网易和盛大游戏，认为这两家公司在2011年将为投资者带来巨大的机遇。
　　以下为报告的主要内容：
　　我们认为中国网游行业的上市公司将出现涨跌不一的情况。不过，我们预期整个行业在经过近十年的快速增长之后将有所放缓，但是我们认为其中有几只个股在2011年仍然会给投资者带来巨大的投资机遇。在我们所观察的个股中，我们推荐网易和盛大游戏，因为这两家公司都具有一定的利好因素并且游戏产品线具有更清晰的可预测性。
　　网游个股受重大活动和游戏产品线可预见性推动
　　我们认为中国的网游行业已经跨过了顶峰的增长时期。展望未来，我们预期增长将放缓，这主要是由于行业发生一些基本的变化：1)在道具收入模式中追求盈利；2)由于缺乏新鲜内容而导致习惯性疲劳；3)社交网站的兴起，分化了网络游戏的部分流量。因此，我们认为对这个行业来说，更加合适的投资办法是基于公司业绩、游戏授权以及游戏产品线可见性等特定因素而挑选优胜股。有鉴于此，我们认为网易和盛大游戏将带来巨大的投资机遇。
　　网易
　　尽管营收和利润均大大超过华尔街的平均预期，该个股在对第三季度的业绩反应方面相对较弱。我们认为疲弱是由于投资者对与该公司2010年第四季度的销售和市场营销趋势的错误理解，以及担忧《巫妖王之怒》可能因全球推出资料片《大灾变》而走弱。但是，我们认为：1)2010年第四季度销售和市场营销水平可能低于第三季度水平，但我们并不预期未来会出现猛增，2)我们的数据显示《巫妖王之怒》的游戏数据保持稳定。此外，我们认为网易公司在2010年第四季度和2011年全年的前景均具有清晰的可预测性。
　　存在多个因素促进第四季度的增长：1)广告增长：我们可以看到为期2周的亚运会带动广告业务增长。我们认为第四季度广告业务占总营收比例将增加1%；2)《巫妖王之怒》作出整个季度的贡献。基于计算，我们认为单单《巫妖王之怒》将促使第四季度营收环比增长约3%；3)自主研发游戏增长稳定：尽管我们并不预期自主研发游戏在第四季度会像第三季度那样迅速增长，我们认为该部分业务将保持平稳增长的态势。《天下贰 (微博)》在第四季度的发展令人满意。如果自主研发游戏在第四季度能够环比增长3%的话，我们认为这是非常可行的，那么第四季度总营收可以增长约5%，高于分析师平均预期的4.6%。
　　由于具有健康的游戏产品线，网易还将继续在2011年增长。在2011年，我们预期：1)第一季度——推出新版本的《巫妖王之怒》以及《大话西游》新的资料片。《巫妖王之怒》3.3.5版本将于1月中旬发布。这个新的版本将减少中国与世界其他地方在内容上的差距；2)第二季度——《倩女幽魂》预计在上半年推出；3)第三季度——《星际争霸2》将于下半年推出。我们认为《星际争霸2》可能在二季度末或者第三季度初推出。网易已经向政府提交申请，以批准该游戏上线；4)第四季度——《大灾变》推出，我们认为，该资料片将于下半年、最后可能是第四季度上市。
　　盛大游戏
　　尽管盛大游戏的《热血传奇》、《传奇世界(微博) 》和《永恒之塔》等老游戏出现一些发展停顿，我们认为该公司已经控制了情况。此外，盛大游戏新的的产品线将帮助其改变游戏收入集中来源于《热血传奇》和《传奇世界》等老游戏的局面，而《龙之谷》和《魔界2》等新游戏将成为新的增长发动机。在未来几个季度，盛大游戏计划推出以下游戏：1)《魔界2》，该游戏已于11月26日开始beta测试；2)《泡泡战士》，第一季度；3)《星辰变》，上半年；3)《最终幻想14》，下半年。

