陈天桥给员工加薪：求解员工淘汰机制？
　　互联网行业内首个发布《员工发展报告》的盛大网络再次公开其第三季度报告，透露盛大员工2010年平均薪资涨幅近20%，继续保持行业高水平。此外，在其1600多名员工中，3个月内获得了职级晋升和薪资增长的比例高达40%。
　　与此同时，据盛大集团人力资源副总裁张瑾称，由于在业务模式、组织架构和人事政策方面的突破与创新，盛大的离职率在行业内可谓独树一帜，已经连续多年保持在个位数以内。
　　不过，记者在采访中也发现，虽然在人才战略上进行着不断的扩张与完善，但另一方面，如何做到淘汰和精简这一不断壮大的团队和人员，盛大似乎还没有做好充分的准备。
　　对此，张瑾坦言，淘汰机制确实属于盛大整个员工发展中的薄弱环节。公司也意识到了这个问题，下一步就会对此进行相关研究和制定相关规章制度。
　　陈天桥：人才思考是盛大十年来的战略性思考
　　在对2010年中国有工作经验人群的职业倾向的调查中，名为“2010年中国理想雇主榜单”的榜单上，盛大再度与谷歌、苹果、微软等企业一起获此殊荣。
　　从内部了解，盛大的平均薪资一直处于行业高位水平，而且2010年员工平均薪资涨幅接近20%。在上述报告中，“游戏式管理”模式下的盛大网络，本季度有1600多人获得职级晋升和薪资增长，所占比例为 40%。
　　而自盛大集团化以后，对公司业务和组织架构也进行了改革，比如建立了盛大创新院。除了100多名专家的济济一堂，公司还提供了内部岗位流通的机会。根据报告，第三季度盛大共公布的内部招聘岗位有347个，且已经有617位员工实现内部工作流动。
　　基于上述一系列的人才战略，第三季度，在人才的引进方面，盛大网络收获颇丰。该项报告还透露，盛大网络新增的5位行业人才分别是：原毕马威会计师事务所税务合伙人李定江，原谷歌战略合作总监、谷歌产品团队最早成员之一的杨巍，具有十年游戏制作经验的资深制作人刘铭，曾任2家海外上市公司首席财务官的沈潇同以及被誉为“最熟悉windows内核的人”、“程序员之父”的潘爱民。作为盛大“20计划”重要载体之一的游戏产品经理/总监招标会，本季度有6位运营达人签约盛大游戏产品经理/总监。
　　员工淘汰机制求解
　　相对完善的管理制度和丰满的薪酬福利背后，是盛大规模的不断壮大。如何对这个队伍进行有效管理，尤其是针对一些跟不上企业发展的员工进行淘汰，是盛大目前面临的难题。
　　“这方面是我们盛大需要进一步努力的问题。我觉得一个企业如果没有淘汰员工机制，或者淘汰员工机制做得不够好的话，长期来说还是有潜在问题的。”张瑾表示。对于是否可以借助目前的游戏式管理系统，通过淘汰“经验值”列表尾部的员工的方法加以解决，张瑾给予了否定，因为在张瑾看来，这个方式还颇显仓促。
　　“去年我们的淘汰率只有2%，但是今年给管理层的指标就是5%作业。”张瑾透露了今年盛大在淘汰方面的新举措。张瑾认为，对于管理层而言，一边不断发展优秀员工，一边还能够识别并淘汰员工，是需要做的事情。
　　“作为经理必须具备这样一个素质，我们经理都很年轻，怎么给员工制订非常清晰的目标，考核员工，给员工真实的反馈，整个流程其实给员工在开心的气氛之外，一个必要的压力。所以我们培训部今年加大了管理者的培训，公司需要经理人员具有管理方面的能力，我们管理者要学会逐渐成熟起来，在一个商业的环境里面，激励最优秀的人，淘汰劣才，在今后的报告里面会看到有关于这方面的数据。”张瑾表示。

