美Gazillion任命暴雪前高管为新总裁
　　北京时间1月13日消息，据国外媒体报道，美国网络游戏开发商GazillionEntertainment日前任命暴雪前高管大卫·布雷维克(David Brevik)为公司总裁兼首席运营官。
　　Gazillion是一家大型多人网络游戏开发商，开发的网络游戏包括《乐高世界》(Lego Universe)等，公司去年11月从新加坡国有投资公司淡马锡控股手中募集了6000万美元资金。
　　布雷维克此前担任Gazillion旗下网络游戏《Marvel Universe》的项目主管，《Marvel Universe》到目前为止仍未发布。
　　加盟Gazillion之前，布雷维克是暴雪公司高管，负责网络游戏《暗黑破坏神》(Diablo)和《暗黑破坏神2》(Diablo II)的研发。布雷维克曾负责研发和推出暴雪网络游戏服务Battle.Net，并参与了网络游戏《魔兽世界》(World of WarCraft)的开发。
　　杰夫·林德(Jeff Lind)将接替布雷维克，担任Gazillion旗下Secret Identity工作室主管。林德此前担任游戏厂商艺电与Turbine的开发主管。Gazillion近期还任命丹·菲德恩(Dan Fiden)为出版部副总裁，负责数字产品的研发与发布。
　　Gazillion由罗伯·赫特尔(Rob Hutter)创立，自成立至今，公司已募集了大量的资金。Gazillion在2009年3月宣布与Marvel达成交易。Gazillion其它投资者包括媒体巨头赫斯特(Hearst)、阿布扎比传媒公司(Abu Dhabi Media)，以及风险投资公司Revolution Ventures和Pelion Ventures。

