美联邦调查局调查枪击嫌犯网游纪录
　　周三，美国联邦调查局(Federal Bureau of Investigation)要求一款网络游戏的管理员提交拉夫纳(Jared Loughner)的通信记录，此前《华尔街日报》的报道曾披露这名被指控的枪击嫌犯在去年三个月内写下了一些令人不安的文字信息。
　　麦克维迪(David McVittie)是网络游戏《世纪争霸》(Earth Empires)的管理员。他在采访中说，联邦调查局联系到他，要求他交出包括拉夫纳所写的131条信息在内的文件。拉夫纳因1月8日亚利桑那州图森市的枪击事件而受到指控，事件导致六人死亡，14人受伤，伤者包括民主党众议员吉福兹(Gabrielle Giffords)。
　　麦克维迪说，将这些文件交给联邦当局后，他可能会将其公之于众。联邦调查局发言人拒绝置评，说正在继续对拉夫纳进行调查。
　　这些帖子来自一个网络论坛，约50名游戏玩家在这里就游戏、生活等话题闲聊。《华尔街日报》周三的报道刊登了部分帖子。
　　《华尔街日报》记者阅读了拉夫纳的帖子，发表日期在2010年4月至6月之间。这些帖子刻画了一个焦虑的年轻人，他表现出强烈的厌恶女人的情绪，谈到了强奸和自杀，经常会语无伦次地大发狂言和提出带有挑衅性的问题，让其他玩家觉得很诧异。
　　比如在4月24日，拉夫纳发表了“你会攻击一个残疾儿童/成人吗？”的在线主题帖。他写道，“这是一个很有趣的问题”。
　　在其中一篇帖子中里，拉夫纳似乎将进监狱或自杀的可能性和拥有职业或工作的可能性进行比较。
　　虽然这些帖子并未提到吉福兹或拉夫纳蓄谋枪击的迹象，但这些文字可能有助于了解他的精神状态和动机。在这些帖子中，他谈到了失业、在大学里与权威斗争和被女性拒绝的挫折和懊恼。
　　他还表现出了持久的愤怒，一度问道：有没有人一天24小时都能保持战斗力？
　　与《世纪争霸》相关的这个关系紧密的网络团体在枪击事件后一直极力想弄明白这起事件，管理员麦克维迪也是这个团体的成员。麦克维迪说，过去几年还出现过两名游戏成员自杀的事件，也引发了类似的疑问。
　　麦克维迪说，当时，每个人的反应都一样：我们当时做些什么能帮到他们？我们当时怎样行事可以避免这些事件发生？
　　拉夫纳在讨论小组中与其他玩家的互动凸显了网络游戏强大的社交性质。玩家通常会形成团体，一般被称为部落或公会，因为某些游戏中的目标，例如袭击一座城堡争夺战利品，只有通过团队合作才能完成。
　　玩家通过几小时在线合作和交流形成的关系会变成网上支持团体。众所周知，当公会一名成员在现实中死亡后，公会就会在网上为他举行葬礼。
　　拉夫纳现实中和游戏论坛中的朋友蒙塔纳罗(Alex Montanaro)说，相比玩游戏本身，拉夫纳一般对论坛提供的社交渠道更感兴趣。
　　他在退出论坛前发表了最后几篇帖子，在其中一篇日期为6月4日的帖子中，拉夫纳贴了一个表格，其中有粗体的“自杀和监狱以及职业/工作”字样，他似乎在对这几项进行比较。
　　在“自杀”标题下，他写了十几行的“随时”。

