文化部监管SNS游戏开心农场通过审批
　　1月12日，文化部在其“网络游戏内容审查网上申报及进度查询系统”中公布，知名社交游戏公司五分钟研发运营的SNS游戏《开心农场》以及《小小战争》等通过文化部审批，获得备案，这标志着，文化部监管SNS游戏获得实质性进展。
　　信息显示，早在11月22日，五分钟旗下《开心农场》、《开心农场2》、《小小战争》三款SNS游戏通过文化部审批，而提交审批的单位为五分钟旗下运营公司上海雷厉信息技术有限公司。
　　五分钟COO徐城在接受采访时表示，文化部一直对五分钟研发运营的游戏进行内容方面的审查监管，而五分钟符合文化部的相关规定，因此，通过了审批。
　　与此同时，昆仑在线研发的SNS游戏《升职记》、聚友空间信息技术公司的游戏《麦田大战》等也同期通过了审批。
　　去年6月22日，文化部出台我国第一部专门针对网络游戏管理和规范的部门规章《网络游戏管理暂行办法》。当时，文化部市场司网络处处长刘强在接受采访时表示，根据《办法》规定，SNS游戏、webgame在文化部监管范围之内。根据《办法》规定，SNS游戏运营商应当具备以下条件，并取得《网络文化经营许可证》：单位的名称、住所、组织机构和章程；确定的网络游戏经营范围；符合国家规定的从业人员；不低于1000万元的注册资金；符合法律、行政法规和国家有关规定的条件。
　　当时曾有担忧声音称，1000万元的注册资金门槛将会使很多小型SNS游戏厂商被淘汰。
　　今年5月，儿童游戏社区《摩尔庄园》和《奥比岛》通过文化部内容审批，这也意味着儿童游戏社区进一步纳入政府监管。
　　据了解，2010年开始，文化部尝试将把社区游戏纳入备案，在此之前，W-SLG代表网页游戏备案，W-CBG代表休闲游戏备案，M-RPG代表大型角色扮演网游备案，而W-SNG则是最新的社区游戏备案代号。

