中国网络游戏版权保护联盟在北京成立
　　1月8日，“中国网络游戏版权保护联盟”在北京国际版权交易中心举行的2010CPCC中国版权服务年会上成立，国家新闻出版总署副署长孙寿山，中国版权保护中心主任段桂鉴、国家新闻出版总署科技与数字出版司副司长寇晓伟等领导出席成立仪式，并为搜狐畅游公司、上海巨人网络科技有限公司、网之易信息技术(北京)有限公司、北京聚宝科技有限公司、 盛大游戏有限公司等18家联盟发起单位授牌。
　　仪式上，国家新闻出版总署科技与数字出版司副司长寇晓伟为中国网络游戏版权保护联盟成立致辞。中华版权代理中心副主任魏红代表发起单位宣读联盟成立倡议书，倡议书提出，为了加大网络游戏版权保护力度，更好更快地解决“私服”、“外挂”这一制约网游行业发展的瓶颈问题，改变网游企业在维权中各自为战、投入巨大、收效甚微的局面，经国家新闻出版总署批准，在国家新闻出版总署科技与数字出版司和中国版权保护中心的指导下，网游企业自愿联合倡议成立“中国网络游戏版权保护联盟”，以共同应对网络游戏的版权保护中出现的各种问题，为各联盟成员的企业发展，为整个网络游戏产业健康有序发展作贡献。中国网络游戏版权保护联盟秘书长刘子茗介绍了联盟成立的背景、联盟的性质、宗旨、工作范围等，并发布网络游戏版权维权机制。
　　中国网络游戏版权保护联盟负责人表示联盟成立后将紧密围绕新闻出版总署在互联网出版管理工作的重点和决策部署开展各项工作，以保护网络游戏作品版权为基点，以打击“私服、外挂”为抓手，切实为网游企业提供有效的版权保护服务。力争有效拓展联盟的各项业务，提高维权效率，降低维权成本，得到网络游戏企业的认可，打造互联网出版行业权威的维权平台和服务机构，从而促进我国网络游戏产业健康发展，为整个文化产业的大发展尽一份力。
　　另据悉，新闻出版总署已下发通知，明确“公安、司法机关要求就网络游戏“私服”、“外挂”等侵权行为进行鉴定，由中国版权保护中心负责办理。”
　　附 中国网络游戏版权保护联盟发起单位：(排名不分先后)
　　1、中华版权代理中心
　　2、搜狐畅游公司
　　3、完美世界(北京)网络技术有限公司
　　4、盛大游戏有限公司
　　5、北京空中信使信息技术有限公司
　　6、福建网龙计算机网络信息技术有限公司
　　7、网之易信息技术(北京)有限公司
　　8、上海巨人网络科技有限公司
　　9、北京金山软件有限公司
　　10、上海盛聚网络科技有限公司
　　11、上海第九城市信息技术有限公司
　　12、广州优游网络科技有限公司
　　13、上海暴雨信息科技有限公司
　　14、北京聚宝网络科技有限公司
　　15、上海数字娱乐中心
　　16、厦门游家网络有限公司
　　17、北京网元圣唐娱乐科技有限公司
　　18、深圳市腾讯计算机系统有限公司

