外设厂商Razer出移动PC游戏概念设计
　　近日，美国内华达州，拉斯维加斯，ces消费电子展——全球高端游戏设备品牌Razer(雷蛇)于今日公布了一项创新概念设计，它基于英特尔®凌动™处理器，目的是将传统桌面PC游戏带入便携移动平台。
　　该款采用英特尔®凌动™处理器的全新概念机型，研发代号为“Razer Switchblade”，其设计将唤起游戏欲望，它摒弃了传统的鼠标与键盘界面，取而代之的是一块超灵敏的多点触控屏幕，动态可触式键盘，以及可以基于游戏内容与用户需求随时调整配置与按键布局的智能用户界面。
　　Razer Switchblade概念机是由Razer与英特尔合作，把加强玩家在手持设备上进行电脑游戏时的整体游戏体验作为研发重心。
　　谈到这款产品的设计初衷：Razer CEO兼创意总监Min-Liang Tan说道：“当下移动PC游戏的主要问题就是没有人能够将完整的鼠标与键盘体验置入小型移动解决方案中，我们这次设计的Razer Switchblade概念机通过将可自行调整的实时控制与显示屏相结合，我们试图在微型计算机上保留完整的键盘，同时又节约了宝贵的屏幕尺寸。
　　Razer Switchblade采用英特尔®凌动™处理器，它具有超灵敏多点触控屏幕与动态可触式键盘重新定义移动玩家的鼠标/键盘界面，它将允许玩家随时随地进行游戏，同时在桌面游戏系统上的精准度与操控性也完全不会有任何损失。整合了一块多点触控的7英寸屏幕，以及创新的可触式动态键盘，Razer Switchblade概念机以仅笔记本大小的解决方案带给玩家完整的桌面级体验。

