裁员风潮笼罩网游业界 寻求新盈利模式
　　充满造富概念的网游业从不缺乏进入者。
　　近日，从事软硬件的IT企业研祥高科宣布投资5亿元进军网游行业。12月8日，传媒娱乐巨头华谊兄弟发布公告称，公司将使用7000万元投资控股华谊巨人，正式进军网游业，而与其联姻的是史玉柱掌控的巨人集团。
　　不过伴随着新进入者的是原有网游企业不断掀起的裁员潮。据报道，近段时间以来，中国的不少网游企业如金山、完美、久游、联游等都爆出裁员消息，据业内知情人士透露，接下来还将有更多网游企业采取裁员举措。在一些分析人士看来，国内网游业急功近利，推出的道具收费模式提前透支了网游业的前景，如同当年道具收费模式的风头迅速盖过按时收费一样，网游业亟需寻找新的盈利模式。
　　裁员风潮下的网游业
　　近段时间，不断有新兵涌入网游业。人民网近日高调涉足网络游戏运营业务；电视台如央视、湖南卫视、北京卫视也跨界进军网游；搜索巨头百度也欲分一杯羹，投资1亿元扶持100家游戏开发商。
　　不过裁员消息近段时间一直伴随在网游业周围。12月3日，联游母公司大华建设董事长唐骏突然宣布接管联游，有消息称联游准备裁撤掉各个部门的大部分员工，首先涉及的是运营部门，总数超过40名员工。随后裁员消息被联游创始人、CEO梁咏伦证实。
　　除了联游此次大规模裁员，自11月底以来，金山、完美、久游等多家网游企业，均接连爆出裁员消息。上月，金山发布消息称，将解散砺剑工作室，将其人员全部并入上水轩和七尘斋2个工作室。而今年年初，金山已将旗下老牌烈火工作室解散。与此同时，完美时空也爆出裁员消息。在此之前，约今年5月底，完美曾“大规模缩减地区推广人员”。
　　而作为网游行业领军者的盛大，由于今年三季财报“利润同比下滑77%”的“奇差表现”，也曾进行“闪电裁员”，以期能够“止血突围”。
　　网游公司裁员是最近中国网游整体市场下滑的一个客观反映，据易观国际监测数据显示，2009年以来，中国网络游戏市场收入规模一反之前高歌猛进的增长态势，在2009年第二季度环比增速达到12.1%的高点后，一路下滑，到2010年第三季度，网游整体收入规模甚至环比下降0.3%，考虑到腾讯、网易等巨头在游戏领域的高投入扩张，网游整体市场的萎缩其实是很惊人的，这意味着多数网游企业业绩出现了大幅度下滑。
　　收费模式或成最大原因
　　网游市场整体规模的萎缩，有产品创新不足、同质化严重、外挂横行、政策影响等原因，不过最主要的，还是消费者对近年来网游企业涸泽而渔的敛钱模式的直接反应。
　　刚开始的网络游戏大部分都以月费制为主。虽然该方式简单，并具备只追求游戏乐趣的好处，但是，由于每位玩家都需要支付较多的费用，存在门槛高等缺点。而这一现象衍生出了道具收费。由于有基本游戏免费这一前提，这一收费方式吸引了更多玩家。
　　道具收费模式最早源自韩国，但在中国被充分利用。自从2005年左右，盛大、巨人等开始大力拓展此模式后，中国网游业就迎来了一个狂飙突进的时代。到2007年，中国网游业的业绩可谓辉煌——当年盛大网游的季度收入同比增幅达到50%，金山的同比增幅达122%，巨人的同比增幅达164%，搜狐的同比增幅达473%，网龙的同比增幅达699%，完美时空的同比增幅达更是达到了空前的1474%。
　　受此影响，网游企业纷纷放弃计时收费的传统运营模式，杀入道具贩卖市场。目前中国拥有最多的免费游戏玩家。调查显示，免费模式已经成为中国网游的主流收费模式，有56.6%的人表示他们最主要玩“按道具收费”模式的游戏，还有大约10%的人表示两种收费模式的游戏他们都有玩。
　　不过过度运用道具收费模式带来的负面影响也是有目共睹的，由于一切向钱看，很多玩家无法享受到玩游戏的乐趣，因此纷纷离开——易观国际发布的数据显示，中国网游市场的环比增速在2009年第二季度达到12.1%的高点后，一路下滑，到2010年第二、三季度，尽管包括了学生放暑假的网游旺季，但整体收入规模还是出现了连续环比下降趋势。
　　寻求新盈利模式
　　长期以来，国内网吧受市场定位、形象、成本、管理和舆论等影响，一直制约其向扁平化、连锁化的发展进程，导致连锁品牌旗下网吧“连而不锁”的尴尬情形。然而，随着国内知名网游公司梦想兄弟在全国范围内开展的首款“微运营”网游进行的大规模封测，国内上万家网吧所面临的困境或将迎来重大突破。
　　据了解，此次梦想兄弟倡导的首款“微运营”网游《西游世界》已进入运营阶段，全国有超过1万家网吧将同时参与该项游戏的封测当中。根据网吧和梦想兄弟达成的协议，网吧将从区域营收中分取高达30%-40%的收入，而这也将形成网吧获取利润的新源泉。
　　近年来，网吧通过规模化、扁平化的管理，在餐饮、广告等增值服务取得不错成绩，但离国家文化部倡导的网吧产业升级政策仍有不小距离。
　　业内分析人士王先生表示，网吧作为直接面对客户的特殊群体，依然存在很多尚未开发的商业价值，但在巨大成本压力面前，网吧很难通过自身力量完成业务的拓展，商业价值和自身收入不匹配的矛盾将更加凸显。面对网吧目前所处困境，梦想兄弟CEO孟荆表示：“很简单，我们就是要和网吧成为利益共同体，通过分享来带动产业链的健康发展，从而完成个体的发展，因此我们做出大胆决定，将30%-40%的营收分给参与微运营的网吧。”
　　消息人士透露，包括全内四大连锁网吧之一的中录时空、时空引擎等在内的多家网吧连锁机构已开始筹备“微运营”团队，寻求增值服务的扩展。易观国际分析认为，完美时空借网吧渠道铺货扭蛋玩具，实现了网吧作为网游营销的新价值点。通过联合运营，网游公司也有望获得持续增长。

