不少国外网游 2010年韩国停运的网游 
　　2010年，韩国国内有9款网络游戏宣布停运。这一数量比09年停运的网络游戏数量24款少了许多。
　　在今年宣布停运的网络游戏中，《指环王OL》等非韩国本土产网络游戏共为4款，占了总数的近50%。而今年宣布停运的韩国产网络游戏则大部分都是飞行射击、机甲射击等不太热门的类型。
　　▲休闲飞行射击网游《G2》
　　停运时间：4月26日
　　运营时间：1个月
　　停运原因：在线人数不足，计划集中力量在日本运营
　　开发公司：Npluto
　　游戏简介：《G2》是NPLUTO推出的新款飞行射击游戏，是以从入门到游戏高手都可以成为飞行员，驾驶战斗机尽情享受飞行动作，与面对子弹迎面而来的惊险空战为研发理念。
　　停运时间：上半年
　　运营时间：2年
　　停运原因：不合理的收费政策导致玩家减少
　　开发公司：Turbine
　　游戏简介：《指环王OL》是基于托尔金同名原著的授权网络游戏，该游戏采用大型多人线上角色扮演的模式，由美国顶尖的在线付费娱乐项目开发、发布和运营商Turbine公司所开发的多人在线角色扮演网游，是首个基于托尔金文学作品打造的MMO。
　　停运时间：7月6日
　　运营时间：7个月
　　停运原因：由于《三国志OL》在日本停运，无法保证以后的新内容
　　开发公司：KOEI
　　游戏简介：《三国志Online》是 KOEI 以知名经典历史策略游戏系列《三国志》为基础的大型网络游戏作品。玩家将扮演原创自订的角色，投入魏、蜀、吴三国势力名将麾下，在所属势力都市中生活，从事生产、贸易，在都市周遭领域进行狩猎或迷宫冒险任务，以获得资金与物资来壮大所属势力，并与敌对势力进行战斗，达成统一中原的终极目标。
　　停运时间：7月29日
　　运营时间：1年6个月
　　停运原因：人气不足
　　开发公司：KOEI
　　游戏简介：《真三国无双OL》是把动作游戏《真三国无双》系列给网络游戏化的产物。
　　停运时间：9月1日
　　运营时间：4年8个月
　　停运原因：限定的玩家层和难解的界面等问题
　　游戏简介：《EXTEEL》是一款结合FPS游戏和MMORPG类型的机器人动作射击游戏，战斗过程不仅充满动作游戏的紧张感，同时也具备极强的战略性。
　　停运时间：9月30日
　　运营时间：只进行过两次内测
　　停运原因：本地化开发没能得到满意结果、Mythic公司的变化
　　开发公司：Mythic
　　游戏简介：《战锤OL》是Mythic Entertainment继大热游戏《卡米洛的黑暗时代》后推出的心血之作，采用了AGEIA物理加速这一全新游戏开发技术，将带给广大玩家前所未有的游戏体验。
　　停运时间：10月4日
　　运营时间：1年7个月
　　停运原因：游戏平衡出现问题
　　开发公司：Morphine Studio
　　游戏简介：游戏以真实性为目标，与以往体育类网络游戏不同，不设道具赛。游戏里包含有美少女养成系统，进行游戏过程中玩家可以寻找各种美少女，然后开始培养她们。此外，公司还计划将在游戏里添加打砖块、摧毁障碍物等迷你游戏。
　　停运时间：10月28日
　　运营时间：11个月
　　停运原因：内容更新慢等原因导致玩家减少
　　开发公司：Eya soft
　　游戏简介：《天使之恋OL》中，玩家将扮演一名原本在天国里过着无忧无虑生活的小天使，降临到凡间的伊甸园大陆上，协助大陆上的圣光族、暗影族、钢铁族、百兽族人们解决各种烦恼，并为伊甸园大陆带来更多的欢笑与希望。
　　停运时间：明年1月14日
　　运营时间：2年
　　开发公司：Gamehi
　　游戏简介：《MetalRage》是由韩国GameHi公司使用Unreal 2.5 引擎自行研发的机器人风格在线新作，游戏以畅快的打斗，激烈的战斗吸引了众多玩家的目光。

