游戏形态在发生质变 页游市场何去何？
　　游戏收入突飞猛进式的增长，吸引无数人迈入网页游戏的大门，但随着进入者的增多，网页游戏的门槛也在不断增高。经过黄金3年之后，中国的网页游戏将何去何从？
　　游戏形态发生质变
　　“2009年网页游戏迎来了爆炸性的增长，在2010年，我们更看到网页游戏产业特征的转变。”在网页游戏大会举办的3年里，中国投资网副总裁史大展见证了网页游戏的成长，她也切身感受到了网页游戏从无到有、从低调到高潮的转变。史大展说：“2010年网页游戏全年收入将超过30亿元，从昔日的小打小闹，到如今的网页游戏已经开始与客户端游戏分庭抗礼。”
　　更令业内人士感到惊喜的是，网页游戏的表现形态也正在发生改变。在37WAN 首席执行官李逸飞看来，2010年上线的《傲视天地》将网页游戏从图形化时代带入剧情化的时代，符合玩家的心态，它将改变网页游戏的业态。休闲类的网页游戏《弹弹堂》则在今年一上市就表现比较强劲，证明了另一个层面成功的可能性，那便是开拓尚未被开发的休闲游戏将会有更广阔的市场。
　　在碎片时间里寻找商机
　　网页游戏获得巨大成效，得益于当今人们的生活习惯。“网页游戏之所以吸引人，是因为无客户端，这样公司的白领们可以随时打开网页，随时打开游戏，随时便可升级。”盛大游戏有限公司副总裁左玉龙如是说。
　　所谓的“随时上、随时下”，正好与人们的碎片化时间相吻合。当前忙碌的生活节奏使得人们很难聚焦1个小时和2个小时玩游戏，但是这些人又有玩游戏的需求，于是网页游戏应运而生。“当碎片时间足够多时，抓住这个碎片时间，就能找到商机。”
　　与大多数客户端游戏类似，目前网页游戏主要的赢利模式还是道具收费，而与客户端游戏又有所不同，网页游戏赢利主要原因是用户的冲动性消费。网页游戏商城里的道具能让用户抓住碎片时间，在不经意中产生消费。有从事网页游戏运营行业的业内人士说，在网页游戏界，单款游戏付费赢利千万元已经成为现实。
　　方便、简单、随时随地，使得越来越多原来习惯客户端游戏的用户转向网页游戏，网页游戏产值增加也随之水到渠成。“用户的盘子肯定会越来越大，2008年的时候整个用户群只有1000万，现在远远数倍于这个数字。”杭州乐港首席执行官陈博对网页游戏的商机依旧表示看好。
　　或将产生上市公司
　　在客户端游戏如火如荼之时，盛大、第九城市、完美时空、搜狐畅游等游戏公司在短期内创造巨额利润并凭借旗下网络游戏成功上市。网页游戏产值大幅增长的时候，上市也成为网页游戏公司所关心的话题。
　　网页游戏的利好消息也引来了投资人的关注。据了解，来自启明创投、纪源资本、金沙江投资、经纬中国的多位合伙人都对网页游戏产生兴趣，他们表示不排除将资本注入网页游戏。
　　博瑞投资副总经理上官鸿这样表示：“网页游戏的黄金期有没有过去，还有几年高速成长期？从它的收入规模以及成长期来讲，网页游戏是博瑞现阶段最关注的领域。”而左玉龙则谈到，盛大游戏会“专注持续不断看社区和网页游戏”。据左玉龙介绍，盛大游戏旗下的18基金已经对网页游戏的42个项目、27个公司进行了投入。
　　趣游网首席执行官玉红的话或许能给予投资人更多的信心。“经过这两年的发展，我们有一个点可以确认，只要运营得当，只要游戏没有技术问题，网页游戏基本都是可以赚钱的。”玉红的自信来源于趣游网运营网页游戏的经验，趣游网运营五六十款游戏，大约只有一两款游戏亏本，其余都是 “赚多和赚少的问题”。
　　投资人也对网页游戏上市问题进行了预测，有投资人表示，如果发展顺利，可能在2年到3年内会有网页游戏公司成功上市。

