韩国游戏中国市场发展最新动态综述
　　韩国游戏公司纷纷选择进军中国市场。目前在中国市场运营的《地下城与勇士》、《龙之谷》等多款游戏承载着韩国游戏未来的发展方向。
　　韩国Eyedentitygames公司开发的《龙之谷》已经在中国大陆突破100万同时在线人数，而且很多游戏业界人士认为很有可能超越《地下城与勇士》所创造的150万人的历史纪录。期间中国盛大网络还收购了韩国Eyedentitygames公司。
　　韩国JCE公司开发的动作RPG网络游戏《Ghost x》中国大陆版游戏《幻魔之眼》是由JCE中国分公司(原上海五海信息公司)代理运营，这款中国大陆版游戏是直接把原版游戏进行整体汉化以后引进到中国市场。
　　中国市场的先驱者韩国Wemade公司将和中国游戏公司“梦天堂”合作，预计在2011年下半年进行《tartaros ol》(国服名称《星空幻想OL》)首次测试。
　　另外，曾经在中国大陆引起众多玩家关注的《热血江湖OL》开发公司韩国mgame将与中国一起玩游戏网进行合作，在2011年中测试国服版《we OL》，2011年底进行正式公测。为此，拥有游戏版权的韩国goorm游戏公司会得到一笔丰厚的资金收入。
　　此外，韩国NEXON因为其代理运营的《突袭》一直未能在中国大陆取得成功，于2008年宣布更换新的游戏代理公司，他们选择的是中国盛大网络。
　　对此，韩国游戏业界人士分析说：“中国网络游戏市场每年能创造6兆韩元收入，而且这个规模日趋扩大。如果能抓住机会，一定能够取得非常理想的成绩。应该说，中国市场是有很大发展空间的。”

