公司展望 巨人倾征途2蓝港推佣兵天下
　　新浪游戏讯 1月20日，2010年度中国游戏产业年会高峰对话在京举行。在谈到2011年计划时，游戏公司高层各自谈了自己的发展方向。
　　盛大凌海希望2011年将继续加强用户服务，注重用户体验。
　　巨人刘伟谈到将如何平衡人民币和非人民币玩家的利益。刘伟称《征途2(微博)》中将更注重非人民币玩家的感受。
　　竺琦称完美在经过了两年的沉淀，2011年将有一轮新爆发。
　　王峰称蓝港日益壮大，自己隐居幕后能够更加关注新的业务和公司发展。王峰表示今年将投入更多的精力主推《佣兵天下》。
　　马骁轶称腾讯游戏将更加开放，加强与同行之间的联系。同时，腾讯研发的新品也将在今年上市，更看重WEBGAME产品。
　　汪海滨表示淘米网2010年在线下进行了较多的活动，如话剧等，2011年淘米网将聚焦线上产品。
　　黄纬表示《鹿鼎记》是畅游的分界线，在游戏上线后将推进公司进一步的发展。
　　以下是会议记录：
　　主持人：最后的时间留给他们自己，看看他们在2011年有什么计划？
　　主持人：2010年盛大一直是游戏行业的老兵，一直排第一，但是在第三季度座次有点变化，您怎么看这个问题？
　　凌海：神马都是浮云。我们还是希望用户服务这方面做的好一点。
　　主持人：对于你们的人民币和非人民币玩家的问题谈一谈。
　　刘伟：刚才一直在谈创新，我也一直在讲《征途2》在商业模式上的创新，所以还是平衡好人民币玩家和非人民币玩家的利益，在《征途2》里面我们会照顾到非人民币玩家的利益。照顾好非人民币玩家的利益，人民币玩家自然就会来了。
　　主持人：我们知道完美是开发能力很强的公司，同时我们也看到很多上市公司只做一两款，如果再有一个机会给你，你会怎么做？
　　竺琦：我觉得都产品也好，还是靠一个产品作为顶梁柱也好，有的时候更多还是市场的选择。我们做了这么多，客观说也没有一个是市场第一的，没办法。只能把这条路接着走下去，看看有没有更多的机会。从明年来看，我觉得对于完美来说，相比2010年和2009年，其实我们投放到市场的产品速度已经大大下降了。就像刚才我们说的，2010年完美经过了漫长的开发周期，2011年我们有新的产品投放出去，会给我们自己增加自信，给市场增加产品。
　　主持人：王峰谈谈吧。
　　王峰：在公司管理结构里面，我们是最初的几个创始人把握公司的关键部门，我就是总牵头，他们搞不定的时候，吵架的时候我就最后拍板。四年下来，蓝港在线看起来还没有长大，但是业务已经变得很复杂了。我们兴趣比较多，我下定决心把管理交给寥总。我可能更容易做业务，这是我的考虑。
　　主持人：在你的统领一下，蓝港在2011年会怎么样？
　　王峰：我觉得最大的动作还是在我们《佣兵天下》的产品发布，不能再推了，基本上我认为它已经到了可以公测的水平。
　　主持人：腾讯应该是比较受关注的，我们还是想问问，腾讯QQ客户端上有很多广告，是不是你们互娱的要求？
　　马晓轶：腾讯是一个用户关系很紧密的社区，要进入到这个社区里面需要对这个社会非常了解，针对这个社区做很多工作。不是我买个广告位就可以做。哪怕我们内部也是需要买的，我们的效果应该是和社区结合在一起的，并不是广告位的问题。
　　我们也在想，马化腾也说过，腾讯会走向更加开放，腾讯游戏也是一样的。大家应该更加开放的讨论怎么和业内有合作的机会，大家怎么携手把市场做的更大一些，这样我们会和同行有更多的讨论。在2011年对我们来说比较重要的还是自研的产品在2011年上线，希望会取得一些好成绩。
　　网页游戏我们也投入了很多，希望会取得一些成绩。
　　主持人：请教一下石海，我对石海个人还是有一些比较八卦的问题，你为什么穿的这么个性？
　　石海：首先穿的其实都是个人的个性，我的个性就是这样。我一直学画画，高中的时候不让留长发，大学的时候就赶紧留起来了。其实搞艺术的人比较喜欢极致的东西，不喜欢中庸的东西。
　　主持人：听说你还有一个四人船队，2011年打算往哪开？
　　石海：前两您蜗牛不需要我再投钱了，总算是把我解放了。有点闲钱就买艘船航海去了。去年做的比较丰富的一件事，赶去中国杯，正好赶上“鲶鱼”，但是怕误时间，还是开过去了。我们是晚上过的台湾海峡，当时风浪是11级的狂风，是非常非常刺激的，所以我觉得这是2011年太刺激的事情。后来我们股东说你们再不能做这样的事情了，风险太大了。
　　主持人：你们公司旁边搞了一个动物园？
　　石海：我们隔壁就是苏州动物园。
　　主持人：这个对游戏有帮助吗？
　　石海：我觉得我们这个公司其实提供的产品都是比较高玩比较喜欢的东西，做这种东西确实要在商业上有趋势。这个时候你的心态得放平，所以我觉得我们需要有一些放松的环境，特别是我们这些最高层的人心态可以放平，下面的人心态才可以放平，这样的环境是可以让我们做更好的产品。
　　我觉得我们经过10年，第一技术能力上还是不错的。我们希望我们在大型的游戏当中，能够在未来的几年成为全球最最牛的一家公司，提供出来的产品都是真正玩游戏的人不得不玩的游戏。这就是我们目前想做到的。
　　主持人：淘米网2011年有什么计划？做线上还是线下？
　　汪海兵：我想应该还是立足于整个公司的战略目标，以线上为根本点，向线下进军。
　　主持人：会不会有什么新的方向？
　　汪海兵：应该说2010年我们在线下做的事情很多，我们整体的感觉就是线下水很深。比如说卖书和动画片、卖电影、玩具这些都不一样。我们整个2011年会聚焦到整个线下对公司产品有价值的品牌打造这些方面。
　　主持人：回到线上？
　　汪海兵：不是回到线上，2011年我们更多是尝试，2011年我们会聚焦到有潜力，并且比较适合公司现在做的事情。
　　主持人：《天龙八部》在2011年你认为有多大的增长能力？
　　黄纬：我们对《天龙八部》的期望是在《鹿鼎记》出现之前保持现在的成绩。
　　主持人：你们今年还收购了一家运营公司，解释一下？
　　黄纬：这是我们战略的一部分，他们研发应该是可以的，他们做的很多东西已经得到认可了。他们的一些方法也是值得畅游需要的，所以我们觉得作为运营的公司收购一家运营公司，这没有什么？
　　主持人：还是说说畅游在2011年的计划。
　　黄纬：我觉得2011年的话，畅游最想做的事情，我个人也是最希望发生的一个现象就是王涛带完《鹿鼎记》以后不要再带了。希望有更多的新人做，因为当我们还是一两百人团队的时候，考虑的是温饱问题，怎么活下来。现在我们要考虑的是，这个团队持续发展的能力在什么地方？按现在的产品线，按现在人力的方向，按现在平台的技术、营销、渠道和服务的水平够不够。这不是某一个点上能够完全解决的问题，现在畅游已经慢慢开始对过程更关注了。

