2010年度中国游戏产业年会在京召开
　　本报讯  1月19日，由新闻出版总署、工业和信息化部、北京市石景山区人民政府大力支持，中国出版工作者协会游戏出版物工作委员会主办，中国计算机世界传媒集团、北京市石景山投资促进局、中关村石景山园管委会共同承办的2010年度中国游戏产业年会在北京盛大开幕。本次年会的主题是“挑战 创新 发展”，年会将通过大会、高峰对话、论坛和颁奖典礼等系列活动，对2010年中国网络游戏出版产业的发展现状进行总结，交流经验，并对做出突出贡献和表现优异的企业和个人进行表彰。
　　2010年，是“十一五”规划的收官之年。“十一五”期间，我国网络游戏出版产业在国际金融危机蔓延、我国经济发展受到严重影响的情况下，以持续“逆势增长”的整体表现展示出旺盛的活力和生命力，不仅成为带动我国互联网经济发展的火车头，而且成为出版产业新的增长点，形成了日臻完善的产业链和相对成熟的产业发展环境，在保增长、扩内需、调结构中发挥了重要作用。年会发布的《2010年中国游戏产业调查报告》数据显示：2010年，中国网络游戏用户数达到7598.3万，比2009年增长了15.3%，其中付费网络游戏用户数达到4300.6万，比2009年增加了15.8%；2010年中国网络游戏市场实际销售收入为323.7亿元，比2009年增长了26.3%，带动电信、IT、媒体广告等相关产业产值631.2亿元；2010年中国自主研发的民族网络游戏产品总数超过356款，相比去年增长35款，市场实际销售收入为193亿元，占我国网络游戏市场实际销售收入的59.6%，网络游戏自主研发人员数量达到30533人，较2009年增长9.44%；2010年，中国手机网络游戏市场运营收入达9.1 亿元人民币，比2009年增长了42%；2010年共有34家中国企业自主研发的82款网络游戏作品进入海外40多个国家和地区，实现销售收入2.3亿美元，比2009年增长了111%。中国网络游戏出版产业令人瞩目的发展速度和产业规模，对当今社会经济发展和人们文化休闲生活产生了越来越大的影响，已成为我国文化创意产业不可或缺的重要组成部分。
　　新闻出版总署副署长孙寿山出席大会并发表重要讲话，向业界介绍了我国网络游戏出版产业发展的现状，并从网络游戏出版内容、游戏企业出版环节、游戏版权保护和游戏产业人才培养等四个层面分析了存在的问题和不足。他强调指出，面向“十二五”，中国网络游戏出版产业要认真分析研究产业发展的规律，把握产业发展的趋势，切实增强内容创新能力、作品传播能力、消费拉动能力、国际竞争能力和持续发展能力等科学发展能力，谋求产业健康可持续发展。他同时还表示，“十二五”期间，政府主管部门将坚持科学发展理念，出台《网络游戏审批管理细则》等一系列规章和细则，确保网络游戏审批工作进一步科学化、规范化、透明化。同时，通过实施网络游戏防沉迷系统实名认证、“中国民族网络游戏出版工程”、“中国原创民族网游海外推广计划”和打击网络游戏侵权盗版活动、引导建立人才培养交流机制等措施，鼓励企业提高研发水平、扶持网络游戏出版骨干企业，增强民族原创力量，为实现网络游戏出版产业科学发展提供强有力的支撑和保障。
　　目前，已连续举办7届的中国游戏产业年会通过总结经验、表彰优秀、企业交流等活动，已成为面向国内游戏产业最权威、最专业的大会，被业内人士视为中国游戏产业发展的风向标。站在“十二五”规划的起步阶段，2010年度中国游戏产业年会的意义显得格外重大。本届年会期间还将举办自主创新论坛、网页·社区游戏论坛、海外拓展论坛和移动终端游戏论坛，来自政府、企业、研究调查机构的众多产业精英将在论坛上发表专题演讲，探讨游戏产业的现状与未来发展方向。年会还将隆重举办“金凤凰奖颁奖盛典”，评选出“2010年度十大最受欢迎的网络游戏”、“2010年度中国游戏产业最具影响力人物奖”等多个奖项，以表彰一年来作出突出贡献和表现优异的企业和个人，展示中国网络游戏出版产业所取得的发展成就。
　　来自新闻出版总署、工业和信息化部、共青团中央、北京市等中央和地方单位的相关领导出席了年会大会。为期两天的年会还吸引了包括盛大、腾讯、网易、完美时空、畅游、巨人等主流游戏企业在内的近200家游戏企业、80多家媒体热烈参与，参会人员达500多人。

