五分钟起诉恺英网络侵权2月15日开庭
　　社交游戏开发商五分钟CEO郜韶飞表示，被称为“中国社交游戏第一案”的五分钟起诉恺英网络“山寨”《小小战争》一案已在海淀法院立案，将于2月15日开庭审理。郜韶飞称，希望通过该案让人们知道山寨也是有代价的，以通过行业自律净化竞争空间。
　　五分钟向网易科技介绍，2010年8月，五分钟旗下的社交游戏《小小战争》上线。10月，恺英网络推出《恐龙王国》，该游戏与《小小战争》在玩法、风格、结构、界面、组织功能等多方面都十分雷同，甚至一并抄袭了“FIVE MINUTES”文字标识以及原创人员英文姓名等版权信息。《小小战争》目前主攻大陆市场，而《恐龙王国》在日本、台湾等若干游戏平台上公开发行和运营，给《小小战争》在这些市场上的运营带来了来很大影响。据了解，目前五分钟营收重心偏向海外，已登陆美国、巴西、日本、韩国、德国等六七个海外市场。郜韶飞表示，目前五分钟超过一半的收入来自海外。
　　据了解，五分钟提出如下诉讼请求：立即停止侵权，公开致歉并消除影响，索赔直接经济损失500万元。
　　另一家社交游戏公司北京远宁创想公司在去年12月抄袭《小小战争》推出《开心部落》，同样造成恶劣影响。五分钟起诉远宁创想一案已于1月19日立案。
　　郜韶飞表示，游戏领域对“山寨”行为的维权难度很大，不仅体现在取证方面，司法判定上量刑和判罚也都很轻，原告往往费力不讨好。他表示，无论付出多大代价，都将维权到底，希望通过这次事件，让人们尊重游戏规则。如果对方愿意停止“山寨”行为，不排除和解的可能。

