腾讯斥资3.5亿美元收购美网游开发商
　　继去年以3亿美元收购俄罗斯互联网DST股权后，腾讯拓展海外市场的步伐越来越大。昨日记者获悉，腾讯将以超过3.5亿美元的价格收购美国网络游戏开发商Riot Games,这将是腾讯在海外市场进行的最大规模的收购交易。
　　Riot Games成立于5年前，总部位于洛杉矶。其推出的《英雄联盟》游戏目前有逾100万名活跃玩家。记者从Riot Games官网发布的公告上了解到，腾讯已收购该公司多数股权，交易正待监管部门批准，预计将于未来30天内完成。据了解，腾讯这项收购完成后，Riot Games将独立运营，但腾讯将提供财务等方面的支持。目前两家公司均未对外公布交易的财务细节。
　　据腾讯财报显示，2010年第三季度，腾讯的网游收入已逾25亿元人民币，比上一季度增长19.3%。在开发自己的网络游戏同时，腾讯一直都在拓展海外市场，去年4月该公司出资3亿美元收购了俄罗斯互联网投资公司DST的10%股权。据腾讯去年中期报告，在2010年前6个月内，腾讯已涉股4间公司，持股介乎22.5%至40%，这些公司主要于中国、东南亚及美国从事网络游戏开发与营运。
　　据高盛公司最新的研究报告称，腾讯收购美国网络游戏开发商Riot Games是一项温和的投资，该投资仅相当于腾讯产生的自由现金流的1/4,目前腾讯的净现金约有23亿美元；但高盛预计，腾讯为了与Facebook、百度等同业在国际市场竞争，相信收购方面将会越来越进取。由于腾讯网络游戏收入增加，加上人民币升值，高盛将腾讯12个月的目标价由170元升至185元。

