北京石景山区副区长政策叠加助发展
　　新浪游戏讯  1月19日消息，第七届中国游戏产业年会今日在京召开。中国新闻出版总版署副署长孙寿山、盛大游戏总裁谭群钊、巨人网络总裁刘伟等出席了本次年会。
　　2010年度中国游戏产业年会历时三天，从2011年1月18日至20日在北京市石景山区万达铂尔曼酒店召开。产业年会除了设有中国游戏产业领域高规格的年会大会和行业领袖思维碰撞的高峰对话，还特别推出了自主创新、海外拓展等多个分论坛，围绕创新这一话题展开讨论。此外还将颁发备受关注的“金凤凰奖”。
　　北京市石景山区副区长李艳表示在国家各部委的鼎立支持下，石景山区委区政府推出了三层政策叠加，一个是文化创意产业的扶植政策，第二是中关村高新技术产业示范区的推动政策，第三是围绕首钢搬迁调整，我们新推出的优惠政策。三层政策的组合就是我们未来扶植企业发展的最新政策。石景山的西部未来一定是一个最璀璨的明珠。
　　以下为李艳演讲实录：
　　尊敬的孙处长，各位领导，各位媒体朋友们大家上午好！大家知道党的十七届五中全会明确了把发展文化产业作为我们国家未来的支柱产业加以推动，应该说这对于我们整个游戏产业来说，无疑是一个最好的消息。应该说石景山这些年要紧紧抓住这个机遇。大家知道过去石景山这个地方是一个传统的重工业区。随着首钢的搬迁调整，北京市赋予石景山新的定位，一区城市的功能扩展区，三中心。在会前我跟孙司长汇报，应该说这些年在各方面的支持下，特别在众多企业家朋友们鼎立支持下，大家选择了石景山，石景山在文化产业上形成了一定的特色，我们整体的规划叫一元、一和、一轴、一带。一园就是中关村石景山科技园，现在这里已经相继入户了2700多家文化创意产业企业。昨天下午和刘淇书记也汇报了这个，说你们还不简单，原来根本没有这个产业，能够做到这个程度上，不简单。未来还有一轴，就是长安街西延长线的财富大道，一带永定河水岸。
　　我们完全有理由相信，在国家各部委的鼎立支持下，石景山区委区政府和大家一道在未来建设西部上一定能有一个更重要的突破。可以用一句话说，西部未来一定是一个最璀璨的明珠。未来在落实规划上坚定不移，第二在政策的集成上我们推出了三层政策叠加，一个是文化创意产业的扶植政策，第二是中关村高新技术产业示范区的推动政策，第三是围绕首钢搬迁调整，我们新推出的优惠政策。三层政策的组合就是我们未来扶植企业发展的最新政策。第三，我们围绕整体的推动要安排一系列的大项目。
　　今天来参加会议的朋友当中，有很多的熟悉面孔，应该说你们选择了石景山就是选择了未来发展。欢迎你们到石景山投资，我们愿意为你们竭诚提供真诚的服务。
　　最后，祝本次年会圆满成功！也给各位领导，各位朋友拜个早年，祝你们新春快乐，万事如意！

