游戏TOP10：非传统幻想类MMO种族介绍
　　01月17日最新消息，十大非传统幻想类MMO种族分别是精灵，矮人，人类，哈福林，地精，洞穴矮人，黑暗精灵，巨人精灵，半精灵，木精灵，矮精灵，妖精模仿者。
　　你是否总结过MMO游戏中出现过多少个种族？看上去似乎有些不可数，这些创意集合了不少智慧，但有些时候也让人觉得屏幕里的东西有些恶心和灰暗。
　　这就是今天为什么我们要总结10大非传统种族的原因，多元化的屏幕形象可以丰富我们的游戏市场。希望有些游戏可以从此借鉴并发挥，创造出更优秀的游戏！
　　1、《EverQuest2》鼠人族
　　鼠人并非幻想类的主流，但也有不乏像《纳尼亚》中山羊人和战锤中的Skaven，这样的例子。不过，MMO中给人印象最深刻的却是EverQuest2中的Ratonga,她似乎是游戏中所有小个的，带皮毛的，固执的代名词！
　　现在，我能发觉到，EverQuest的制作习惯，他们喜欢将动物园里的动物赋予人格化，不得不承认鼠人的创意，实在是很酷。说实在的，如果你选Ratonga击败了对方，那对对方着实是一种羞辱，“嘿，哥们，你被一只老鼠打败了，太惨了！”
　　2、《指环王OL》蜘蛛织网者
　　蜘蛛纺织工的入围似乎有些不合规矩，因为他只出现在玩家和怪物对战模式中。不过这个角色是可以成长和发展的——所以我们也把它列在其中。
　　巨大的蜘蛛在MMO中似乎有些老套，但是如果你可以操控一只，就会有很多乐趣。玩一只蜘蛛，听上去似乎有些令人害怕。随意的织网，并且肆意吞噬着洞穴矮人！小心啊！
　　3、《巫师之怒》Gibberlings
　　如果不是玩家们提到了这几个小家伙，似乎都没有人会注意到他们。但是现在大家都在讨论这几个小家伙，他们看上去就想是学前班的小朋友，他们是最可爱的种族。
　　当玩家们操作他们中的一个是，实际上他们并非拥有一个或两个帮手，而是好三百万个。如果你喜欢乱剑挥舞，一定要选上这几个小家伙。
　　4、《魔兽世界》德莱尼
　　《魔兽世界》确实创作了几个不错的种族，例如被遗忘者，牛头人和狼人。但是出于对我的金钱的忠实，我认为最棒的是德莱尼——太空山羊人。
　　德莱尼是大家最喜欢拿来嘲笑的角色(编注：呃，难道不是侏儒比较容易被嘲笑？)，她看上去太像个星际蓝莓了。
　　5、《龙与地下城OL》魔像体
　　石头人，机器人，怪物，终极BOSS。这些就是《龙与地下城OL》的魔像体的代名词。
　　6、《卡迷洛的黑暗时代》Kobold
　　严肃的说，还有哪一个幻想种族比蓝色的更有意思呢？我猜可能会说，是绿色，红色，黄色或柠檬色。我们的设计者选用了蓝色。
　　Kobold并非在《卡迷洛OL》里是第一次出现，在魔兽世界中也有露脸。
　　7、《网络创世纪UO》石像鬼
　　超级英雄一般都看上去很坚韧并且有些抑郁，但是石像鬼可是走自己的路线的。UO有意将其打造成为比较强悍的角色。
　　8、《Asheron'sCall》不死族
　　Asheron'sCall中最为成功的角色当属不死族了。非常有意思的是，不死族组成了自己的社会群体，这似乎会对我们产生不小的震惊。
　　9、《激战2》Charr
　　本来我并不想把还没有测试的《激战2》归入其中，但是办公室的人都觉得应该加进来。
　　10、《Istaria-formerly-Horizons》龙族
　　不得不承认，若要找出一款MMO游戏在发布之后又迅速灭亡的游戏，那么一定是Istaria-formerly-Horizons。他们速死的原因之一似乎就是可以控制龙族。在一款普通的MMO游戏中，你的龙可以穿上盔甲，逛商店，可以无视72人的攻击肆意闯入人口稠密区，这样的游戏还有什么意思。

