17岁少女沉迷网游为已婚男人流产两次 
　　17岁正是读高中的花季年龄，而烟台女孩刘小清(化名)13岁就患上严重的网瘾。15岁被学校开除，16岁起与一个已婚男人同居，17岁就已经流了两次产。在训斥、打骂无效之后，近日，她的母亲把她“骗”到了省城一家戒网瘾培训学校进行康复治疗。
　　13岁谈恋爱15岁被学校开除
　　1月27日上午，记者在这所戒网瘾学校见到了刘小清，经过几天的心理辅导和体能训练，这名刚刚17岁的女孩子已不再那么暴躁和逆反，但是眼神里明显有一些呆滞和恍惚。
　　“13岁我升入初中，由于管理严了，被父母宠惯了的我逆反心理很强，一有机会便逃课去校外的网吧！”刘小清说，她有3个亲戚是开网吧的，有时亲戚没空，她也会帮着照看生意，还时不时充当网管，所以她小学时就会玩网络游戏，好在还没到痴迷的程度。上初中后，由于学习成绩一般，又特别厌烦老师的管理，于是开始逃课到网吧玩游戏。
　　其间，她经常以回老家为理由请假，逃课去网吧，最令她着迷的游戏是“劲舞团”、“炫舞团”以及一些恋爱结婚游戏。有一次，她一个星期都泡在网吧里，饿了就吃网吧里卖的泡面和面包，再喝点矿泉水，困了就趴在桌子上睡一会。在玩游戏的时候，她在网吧认识了一个15岁的男孩子，两个人还谈起了恋爱。
　　上了不到两年的初中，由于旷课太多、成绩太差，在记过、记大过、严重警告等都无效后，刘小清被学校勒令退学。
　　17岁的她已经流过两次产
　　回到家后，由于手头有钱，刘小清继续泡网吧，晚上到网吧玩游戏、聊天成了“主业”。她每天上午11:00之后才起床，吃点东西下午就和一群社会上的不良青年唱歌、跳舞、蹦迪，深夜1:00—2:00开始在网吧上网玩游戏，一直玩到早晨六七点。
　　2010年1月，刚满16岁的刘小清在网吧认识了一名已婚男子。一周之后，两人开始同居。“我曾经流过两次产！”刘小清的话让记者特别震惊，因为这个女孩今年才17岁。
　　没有办法，母亲骗她说去海南旅游，刘小清死活不去。母亲说旅游费已经提前交了，不去就浪费了。刘小清上车后，睡了一路，当她睁眼时已经到了济南一所戒网瘾培训学校，这时她才知道被母亲“骗”了。

