工信部软件司陈伟：2010网游超300亿
　　新浪游戏讯 1月19日消息，今天，2010年度游戏产业年会在北京正式开幕。工业和信息化部软件服务业司司长陈伟在大会上表示，2010年中国网游市场规模已经从2006年的60多亿增长到300多亿元。
　　陈伟宣称，国内软件和信息技术服务业在2010年达到了1.3万亿，而这一数字在2000年的规模只有500多亿，年均增速达到38%。
　　2010年度中国游戏产业年会历时三天，从2011年1月18日至20日在北京市石景山区万达铂尔曼酒店召开。产业年会除了设有中国游戏产业领域高规格的年会大会和行业领袖思维碰撞的高峰对话，还特别推出了自主创新、海外拓展等多个分论坛，围绕创新这一话题展开讨论。此外还将颁发备受关注的“金凤凰奖”。
　　以下为陈伟的演讲实录：
　　陈伟：尊敬的孙寿山副署长，尊敬的各位领导，各位来宾，女士们、先生们，大家上午好！
　　经过多年的发展，中国的网络游戏产业表现出了快速成长和巨大的发展潜力，成为领跑中国互联网经济的先锋。刚才孙署长在会前告诉我，咱们的网游在2006年只有60多亿，到2010年已经成长为300多亿。网游在很大程度上是信息技术、信息技术产业及相应的服务提供支撑的。我在这儿也简单把我们软件和信息技术服务业发展的情况做一个简单的汇报。软件和信息技术服务业在2010年达到了1.3万亿，而我们在2000年的规模只有500多亿，年均增速达到38%。这样一个增速在我们所有产业中间，尤其在金融危机冲击下，仍然能够保持26—30%的增速，也是非常不容易的。
　　在我们的统计口径中间，软件业和信息技术服务业现在也各占半壁江山。信息技术服务业可能是超过了50%，可以看到信息技术服务的蓬勃星期。上星期三国务院会议专门研究通过了进一步鼓励软件信息服务业发展的若干意见。可以说这个政策通过以后，我们业界都在深入学习领会，希望能够在政策的强大引导、感召下，营造良好的生态环境，使我们的产业更加蓬勃发展。近年来我们工业和信息化部作为信息产业的主管部门，作为信息服务业的主管部门，积极支持动漫产业发展。一是我们利用电子发展基金等项目支持了自主知识产权的动漫产业核心技术的发展，包括游戏开发工具、游戏软件测试平台，民族传统文化、动漫产品工具，培养掌握前沿信息技术的复合型创意人才，是我们又一个工作的着力点。
　　和张司长交流的时候，下一步我们会更加紧密地合作，在核心技术研发，在国家行业标准制定上更加有所作为，引领我们产业更加健康、持续、快速地发展。手机游戏等新兴游戏不断涌现，动漫游戏加工水平不断提高，这一切又为我国动漫游戏发展奠定了非常良好的基础。
　　我们将一如既往地支持动漫产业发展，启动游戏软件标准研制工作，坚持依靠科技创新带动产业升级，鼓励骨干企业创新发展。我们将继续和相关部委密切合作，共同推动我国创意产业的健康快速发展。本次年会，我们看到主题是挑战、创新发展，应该说对我们产业的发展现状和未来是非常及时的。希望各位畅所欲言，为中国网络游戏产业下一阶段又好又快发展奠定坚实的基础。
　　最后再一次预祝本次大会取得圆满成功！

