网游市场增速放缓用细分与创新来脱困
　　去年我国网游市场全年实现销售收入323.7亿元，尽管依然保持两位数增长，但这已是连续第三年增速放缓。同质化、缺乏创新仍是我国游戏行业的通病，如果不加以解决，未来几年，行业增长将继续放缓，甚至可能出现负增长
　　据报道，近日，2010中国网络游戏风云榜在京落下帷幕，192家厂商、389款游戏、8500多万张线上投票……均创七年来中国网络游戏风云榜历史新高，网游依然广受关注。但同时，网游也面临“增长阶段性停滞，市场步入盘整阶段”，未来整个网游市场预期仍不乐观。据国家新闻出版总署副署长孙寿山在产业会上透露，去年我国网游市场全年实现销售收入323.7亿元，同比增长26.3%。尽管依然保持两位数增长，但这一数字以较前几年出现了较大幅度下滑，连续第三年增速放缓。
　　缺乏创新限制网游行业发展
　　网游市场连续第三年增速放缓，究其原因，有产品创新不足、同质化严重、外挂横行、政策影响等。
　　艾瑞咨询分析认为，2010年是中国网络游戏直面现实的一年，在经历了10年的蓝海市场后，在2010年首次看到产业的危机，而造成危机主要原因是游戏行业缺乏必要的创新性：第一是在商业模式，当2007年免费模式诞生后，大部分企业都将免费作为主要的收费模式，但近年来，用户逐步对免费模式产生抵触的情绪，ARPU值逐步下滑。第二是产品研发，中国网络游戏产品同质化问题已经造成了一定的影响，也因此是困扰行业和用户的顽症，运营商大多都抱着降低风险，节约成本，重复推出类似的产品，造成用户审美疲劳，以及给不了用户新鲜感。第三是市场推广，或是受政策影响，或是受成本影响，各大运营商在互联网广告投放以外，似乎没有更有效的推广方式。
　　实际上，产品同质化、缺乏创新，早已经成为中国网游业老生常谈的话题，无论是商业模式还是产品研发，或是推广方式都已经没有更好的手段，用户缺乏新鲜感，黏性和付费意愿下降，这在很大程度上限制了整个行业的发展。因此，如果游戏行业无法解决以上问题，那么未来几年，行业增长将继续放缓，甚至可能出现负增长。
　　对此，艾瑞咨询支招，运营商可以在游戏业务内部创新，包括产品创新如3D游戏，改善用户体验，吸引更多用户进行游戏产品升级。
　　针对网游同质化问题，剑侠之父裘新则分享了成都梦工厂的做法。裘新透露，除了产品本身的创新外，梦工厂目前的策略是把游戏做轻，同时推有端和无端版本，让“客户端尽可能小，玩家上手尽可能快，玩起来尽可能轻松”。
　　跨界联姻渐成网游市场常态
　　目前，网游市场增长趋势缓慢，一些大公司开始尝试跨界营销的战略方式，特别是网游公司与影视的合作愈演愈烈。年末，盛大不忘搭上《赵氏孤儿》贺岁片的末班车，盛大旗下网游《魔界2》与《赵氏孤儿》展开深度合作，电影剧本中的内容将会以副本或其他形式植入游戏，而《赵氏孤儿》的导演陈凯歌则会亲自对整个过程把关。
　　与盛大相比，完美时空虽然起步比较晚，但也在网络文学、影视剧方面玩得不亦乐乎。完美时空池宇峰则决定亲抓影视部分的业务，完美时空借助电视剧和电影改编过《武林外传》和《赤壁》两款网游，也拍摄了《非常完美》、《热舞派对》的相关元素相融合的电影，在看电影的同时，也能给完美时空游戏带来极大的宣传作用。
　　2011年伊始，正在热播的新版《水浒传》也和网络游戏玩起了亲密接触。1月19日，中国十大游戏开发商麒麟游戏正式对外宣布，其已获得新版《水浒传》电视剧的同名网游开发权。据介绍，麒麟游戏与出品方北京如意吉祥影视有限公司联合推出新版《水浒传》电视剧的同名网游，麒麟游戏可以在游戏开发过程中，使用电视剧的故事、场景以及明星人物肖像等素材资源；而在新版《水浒传》电视剧中，包括画面LOGO、片尾、片尾定帧等多处均已体现出网游《水浒传》的元素。
　　其实，同属于娱乐产业的游戏和电影、电视之间有很高的关联度，可以用不同的载体来传达相同的文化题材，并提升这一文化题材的影响力。网络游戏也可从内容上得到影视剧的极大支撑。
　　网游转型或带动市场复苏
　　在国内市场竞争的激烈下，出击海外市场成为诸多网游企业新的突破口。除了像完美时空、金山等在海外发力的先行者外，蓝港在线、麒麟游戏等一批后起之秀也尝试进军海外市场。目前，我国网络游戏企业中已经有12家企业在海内外上市，在我国互联网经济的上市企业当中比例最高。除了海外淘金外，布局无线互联网、细分市场等，也是网游公司们转型的又一重点方向。
　　在2010年，网龙已经基本上完成了移动互联网方向的转型。据网龙CEO刘路远表示，移动互联网对于网络游戏而言是一个新的突破机会，可以充分利用碎片时间和移动中的时间。去年，网龙在移动互联网方面主要做了三方面工作：推出SNS开放平台，推出手机助手还有系列产品，进行电子商城等方面的业务。
　　业内人士认为，细分市场也是网游的一个突破口。曾有韩国专家预测，“游戏将成为老年人退休之后的首选休闲方式，”对此，盛大似乎也早有察觉，据悉，盛大正在规划专门面向中老年用户的网游产品。在用户细分上，摩尔庄园无疑是成功的经典案例，在大众都看到成人大型游戏火热的同时，淘米把目标用户锁定在8到14岁之间的儿童，淘米在08年4月推出的《摩尔庄园》游戏，短短一年时间内风靡国内各大中城市的小学，注册用户达到惊人的3000万！在细分市场方面，题材的创新也是重要的方向。对此，中青宝独辟蹊径，将发力点定为红色网游，深圳中青宝互动网络股份有限公司董事长李瑞杰透露，将会推出《抗战2》、《亮剑2》、《二战风云》、《长征》等多红色游戏。
　　其实，无论是创新还是细分，都是为了增加玩家的游戏体验，网游在题材和游戏群体的拓展和产业链上的衍伸，最终也必将会给运营商带来更多的经济价值。

