网游放缓页游疾进客户端游戏或被取代
　　2010年，延续了十年高速增长的网络游戏陷入增长的瓶颈期。进入下半年以来，游戏公司营收增长放缓、裁员等新闻不断出现，让习惯了高速增长的游戏行业颇不习惯。不过，在不那么给力的去年，网页游戏却依旧实现了超过130%的高速增长。随着客户端游戏无端化的发展，客户端游戏是否会被页游取代的讨论再次成为去年的热点。
　　客户端网游的烦恼
　　从上线测试的新游数量上看，2010年是繁荣热闹的一年。据网游测试列表统计，2010年上线测试的游戏产品在300款左右，其中还不包括未线上测试而夭折的产品。然而，业内资深人士透露，在这些游戏中，在线人数在5万以上的不足十款。
　　与此同时，网络游戏用户规模的增长也不像前几年迅速。据CNNIC的调查报告显示，从2009年底到2010年上半年，游戏用户规模半年增长率仅为11.9%，该增幅为5年内最低。
　　从2010年下半年起，网游产业增长放缓的讨论就不绝于耳。在2010年第三季度的财报中，网易、搜狐畅游等厂商第三季度的收入环比增长不足10%，盛大、完美时空等企业更是出现了环比略微下滑的情况。
　　由于产品严重同质化、运营模式非常雷同、一些新产品对于用户的吸引力下降，用户付费意愿在下降。靠一款产品包打天下的时代已经过去，占领细分市场成为各大网游公司不约而同的策略。在2010年的热门游戏中，有《魔兽世界》、《龙之谷》这样的3D网游，也有《征途》这样老而弥坚的2D网游；既有横版格斗类网游《地下城与勇士》，也有创新的神话题材游戏《西游记》。
　　页游速度
　　如果说大型网游的内忧是内容同质化，那么外患就是新的细分领域的成长。网页游戏在去年的崛起就让大型网游感觉到了压力。在整个2010年，有超过300款网页游戏上线测试，数量多于大型网游。SLG游戏《七雄争霸》取得了单月收入超过1亿的成绩，成为中国最受欢迎七大游戏之一，堪称是2010年游戏行业的最大赢家。
　　据易观国际预计，2010年中国客户端网络游戏市场将达到317亿元，同比增长21.5%。与过去十年令人激动的增长速度相比，这个增长率理性地令人失望。易观国际同时预计，未来三年中国网游市场仍将保持稳定的增长，但对于厂商而言，利润率将缓慢且持续的下滑。
　　与客户端网游的回归理性相比，网页游戏在2010年依旧维持着超高速度的增长。由于网页游戏不需要下载庞大的客户端，玩家只需要连上网络，随时随地都可以开启、关闭游戏，玩家玩游戏的机会成本进一步降低。因此从2008年以来，网页游戏得到了飞速的发展。艾瑞资讯的数据显示，与09年相比，2010年网页游戏用户增长了62.6%，达到2500万人，而营业收入则增长了到2010年达到22.8亿元，同比增长131.2%。
　　随着网页游戏的快速发展，页游类型也由SLG扩展到了RPG等客户端游戏的传统类型，巨人、蓝港在线等业界知名企业的积极进入更加快了网页游戏的发展。蓝港在线则宣布将在2011年推出3-4款网页游戏，类型包括RPG、SLG等多种类型，今年首款ARPG页游《热血西游》已于11日开始首次内测。
　　页游会取代客户端网游吗？
　　关于页游能否取代客户端游戏，业内人士有不同的看法。诸多持否定态度的资深人士表示，网页游戏的表现力和所能容纳的内容远不及客户端游戏，网页游戏取代客户端游戏将是一种倒退。
　　然而，也有不同观点认为，目前网页技术已经获得了长足的进步，最近出现的RPG类页游已经可以容纳客户端游戏的主要玩法，取代客户端游戏并非不可能。
　　与2010年大热的LSG和SIM类游戏相比，RPG类游戏并不引人关注，不仅数量较少，称得上精品的产品更是寥寥无几。2009年上线的《仙域》取得过月营收超过1000万的成绩，是2010年为数不多RPG类网页游戏。由于网页游戏寿命不如客户端游戏，业内对其是否能在今年延续辉煌尚存疑问。作为一块重要的细分领域，它需要更多的精品游戏。正如蓝港在线董事长王峰在其微博中所言，RPG类页游是块大蛋糕，目前还没有多少人啃过。
　　蓝港在线今年推出的第一款页游《热血西游》正是一款ARPG类网页游戏。据此前媒体报道，《热血西游》应用了新的基于网页技术开发的游戏引擎，在画面、特效、玩法等方面达到了客户端游戏的水平。
　　然而，在页游能否取代客户端游戏的问题上，王峰表达了业界的第三种观点：页游会对客户端游戏造成冲击，但不是要取代后者。两者面对的玩家群体不同，属于不同的细分领域，完全可以共同发展。

