敢问路在何方――网游商业模式考辩(5)
　　这就好像在为我们普及了道具收费模式的老《征途》中，设计者最初为了保障普通消费水平玩家的权益，在PvP的玩家战斗中加入了很多情景要素，让玩家可以通过正确的情景策略选择与团队配合来放大自己的属性结果，并且这种放大是几乎不可逾越的，于是很多高额付费的玩家发现，他们花了一两千之后，不能保证自己在1vN的战斗中必胜无疑，在花了一二十万之后，还是不能保证自己在1VN的战斗中必胜无疑，也就是说，这些玩家对游戏的投入在一两千之后到一二十万之间的花费都并没能够达成其所期望达成的结果，相当于白花了，于是这些玩家开始不满与吵闹，于是巨人公司为了保障这些消费水平达到了一二十万的玩家利益，去掉了那些情景要素，以便这些高额消费的玩家可以达成必胜无疑的消费愿望，但这却又直接导致了那些花费额度达不到这个标准的玩家无法获得期望的结果。
　　于是，免费玩家叫、付费玩家闹，游戏厂商和设计者永远都无法在这之间寻找一个合适的平衡点，这，就是当前道具付费模式的现状、窘况与瓶颈。
　　后来为了解决这一情况，游戏厂商和设计者们开始将部分游戏中原本应由人民币兑换的价值免费发放给玩家，于是“元宝赠送”、“工资”、“点券”等等游戏系统和玩法应运而生，以期缩短不同付费玩家之间的差距，但是我们不得不承认的是，这种解决方案的本质，就是游戏厂商和运营商通过主动削减自己的利润空间来填补玩家消费差距，人为缩短玩家付费额顿的弹性区间。
　　举个最简单的例子，假设一个道具收费的游戏中，设计者所设计的付费最低门槛为1000元人民币，而这款游戏的玩家中，有1000人的消费能力达到了这个水平，那么该游戏的最低利润就应该是1000*1000=10万元人民币，而此时为了保证低于这个付费水平的玩家甚至于不付费的玩家也能突破这个门槛，运营商向玩家免费发放了价值500元人民币的元宝，那么那些原本为了突破门槛而付费的玩家的付费额度也就从1000元变成了500元，原本10万元的最低利润也就变成了5万元。
　　但是我们发现，游戏厂商和运营商这种通过主动削减利润空间——也就是变相提高游戏运营成本的方法来人为缩短玩家付费额度弹性空间的行为，本身就是在开历史的倒车，其本质就是降低玩家的消费选择权，但是却依旧保持了道具付费爆发式与集中式的付费特征，其结果就是玩家价值兑入在游戏内硬着陆的情况有增无减，那些免费获得游戏内价值的玩家在游戏中的体验并没有好转，那些高额付费的玩家在游戏中的体验也没有好转，道具付费在内容设计上只能保护一小部分玩家权益的现状并没有实质性的改变，于是依旧是免费玩家叫、付费玩家闹，游戏厂商、运营商、和设计者们费力不讨好。
　　这，就是当前道具付费模式的现状、窘况、与瓶颈！
　　那么，难道道具付费模式注定要走入一条死胡同吗？难道网络游戏只能放弃历史前进的方向并回到老一代的商业模式之中去吗？难道这种道具付费模式的窘况与瓶颈真的是不可被解决的吗？我们又该如何解决这一窘况和瓶颈呢？
　　5寻找游戏中的“池子”
　　2010年11月5日，中国人民银行行长周小川先生在“2010财新峰会：中国与世界”的开幕演讲中，针对海外热钱涌入的情况，提出了“把短性投机性资金放入一个池子”，以缓冲和消减热钱对中国实体经济影响的“池子论”。
　　愧惭至哉，我不能为我们国家经济建言献策，不能为国家如何处理热钱或如何把热钱引入池子的问题谋划出什么好的点子，但在看到这条新闻的时候，却让我对于游戏设计的思考产生了一丝灵感：我们能不能也在游戏中找到这样一个池子，去缓冲玩家付费对游戏设计的冲击，使玩家充值在游戏中的反应实现软着陆呢？——要回答这一问题，我们首先要看我们能不能在游戏中找到这样一个“池子”。
　　我们且先不管对于国家的宏观经济政策来说，这“池子”应该符合怎样的条件，单就游戏设计而言，我们所需要的这个池子，至少应该拥有如下特征：
　　1、它能够符合并继续保持网游商业模式的发展方向，即能继续保持玩家付费额度弹性区间的扩大，而不是向老一代付费模式回溯；
　　2、这池子应当是建立在玩家充值与最终属性获得之间，这样才能让道具付费模式像之前的时间计费模式一样，使玩家在最终获得属性前经历一个过程，以便于设计者们通过这个过程对这部分属性的冲击力进行缓冲；
　　3、这个池子可以有助于缩减不同付费额度玩家之间的差距，保障玩家对于付费结果的获得，同时又不需要游戏厂商和运营商去削减自身的利润空间；
　　那么，游戏中有没有一个符合这些特征，可以拿来当池子用的东西呢？答案是：有，那就是货币与流通。
　　试想一下，如果玩家充了100元人民币进入游戏并希望获得一颗宝石，但他充入人民币后，并不是直接从商城购买一颗宝石，而是获得一部分可以用来购买宝石的游戏内货币，然后再用这部分货币通过游戏内的流通向其他玩家购买一颗宝石呢？
　　在这一情况中，首先玩家的付费行为依然对现实时间的依存度很低，也就是说，玩家付费额度的区间不受现实时间的限制，可以做的很大；其次，流通行为是发生在玩家充值之后并且最终获得属性之前，游戏的设计者们完全利用这一流通过程，对玩家直接兑入的货币进行损耗和回收，以缓冲这部分兑入价值对游戏内容的直接冲击；从经济学的角度来说，流通本身就是一个社会资源再配置的过程，也就是说，由于玩家充值所直接兑换的是用于流通的货币，而货币价值的体现就在于进行流通，所以一个玩家充值所得的这些货币必然会流向其他玩家，这些玩家中有些可能比他充值多，有些可能比他充值少甚至不充值，总之，在市场规律的调配之下，各类玩家之间的差距必然会被无限缩小，而这种缩小又不需要游戏厂商和运营商进行额外的付出。
　　在这样一个体系之下，当流通的货币不足时，有属性需求的玩家自然会通过充值来换取流通所必须的一般等价物——货币，并且将这部分货币投入到市场中以换取所需；而当市场中的货币饱和出现通货膨胀之后，玩家由于货币够用，自然会停止充值行为，给设计者以喘息的时机，去消化与损耗掉这些被兑入的价值。
　　在这样一个体系之下，原有的“人民币玩家”与“免费玩家”的概念将被打破，取而代之的将是流通领域中的“货币提供方”与“商品提供方”，没有人去管你的货币是充值换来的还是通过摆摊赚来的，同样也没人去管你的商品是自己打怪掉出来的还是之前从别的玩家那里买来的。
　　可以说，这是一个相当完美的池子，而我，显然并不是第一个发现这个池子的人。
　　2010年10月底，《征途2》开启不删档内测，巨人公司声称，在这款作品中，将打破原有的道具收费模式，改为新一代的“交易收费”——“交易收费”？难道不是货币与流通吗？难道不是通过货币与流通，在道具收费的游戏之中构建了一个池子吗？亲身注册账号进去体验一番之后发现，果然如此。
　　当然，如今《征途2》也只是刚刚进入市场，最后是成是败，现在说来还言之过早，至于“流通与货币”能否真的在游戏中发挥“池子”的作用，所谓“池子”之说又是否真的能起到我们预期的作用——这也还需要时间的检验，不过我相信，这是一个方向，一个思路，是中国网络游戏发展的未来。
　　6后记：敢问路在何方
　　当我终于完成了这篇文章的撰写之后，浑身上下忽然有了一种难以言喻的通达之感，仿似每个细胞都随着那最后一个句号的点上而跟着活跃了起来。
　　我在这篇文章中所进行的论述与探索的问题，也是最近一段时间内一直困扰着我的问题，相信也困扰着很多我的同行。我不敢放肆的说我在本文中的论述有多么的精辟、独到，我同样不敢放肆的说我对这一问题的思考能入先知一般为网络游戏的发展指明方向，但我相信，在我与我所有同行——所有游戏设计者们的共同探索之下，网络游戏一定能找到属于自己的最繁盛与华丽的春天！
　　敢问路在何方？我想，只要我们没有停下前进的步伐，那么路，真的就在脚下。

