日本倾向手机与SNS 主机游戏数量将减
　　据海外媒体消息，随着近年来安卓，IOS等智能手机系统的蓬勃发展，智能手机的游戏也开始慢慢成长。到了2011年智能手机的游戏地位，已经开始威胁到家用游戏以及掌机类游戏的地位。再加上最近游戏盗版的速度变本加厉，游戏开发商的收益大幅度下降，使得开发商们不得不转移目标获取收益。
　　2010年3月期世嘉公司的家用游戏软件开发仍有66款游戏，但到了2011年3月期的游戏数量减少为56款，3月末仅有一款家用机游戏《如龙》发售。而另一方面，智能手机游戏以及SNS社区互动类游戏的游戏软件开发数量，从最初的6个游戏，到2011年预计总数将达到39个游戏。目前最具人气的SNS游戏《战国大战G》将于1月下旬由日本最大SNS游戏运营商Gree正式运营。
　　此外，据统计科乐美公司开发的游戏，到2011年3月期约有60款游戏，与2010年3月期基本相同，但是在智能手机游戏及SNS社区互动游戏方面，科乐美呈现出积极地开发势头，到2010年12月末约有20款，远超前年同期数量。
　　另外，CAPCOM今年3月期家用游戏只有55款游戏，相较于前年同期减少了17款游戏，但在SNS，智能手机游戏的开发上却非常活跃，相继在IOS上出品了多款人气游戏，例如近期的IOS版《鬼泣4》，《怪物猎人》SNS版等等。
　　相比于开发成本大，收益小的家用机游戏以及掌机类游戏，智能手机游戏及SNS游戏开发成本低，收益却非常高。最好的例子就是今年的热门智能手机游戏《愤怒的小鸟》，以低成本获得令人吃惊的收益，显而易见的结果，是个香饽饽，谁都会想去分一块。

