传《TERA》收费疑与永恒之塔争玩家
　　根据韩国媒体爆料，于11日进行公测的NHN期待作《TERA》将于下周一，即25日正式收费，月卡与昨天爆料的价格相同，为19800韩元。
　　《TERA》拥有精致的画面和恢宏的场景，已经创造了最高同时在线17万以上的记录，周末又成功挤下蝉联韩国网游冠军百余周的《永恒之塔》登顶韩国网吧第一网游。
　　而产业界人士对外表示，NHN已经拟定于25日对《TERA》进行收费，收费项目暂定分为月卡、季卡和3小时卡三种模式。
　　韩媒认为，《TERA》25日收费被视为是对《永恒之塔》2.5版本26日更新的玩家阻截。以小编的观点来看，目前公布的数据显示，《TERA》的主要游戏群体为18岁-25岁的在校学生和社会自由职业人员，而根据NHN暂定的点卡种类，月卡是这类群体最好的选择，而19800韩元，与AION和WOW持平的价格，使玩家在心理上也可以接受。
　　但是25日进行了《TERA》的月卡支付，26日再一次进行《永恒之塔》的月卡支付，一个月同时玩两款月卡收费的游戏，且支付月卡的时间基本一致，金钱和精力方面大部分无薪族和薪水较低的群体都会吃不消。所以NHN此举，势必会激起韩国玩家究竟是选择哪款网游的争论。

