任天堂：手游的低价是游戏界一大隐患
　　北美任天堂老总——雷吉。菲丝爱美认为，手机上的各种廉价游戏对于游戏业界是一种潜在的威胁或者说是毒素，因为那低廉的价格会让很多消费者觉得其它游戏的价格相比于手机游戏的价格来的过于昂贵。
　　在最近GTTV的一次采访中，雷吉阐述了上面的观点，他也拿了《愤怒的小鸟》来举例：
　　“我真的觉得这些廉价游戏会破坏了游戏界的平衡，《愤怒的小鸟》就是一个明显的例子，事实上这的确是一个不错的游戏，不过这样也会让消费者觉得：既然花1-2美元就可以买到如此好玩的游戏，那么价格动辄几十美元的游戏比《愤怒的小鸟》还贵那就没天理了，也都给我卖1-2美元吧！而事实上某些手机游戏我认为连1-2美元都不值，当然这只是后话了。”
　　而任天堂3DS，将和之前的DSi一样，推出在线免费下载商店，公司或将继续把重点放在游戏零售业务上。Fils-Aime表示，任天堂的特许经营权会促进消费者对游戏软件的购买热情。
　　对于3DS的游戏开发成本问题，任天堂总裁岩田聪在去年五月就曾表示，成本将主要取决于开发商如何去操作运营。
　　不得不说，在2011年的开始，3DS的频频曝光，一时抢足了风头。但是从高昂的定价到区域锁设置都给它的未来蒙上了一层阴影。

