暴雪与网易加强合作今年将推多款游戏
　　北京时间2月11日消息，据香港媒体报道，动视暴雪首席运营官托马斯·蒂鲍(Thomas Tippl)日前在接受采访时表示，动视暴雪正加速在中国大陆扩展业务，该公司将与网易合作，在中国大陆市场推出一系列的新网游。此外，动视暴雪还将开发免费网游服务。
　　动视暴雪表示，该公司过去一直专注于为网易《魔兽世界》用户打造社区。《魔兽世界》由动视暴雪旗下的暴雪娱乐部门开发和授权。蒂鲍称，随着《星际争霸2》(StarCraft II)、《 魔兽世界：大灾难》(World of Warcraft - Cataclysm)的发布和其它增值服务的增长，动视暴雪在中国大陆的运营将从中受益。
　　网易目前是中国大陆仅次于腾讯、盛大的第三大网游运营商。该公司在去年11月表示，将计划在今年增加产品线，以提升公司在中国市场的份额。
　　蒂鲍说，“我预计《 魔兽世界：大灾难》将于今年在中国发布，这将会进一步提升《魔兽世界》的用户数量。”《 魔兽世界：大灾难》是《魔兽世界》的第三个资料片，截至2010年12月底，该游戏在全球的订阅用户总数为1200万人。在截至2010年9月30日的第三季度，网易游戏营收同比增长62%，达到人民币12.6亿元。在此之前，网易已向中国大陆玩家推出了《巫妖王之怒》和《燃烧的征程》两款资料片。
　　暴雪娱乐首席执行官迈克尔·莫海米(Michael Morhaime)表示，“我们正在与网易合作，准备在中国大陆推出《魔兽世界：大灾难》。我们的共同目标，是减少在中国和全球其它地区发布游戏的时间差。”莫海米还表示，《星际争霸2：自由之翼》(StarCraft II: Wings of Liberty)也将会通过网易在中国大陆市场发行。
　　动视发行公司首席执行官埃里克·赫什伯格(Eric Hirshberg)也表示，该公司目前正在开发《使命的召唤》免费微支付版游戏，并探索在中国市场推出该款游戏。

