前EA创意总监获AIAS终生成就奖荣誉
　　美国互动艺术与科学学会(AIAS)宣布原EA创意总监宾·高登(Bing Gordon)获得第五届AIAS终生成就奖，该奖项旨在表彰那些除了在自身领域表现杰出，也为行业发展做出巨大贡献的人，宾·高登是EA的元老级人物，同时也是社交游戏风险投资商Kleiner Perkins Caulfield & Byers的合伙人，他将在2月10日在拉斯维加斯红岩度假村举行的一年一度的DICE Summit上获得这一奖项。
　　AIAS总裁Martin Rae表示：“无论在开创突破性的营销活动，还是经营行业内最大的视频游戏发行商之一，还是成为社交游戏的风险投资商，宾在行业内留下了永恒的标记。他深爱这个行业，将自己的一生贡献给行业，为了行业的发展做出了巨大的贡献。随时准备着迎接新挑战的他看到了社交游戏的发展潜力，勇敢的走在最前沿，社交游戏产业也因此蓬勃发展。”
　　高登在成为EA的创意总监之前，是在EA的营销部门开始他的工作的，在EA期间，他为EA的运动品牌系列打下了基础，并逐步将他们发展成为业内最佳的运动游戏。后来，他加入了Kleiner Perkins Caulfield & Byers，主导公司在社交游戏和手机游戏方面的投资，像Zynga和ngmoco都接受过该公司的投资，高登同时还是亚马逊的董事，同时还是南加州大学电影艺术学院的荣誉教授。
　　EA现任创意总监Richard Hilleman在谈及宾时表示：“宾对于自己所处的行业有个清楚地了解，对于产品、市场、业务模式的想法更超前，他对于业务规划方面作出的贡献广泛被EA和其他很多组织应用。”
　　Vanedge资本的合伙人V· Paul Lee说：“宾显然是视频游戏业发展的关键驱动者，对于我甚至对于行业内很多高管来说他是一个良师益友，宾对于消费者和生活方式的改变趋势有着常人没有的直觉，他享受改变、懂得改变。”
　　Zynga总裁Mark Pincus称：“最可怕的事是宾永远都是对的。”
　　宾·高登自己表示：“从一个小小的离群的团体发展成为如今改变媒体使用方式的行业，说明互动变得越来越重要。”

