人人腾讯百度等掀起中国社交网络大战
　　国外媒体今天撰文称，随着Facebook估值的一路走高，人人网和开心网等中国本土社交网络也在逐渐获得更多机遇，而腾讯和百度等传统巨头也希望从中分一杯羹。
　　在全球最大的互联网市场中，排名第一的社交网络服务是由几位名校毕业生创办的，其的目的是帮助同学之间彼此联系。但它并不是Facebook。
　　根据易观国际的数据，人人网凭借超过1.6亿注册用户领导着中国突飞猛进的社交网络市场。其竞争对手开心网(Kaixin001.com)则拥有9300万注册用户。比起亿万富豪马克·扎克伯格(Mark Zuckerberg)的Facebook，这两家网站都在中国拥有明显优势。
　　“从功能和特征来看，我们的服务基本与Facebook一样，”人人网的一名总经理李普庆说，“但我们更加贴近中国市场。”
　　随着Facebook的估值达到630亿美元，人人网及其同行或许将成为这一市场中的下一个投资机会，毕竟中国的网民总数超过美国和日本的人口总和。由于中国在线广告市场到2014年有望达到现在的3倍，规模接近130亿美元，因此这些网站及其竞争对手腾讯和百度都拥有很大的增长空间。
　　“广告主很快对新兴社交网站产生了好感，很多广告主都希望与这些新兴社交网站做生意，因为他们中的很多人都在使用这些服务。”阳狮集团旗下实力传播(Zenith Optimedia)中国区CEO郑香霖说。
　　Facebook和Twitter
　　上海高科技咨询公司RedTech Advisers总经理迈克尔·克兰德宁(Michael Clendenin)表示，人人网很可能在准备IPO(首次公开招股)，该网站最大的投资者是日本软银。他还透露，由新浪前高管程炳皓创办的开心网也在寻求上市。
　　根据海纳国际集团(Susquehanna International)去年12月发布的报告，中国在线广告市场去年的规模约为39亿美元，今后有望保持30%以上的年增长率，到2014年则会达到129亿美元。而社交网络在其中的占比则有望从2010年的12%翻番至24%。
　　但由于Facebook和Twitter在国内访问受限，因此自2009年起，中国的社交网站就再也没有与国际巨头展开过竞争。
　　扎克伯格中国行
　　曾国军(Zeng Guojun，音译)是广州的一名化妆品销售员，他通过人人网与国内的好友联系，并通过Facebook获取国际资讯。
　　“人人网抄袭了多数Facebook的功能，所以它们现在几乎是完全一样的东西。”29岁的曾国军说。
　　现年26岁的扎克伯格去年12月造访了百度和新浪总部，引发外界对Facebook进军中国市场的猜测。Facebook驻香港销售业务主管杰恩·梁(Jayne Leung)昨天接受媒体采访时表示，Facebook有潜力从中国公司手中赢得广告预算。
　　Facebook号称在全球拥有5亿多用户，而美国非上市公司股票交易所SharesPost的报价显示，该公司估值已经达到637亿美元。
　　人人网起源于2005年。彼时，一群清华大学的毕业生共同创办了校内网，而扎克伯格当时也刚刚开始面向哈佛大学的同学推广他的服务。
　　2006年，校内网被千橡互动收购，并于2009年更名为人人网。
　　软银入股
　　“改名给我们带来了很大帮助。以前，我们的名字表明我们以校园生活为背景，而现在，我们的吸引力扩大了。”李普庆说。
　　他表示，自从2008年开始出售广告以来，人人网的广告销售额每年都在翻番。
　　人人网采用了蓝白相间的用户界面，与Facebook非常相像。包括戴姆勒旗下的梅赛德斯奔驰和中国 移动等企业都在该网站上投放了广告。人人网的用户通过页面中央的对话框发布信息，并且可以通过左侧的目录获取游戏和应用等内容。
　　2008年，千橡互动将35%的股权出售给包括日本软银在内的多家投资者，募集资金4.3亿美元。
　　李普庆表示，人人网计划通过音乐、无线和地理追踪服务吸引更多用户。该网站还计划通过旗下的团购网站糯米网增加销售额。
　　亦步亦趋
　　开心网则采用了红白相间的色调。郑香霖表示，该网站主要通过网页游戏来吸引用户，其最热门的游戏是《开心农场》，模仿的是Zynga的《FarmVille》。
　　开心网公关经理张珊珊拒绝透露用户数据和其他运营信息。
　　申银万国电信行业分析师吉姆·唐(Jim Tang)说：“开心网的核心用户是白领，这一人群颇受广告主青睐。而由于起源于校园，因此人人网的主要用户是学生。”
　　易观国际分析师董旭表示，这些网站与Facebook之间的相似性表明，中国的社交网站通常都对Facebook亦步亦趋。
　　巨头关注
　　他们的成功也受到了腾讯等中国大型互联网公司的关注。腾讯去年发布了一款名为“腾讯朋友”的社交网络，用于吸引QQ用户。
　　腾讯发言人称，“腾讯朋友”的目标用户是白领。北京独立传媒顾问比尔·毕舍普(Bill Bishop)认为，该网站很难从开心网和新浪微博吸引用户。
　　“腾讯是大众服务，开心网和新浪微博的很多用户都不想使用腾讯的社交网络。”他说。
　　百度本月也表示，将开发更具社交性的服务。
　　李普庆表示，人人网计划利用国际竞争对手尚未进军中国的机会。“我们不知道Facebook何时会进军中国市场，以及他们的进军计划，但是我们很有信心。我们希望成为社交网络领域的主导厂商。”他说。

