吉他英雄消亡解读：音乐游戏遭遇挫折
　　近日消息，动视在今天正式宣布终止《吉他英雄》系列作品的开发，IGN载文对此事进行了解读，指出音乐游戏正进入低迷阶段，但不意味着音乐游戏的消亡。
　　《吉他英雄》，这个曾经红遍一时的系列要暂时和喜爱音乐游戏的玩家说再见，是否标志着音乐游戏发展出现了低谷？一个曾经辉煌的招牌轰然倒塌，不由让人联想到《使命召唤》的命运，《使命召唤》是否也会像《吉他英雄》一样盛极而衰呢？
　　音乐游戏的衰落其实早就在09年和10年有所显现，由于游戏类型单一，毫无新意，以《吉他英雄》为代表的音乐游戏的销量都出现了较大幅度的下跌。
　　IGN的Geddes在09年就曾经预言了音乐游戏将会出现严重的下滑，在经历了2年的阵痛之后动视和Harmonix终于艰难的做出终止游戏开发的决定。而且早在去年Harmonix已经被其母公司Viacom亏本出售，《吉他英雄》的消亡自然也在情理之中。
　　尽管喜爱音乐游戏的玩家们对于《吉他英雄》系列的消亡感到惋惜，但是这对于他们而言并不意外，音乐游戏的过剩和简单的重复注定《吉他英雄》这样墨守陈规的作品被市场所淘汰，而《Rock Band》系列新作能否成为取代《吉他英雄》的作品还很难说。在经历了辉煌之后，音乐类游戏已经进入了一个低迷和调整期，这是整个游戏行业的共识。
　　不过《吉他英雄》系列的消亡，并不意味着音乐游戏的消亡，以Harmonix为代表的音乐游戏制作商，需要时间来进行反省和创新，玩家们对于音乐游戏的需求和热情并未消退，只不过他们需要更高素质的作品而已。
　　《使命召唤》的未来会如何呢？是否会重蹈《吉他英雄》的覆辙呢？IGN的Hilary表示动视应该已经从《吉他英雄》和Harmonix那里学到了很多经验和教训，保持不断的创新和进步才是游戏充满活力的关键，如果动视无法做到这一点的话，在激烈的FPS作品竞争中，《使命召唤》可能在未来3-4年中就会失去目前的垄断位置，重蹈《吉他英雄》覆辙。

