过早考虑利益分摊将导致网游产业停滞
　　2010年度游戏产业年会今日在北京正式开幕。2010年度中国游戏产业年会历时三天，从2011年1月18日至20日在北京市石景山区万达铂尔曼酒店召开。产业年会除了设有中国游戏产业领域高规格的年会大会和行业领袖思维碰撞的高峰对话，还特别推出了自主创新、海外拓展等多个分论坛，围绕创新这一话题展开讨论。
　　网龙CEO刘路远表示网龙在移动互联网方面主要做了三方面的工作，一个是推出了SNS的开放平台，第二是91手机助手，第三是在软件商店上的业务，包括现智能手机终端市场。在网龙的手机平台上已有3000万的装机用户，每天大概有300万的活跃用户。
　　值得一提的是，去年11月份网龙公司联手IDG资本发起的中国首家“一站式”移动互联网的MFUND专项投资基金正是致力于扶持中国 移动互联网产业。网龙计划在未来几年内联手IDG资本投资5000万美金，支持拥有移动互联网应用、内容和服务的中国中小企业和个人开发者。作为基金的服务特色，MFUND不光为开发者解决资金的困扰，更重要的是会提供如开发引擎、关键底层技术支持、千万级用户的推广平台、世界品牌授权合作等全方位的支持服务体系。
　　刘路远表示，网龙公司不管是自主研发还是做投资，都致力于将产业做大。发起MFUND亦是如此。网龙希望真正扶持开发者，让开发者享受自己的利益，做自己喜欢的事。合作的每一方都能从中获益，而不是早早地考虑利益分摊，导致产业停滞不前。
　　在产品规划方面，刘路远表示，经过2010年的积极准备，2011年作品会给玩家带来很好的体验。网龙与EA合作的《地下城守护者》、《网络创世纪》等产品都会陆续跟玩家见面。网龙己研发全3D引擎也会应用这些产品。在U3引擎基础上开发的《绝对火力》在2011年也有新动作。对于《变形金刚》的进程，网龙和合作伙伴孩之宝都比较满意，该游戏计划与今年《变形金刚》同步时间推出。
　　此外，刘路远表示，虽然在全球经济复苏的步伐中挑战不断，但是网游的特点是满足网民的娱乐需求。作为一种比较廉价的娱乐方式，网游可以让很多人在家里消费，跟亲朋好友不受空间限制地共同享受娱乐的需求。即使未来中国游戏行业不会再现飞速的增长，市场上更多优秀产品的推出仍令人期待。

