索尼《DC漫画英雄》成公司最热卖网游
　　据海外媒体报道，索尼在线娱乐总裁John Smedley近日遇到了一件让人高兴的烦心事，他们的新网游《DC漫画英雄》(DC Universe Online)目前的库存量已经十分有限了。
　　他周日在自己的Twitter上写道：“目前正在处理《DC漫画英雄》的脱销问题，它已经成为公司有史以来销售最快的游戏。预计周一问题将得到初步解决。”
　　这也就意味着《DC漫画英雄》的销量已经超过了过去索尼在线娱乐推出过的一系列网游，包括《无尽的任务》，《黑客帝国》，《星际Online》以及《星球大战：星系》。但Smedley并未公布《DC漫画英雄》的具体销售数字。
　　据悉，《DC漫画英雄》于今年1月11日在PC和PS3平台发行。尽管没有跨平台服务器，Smedley在近期的微博中透露游戏的销售比列为“PS3占52%，PC占48%”。
　　去年10月，索尼在线娱乐宣布将《DC漫画英雄》的上市日期由2010年11月延后至2011年1月，为的是“做好社区反馈”。
　　《DC漫画英雄》的PC版售价50美元，PS3版售价60美元，玩家购买客户端将获得一个月的免费游戏时间。之后玩家每月需支付15美元的月费，PC平台用户还可选择一次性支付200美元获得终身游戏时间。
　　《DC漫画英雄》结合了DC Comics universe中的众多漫画英雄和恶棍，包括超人，蝙蝠侠，闪电侠，小丑和神奇女侠等。

