金山西山居MBO幕后解读高层对赌业绩
　　1月25日凌晨消息，在估值8亿元的西山居MBO(管理层收购)完成的背后，藏有管理层与金山集团关于业绩的对赌，但条件并不算苛刻。未来新西山居的管理层也将有所调整。而这只是金山游戏2011年实现全面改制的第一步。
　　管理层对赌业绩完成MBO
　　昨日下午，金山集团正式对外发布公告，宣布旗下游戏工作室西山居的MBO完成，新西山居将掌控成都西山居、珠海金山等部门。26位西山居的创办员工出资1.89亿港元，换取新西山居20%的股权，而金山集团则享有剩余80%的股权。
　　新西山居在此次MBO中的估值为9.45亿港元，约8亿元人民币。
　　在1.89亿港元的MBO资金中，只有20%(约3800万港元)由26位创办员工共同筹集，而剩余的80%(约1.51亿港元)则是来自金山集团的贷款。值得注意的是，这笔贷款只约定了还款的利率，但并没有标注确切的还款期限。
　　金山游戏CEO、新西山居行政总裁邹涛告诉新浪科技，金山集团将按年考核新西山居的业绩，并将此作为是否行使贷款终止权的标准。
　　门槛是年净利润9000万元人民币。
　　如果低于这个数值，参与此次MBO的团队就有可能需要在五个工作日内，还清全部贷款。不过这并不是一个苛刻的要求。据悉，西山居去年的净利润已超过一亿元人民币。
　　尽管各方对西山居的改制普遍看好，但并不是每个员工都希望参与其中。毕竟参与MBO的员工不但要出资认购股份，而且需要在服务期、竞业禁止等方面做出承诺。而在公告中，26位参与此次西山居MBO的员工姓名，也没有进行披露。
　　消息人士透露，西山居五人决策委员会中，至少一人没有参与此次MBO，并计划年后进行工作调整。这个委员会的成员包括邹涛、湛振阳、唐洪亮、陈飞舟、沈锋亮。
　　金山游戏年内全面改制
　　金山集团将西山居的此次MBO，称为金山游戏股改的第一步。显然这样的说法意味着，金山游戏的改制还将持续进行。此次只是冰山一角。
　　在接下来的一年中，金山游戏旗下的其他游戏工作室，都将仿照西山居的模式进行重组，而在北京的金山游戏部门(简称北京金山)，将成为专门的运营中心。整个金山游戏旗下业务将在分工明确的基础上，全部实现相对独立的子公司化运营。
　　全面改制将在年内完成，届时金山游戏的概念会与现在完全不同。
　　按照上述调整方案，新西山居将通过向北京金山进行游戏运营的授权，获取相应的利润。而联合运营等事宜则由北京金山主导，新西山居并不具体介入不同的运营模式，而是根据双方约定的授权框架，获取相应的运营利润分成。
　　在与新浪科技连线时，邹涛表示自己作为金山集团的执行董事，会参与其他工作室的改制过程，但并不一定会参与到最终的MBO之中。而在上述调整全部完成之后，邹涛也计划卸任金山游戏CEO的角色，专注于新西山居等工作之上。
　　对于西山居此次MBO，金山董事长兼CEO求伯君表示，此举将“从体制上改善研发人员的人才流失问题。通过改制，为管理者提供直接参与拥有，运作及经营公司的机会，也将推动他们为西山居做出更多贡献，继而提升西山居的整体价值”。
　　“西山居改制对整个公司都是好事儿”，在此前的对话中，负责运营业务的金山游戏总裁吴裔敏也曾对新浪科技表示。

