3DS售价近1700？历代掌机价格大比拼
　　2010年，你感觉到物价上涨的压力了吗？菜价贵了、油价贵了、房价更贵了。不过这些对于玩家们来说都没有下面一个消息来的更震撼。
　　因为任天堂宣布，他们的新掌机也与时俱进，涨价了！
　　而且涨价幅度还不是一般高，最新公布的美版3DS售价为249.99美元，折合人民币为1650元，对比6年前发售的NDS，涨价幅度高达66%之多！不得不说，任天堂原来也喜欢666图吉利…
　　即将发售的3DS 虽然有点贵不过比之前外界猜测的价格可是低了不少喔
　　那么1650元，在中国的售价还得再加几百，您的荷包兄准备好受到打击了吗？是不是开始有点怀念那个屏幕发黄体型硕大吃进4个南孚电池还坚持不了8小时，却十分廉价的砖头GB了呢？
　　其实您也不必太过伤感。因为按照砖头GB在1989年的美版发售价格90美元来算，到今天这笔钱也值大约1000元人民币了…
　　而且不仅仅是GB的价格，对于3DS售价感到悲愤交加的美国某游戏媒体小编还很蛋疼的一并罗列统计了迄今为止几乎所有的掌机发售价。一起来看看吧：
　　首先是任天堂发售的历代掌机的发售价格，虽然注解是英文的，不过从图标上您应该不难认出他们。据换算，GBA2001年的发售价100美元至今约合660元，其实他的绝对价值只有砖头GB的一半多一点…
　　我们最熟悉的任天堂老对手PSP，在2005年发售价位250美元，别以为它与3DS售价持平喔，当时250美元加上货币增值因素换算一下的话，可是有1850元人民币之多。
　　而大家可能不太熟悉的第二位第三位和第四位。简单介绍下，他们分别是世界首款彩色液晶屏掌机Atari lynx，世嘉掌机Game Gear以及SNK的掌机Neo Geo Pocker Color。虽然它们从游戏角度来看已经过世多年，不过按照收藏品计算的话，最贵的那个叫Atari lynx的家伙售价已经是2200元起了…

