外媒预测今年视频游戏销量将出现反弹
　　根据国外媒体报道，根据市场研究机构NPD Group公布的统计报告显示，2010年全球视频游戏销售出现了小幅下滑，但随着在线和移动游戏的兴起，今年的销售很可能出现反弹趋势。
　　NPD公布的报告显示，尽管微软Kinect游戏套装和索尼Move体感游戏设备促进了游戏周边设备的销售，但2010年全球视频游戏和设备总支出仍同比下降了6%至186亿美元。主要原因是游戏玩家在上半年削减了游戏支出。
　　然而，由于更多的用户开始通过Facebook网站和移动设备玩游戏，业内人士预计游戏行业在今年将实现反弹。
　　NPD分析师安妮塔弗雷泽(Anita Frazier)表示：“随着在线和移动游戏方式的兴起，2011年消费者在购买游戏内容上的支出很可能再次达到2009年的高位。我们预计，2011年将成为游戏产业销售业绩的增长之年，因为消费者对游戏内容的需求将呈现上升趋势。”
　　去年12月，微软Xbox共售出190万台，创单月销售历史最高记录。这主要得益于新款Kinect体感游戏设备以及《神鬼寓言》和《光晕》系列游戏最新版本的推动。但在12月任天堂Wii游戏机销量却一举超越微软，索尼PS的销量排名第三。
　　微软周四解释称，如果12月下旬没出现断货情况，该公司游戏机销量会更高，而新出货的销售业绩将于今年1、2月份体现出来。因此一直到2月份，零售商都将面临供货紧张局面。
　　微软上周表示，在去年11月和12月共售出800万台Kinect设备，超越了500万台的销售预期。

