电视剧与网游联姻资源“捆绑”降宣传费
　　继《红楼梦》《三国》相继推出同名网游后，新版《水浒传》尚未上星播出，由片方和网游公司共同研制开发的大型网游《水浒传》截图已在网络率先曝光。记者了解到，不仅梁山好汉的形象、兵器及打斗场景将被一一植入，就连演员们的声音也可于游戏中重现。
　　电视剧与网游的消费对象并不相同，最终却以这样的方式结合在一起，“殊途同归”的背后是片方与网游公司各自的算盘。
　　[背景]
　　资源“捆绑”，降低宣传费用
　　影视剧与网游的结合在国外并不新鲜，好莱坞把《古墓丽影》、《生化危机》等热门游戏电影化后吸引了无数玩家涌入电影院，而《指环王》《阿凡达》等人气影视改编成游戏的例子也屡见不鲜。一方面网游作为影视剧周边产品，大大拓宽了剧集的收视群体。另一方面网络游戏也可从内容上得到影视剧的极大支撑。双方借力使力，借助资源优势降低推广费用，“影视+网游”的组合模式也因而成为现在众多影视剧宣传方的首选套餐。
　　个案·《水浒传》
　　新版《水浒传》策划之初，片方北京吉祥如意公司的宣传总监鲁客正想着如何把“水浒”打造成一个文化项目，以延伸出一条文化产业链博取后期收益，看到麒麟网游公司发布的一则研发大型网游信息后，双方一拍即合，于是商量把水浒传和网络游戏相互嫁接，进行跨界合作。
　　合作初衷 借网游收回电视剧发行成本
　　对于合作初衷，鲁客补充称：“国内的影视剧技术越来越发达，也意味着它的成本越来越高，单一对影视剧做宣传的方式将被逐渐淘汰。我们这次完全套用好莱坞的营销模式，在投资上花费了4.2亿，单靠发行收不回成本，借助网游的影响力和他们的市场潜力，能给我们带来很大收益。”
　　早前上线的网游《红楼梦》与《三国OL》大走恶搞路线，角色定位和情节设置上与原著相比面目全非，口碑的下滑也导致游戏最终消声匿迹。与传统游戏主打低龄化市场的娱乐功能不同，鲁客称《水浒传》与其他影视剧相比更接地气，剧中108将非常贴合网游人物，观众与游戏者的重合度相对较高。
　　合作优势 网游公司走捷径，片方也获利
　　鲁客也表示，网游公司开发游戏的过程，与拍摄一部影视剧并没有太大差别。“他们也要策划脚本，在人物和情节桥段上进行设计，做的工作都跟导演差不多。”而网游公司和片方合作后，无疑相当于走了一条捷径，将现成的样板改成动画特效，人物造型、场景设置、打斗动作与电视剧如出一辙。这样的“联姻”为片方带来的利处也显而易见，鲁客透露：“我们在这项合作中采用的都是无形资产，并没有投入任何资金。”
　　[业内观点]
　　资本运作无孔不入
　　对于影视剧与网游“联姻圈钱”的举动，有业内人士给出的解释是“资本运作的无孔不入”。影视作品相对于网游在文化产业的领先地位，被各大网游公司看中。
　　2010年9月，吴宇森监制的武侠大作《剑雨》上映，由台湾游戏橘子改编的网游《剑雨》也紧随其后上线。
　　2009年12月，麒麟推出《成吉思汗·刺陵》，与电影《刺陵》同期上线。
　　2009年12月，根据张艺谋电影《三枪拍案惊奇》场景改编的SNS游戏《麻子面馆》登录人人网。
　　2009年11月，盛大与湖南广电合资成立盛视影业，拍摄盛大旗下起点网热门小说改编的电影《星辰变》。
　　2009年7月，完美时空投拍《非常完美》，植入游戏《热舞派对》广告。

