2010产业年会网页游戏社交游戏再牵手
　　2010年，中国网络游戏产业进入了第二个十年发展期。这一年，行业也迎来了历史上第一次增速放缓，虽然第三季度的回暖止住了“唱衰”的声浪，但现实的挑战也让我们不得不驻足反思。
　　网页游戏经历了2007年的快速发展期，在三年中形成了自己特有的生态系统和精细的产业链结构。这个在2008年前还是一片蓝海的市场，成为被大家看好的“金矿”产业，层出不穷的新游戏，不断扩充的用户群，使这个产业给我们带来了越来越多的惊喜。
　　截住2010年年末，网页游戏全年收入已经超过30亿元，昔日小打小闹，如今已经开始跟客户端游戏分庭抗争。“渠道为王”在2011年转瞬定局，迎来“内容为王”时代。带来惊喜的不止是网页游戏，社区游戏也在两年间杀出重围，与SNS的结合使其成为一匹黑马。
　　伴随惊喜共生的是这个行业的隐忧。内容严重的同质化是网页游戏与社区游戏面临的顽疾，千篇一律的游戏已不能受到用户的青睐，如何更新产品、打造网站特色、走出同质化困境，成为摆在眼前的一大难题。此外，游戏产品生命周期过短，盈利模式的单一成为网页游戏亟需解决的燃眉之急。
　　一方面是需要扩大盘子的webgame，另一方面是年纪尚轻的社区游戏，在关键时刻，实现产业链的整体破局将是2011年的主题。作为2011年游戏产业年会的分论坛之一，网页社区游戏论坛将聚合平台商、开发商、开发者来“破局”，呈现更锐利、更实用的话题和观点。
　　2010年度中国游戏产业年会由中国版协游戏工委主办，计算机世界传媒集团、北京市石景山投资促进局、中关村石景山园管委会共同承办，旨在总结年度游戏产业发展，表彰优秀企业，预测产业前景。作为中国游戏产业发展的风向标，中国游戏产业年会堪称规格层次最高、参会人数最多、产业链最为齐全和新闻报道最广的游戏盛会，相信伴随着业界精英思维的碰撞，一个国际化、创新化的中国游戏产业未来必定成就！

