索尼悄然将游戏业务重点转向移动平台
　　据国外媒体报道，最近一段时间，索尼在游戏领域的动作和新闻颇为引人关注，索尼公布了其代号为“NGP”的次时代掌机，该掌机除了在3D显示和摄像头两方面有所欠缺之外，触摸、双摇杆、强大的画面都给玩家们留下了极为深刻的印象。
　　不过对于索尼来说PS3遭遇破解在近一段时间也给其带来不小的麻烦，索尼也正努力通过固件升级和法律手段来打击破解，以弥补自身在PS3业务领域的损失。
　　在NGP公开，PS3遭遇破解之际，索尼在游戏领域的战略也在悄然发生转变，最近索尼连续公布了一系列新的举措，比如宣布PS3将会开放支持云存储服务，NGP将会和PS3平台作品轻松进行跨平台转化。
　　另外索尼宣布的Playstation Suite项目，将会允许玩家们在Android系统的手机或平板电脑设备中体验PS游戏，因此索尼也将开设Playstation应用商店，供Android用户购买和下载游戏。
　　索尼的这些做法已经相当清楚的显现了其游戏业务战略转变和争夺移动设备游戏市场的决心。索尼目前正在逐步加大在软件方面的投入力度，而非传统的硬件领域。NGP的设计理念更多的是基于对于PS3游戏阵容的兼容，同时其对于之前各平台的游戏都会有一个较为出色的兼容性，而这将通过数字下载的形式得到实现，从而避免因为各平台光盘规格不同而造成的兼容问题，目前通过Playstation Suite服务将会让NGP完美的兼容大部分PS时代的游戏作品。
　　索尼的转型不但可以为其发展带来新的机遇和思路，而且也将造福广大用户和玩家。对于索尼而言，更多的功能和兼容性就意味着更多潜在的用户和收益，而对于用户玩家而言，他们的选择空间也将会更加丰富。
　　尽管索尼意在移动游戏市场大干一场，但是目前NGP以及Playstation Suite的前景依旧充满变数，NGP是否会重蹈PSP GO的覆辙，Playstation Suite能够抢占目前的移动游戏市场，这些都需要等待玩家和市场的进一步反应才能得出最后的答案。

