韩游1年更新仅能供中国1个月消耗
　　近日2011全球游戏市场展望研讨会于1月27日在首尔召开。前韩国游戏产业振兴院北京办事处处长朴龙锡(音译)表示，韩国游戏厂商想要进军中国市场，必须结合当地玩家喜好，提供多种社区型内容，还要了解中国的相关政策，与中国政府建立良好的关系。
　　会上，朴龙锡籍由驻京的研究经验，对中国玩家的喜好进行了介绍，称中国玩家除了体验游戏内容之外，不少人喜欢与其他玩家进行互动，注重大家一起社交的乐趣。因而，韩国游戏厂商想要打入中国市场，必须加强游戏中的社交内容，才能吸引住中国玩家。
　　对此，朴龙锡用肯德基进行了举例。除了鸡肉和汉堡之外，肯德基在中国市场推出中国的主食饭和粥，并为不喜欢吃鸡肉与汉堡的客人特别提供聊天聚会的空间。这些都是肯德基在中国获得成功的经典案例。
　　朴龙锡称，“像肯德基增加食谱一样，游戏厂商亦有必要考虑向中国玩家提供大量的本土化内容。实际上，在韩国运营1年的游戏内容，中国玩家仅需一个月就可全部消耗掉。”
　　另外，朴龙锡表示，中国在庞大的资本与市场背景下，国际地位不断提升。基于这样的大环境，培养熟悉中国文化和政策的专业人士，与中国政府建立良好的关系，并制定相关政策显得十分必要。目前熟悉中国情况的韩国游戏厂商还不多，未来这些游戏厂商还需加速对专业人士的培养，以加深对中国的了解。
　　有关韩国游戏的输出方面，朴龙锡建议想要进军中国市场的韩国游戏厂商，可以通过游戏展ChinaJoy的B2B馆等方式，向主要游戏厂商的相关人士进行推广，时间上会更充裕，效果也会更显著。
　　最后，朴龙锡就韩国游戏厂商未来的发展表达自己的看法，“中国游戏企业目前已有了充分发展，韩国游戏厂商想要在这样激烈的竞争中取得成功极为困难。同时，韩国市场上的中国游戏商也越来越多，只有与他们寻求新的合作模式，并吸取对方的优点，才能拓展更广阔的市场。”

