玩家用地图编辑器自制网游版《星际》
　　通过《魔兽争霸》，暴雪视乎看到了战略游戏应该如何保持其旺盛的生命力。没错，那就是交给玩家一个高自由度且高性能的地图编辑器。在《星际争霸2》中，玩家们利用地图编辑器再一次证明了他们的想象力以及创造力，甚至连儿时经典小霸王招牌力作《魂斗罗》也被他们搬上了显示器屏幕中。有了怡情的玩笑之作自然也有我们所熟悉的大牌作品。一个名为“Ryan”的玩家就用《星际2》的地图编辑器，模仿《魔兽世界》制作了一款名为《星际世界》的游戏。
　　Ryan在论坛上发布了一个预告片，公布了一些《星际世界》的画面，并声称这不是一个成品，这仅仅是一个概念和进度的证明，具体的发布时间还未确定。同时他声称这款游戏与暴雪没有任何关系，他只不过是使用了暴雪的引擎而已。尽管嘴上说不怕，但是想必Ryan心中还是在打鼓，于是他给暴雪谢了一封信。信中Ryan大打感情牌，同情牌与道德牌，首先说自己从很小的时候就立志做一款很好的游戏，接着说自己这么多年所制作的游戏从未靠它盈利过一分钱，最后表示如果暴雪理解这种心情请给他一个版本批号。
　　目前还尚不得知暴雪是否同意了他的请求，但是在Ryan在自己所创办的《星际世界》的论坛中，已经单独开了一个版块，名为“星际世界讨论版块”。在这个版块中他发布了十多个游戏制作相关概念帖子，例如公会的创意，PVP的创意，英雄的创意等等，很多玩家也参与到了这些帖子中与Ryan一起讨论。除了这个之外，这个论坛中还有其他诸如“开发进程”版块以及“英雄专区”版块等等。最有趣的是有个版块名字叫作“暴雪，如果你来了请进这里”，这个版块的副标题为“我知道这个时刻会来临的”。
　　对于Ryan的这些做法，玩家显然有些不太买账。部分玩家尖锐地指出用地图编辑器做个游戏是好的，但是请不要一味地抄袭，他们不想看到一个像极了《魔兽世界》的《星际世界》。

