封面大赛华丽上演一张饭票引发的血案
　　CoverCoser封面大赛穿过这飞扬的大雪和凛冽的北风，在即将到来的新年再起硝烟。“时流不明理，最珍贵的东西，那就是人生。”挣脱被诅咒命运的人们啊，在反抗神的最后，你们究竟能看到什么？在中国乃至世界建立了绝高地位的ChinaJoyCosplay嘉年华系列赛事为您倾情呈现，在这个崭新的舞台上为大家带来一曲极美的人生赞歌。
　　看，那流弹划破夜空的曳光，轰轰烈烈的激战居然只是为了争夺口无属性的天使以及追星的NPC们那樱花吹雪般漫天飞舞的饭票……总会让人产生一边看轻音一边在打游戏的错觉。《Angel Beats!》在封面大赛华丽上演了一场“一张饭票引发的血案”。
　　《Angel Beats!》美图欣赏：
　　作品地址
　　大赛时间：
　　作品自由上传：1月12日至3月15日
　　入围作品推荐：2月05日至3月26日
　　入围作品投票：3月28日至4月15日
　　最终公布奖项：4月22日
　　投稿方式：
　　1.投稿分为个人、社团区，即个人或社团可以自由上传照片进行参赛通过网站上传http://2011cjcc.c3online.com.cn每位参赛者通过网站上传作品时，同一用户名限提交40幅作品，单副作品大小不超过200K。
　　2. 为达到静态电影区最好的展示效果，请所有参赛选手将组图(每部作品最多不超过40张，每张图片的尺寸请保持一致，图片宽不超过700象素，高不超过560象素，单张图片大小不超过150K，格式为JPG)打包发送到 cjcc2011@126.com， 同时请包括一个文本文件，里面包括以下必要信息：
　　参赛人姓名(真实姓名及昵称，昵称将显示在页面上，真实姓名用于核实信息及发奖)
　　QQ号
　　地址(获奖后发奖品用)
　　邮编
　　联系电话(手机)
　　Email
　　参赛作品名称
　　摄影师
　　作品简介
　　打包的图片作品请按故事情节标明顺序号(1、2、3、4……)，组委会在收到组图后将尽快审核通过并放置到比赛页面。
　　特别说明：为了保证参赛作品可以清晰地刊登在海报及平面广告上，请尽可能保留不小于2560x1920 像素，不低于72dpi无压缩的JPEG格式文件，以便获奖后应用。
　　摄影达人、幕后精英征集进行中！详情请见大赛活动专区。你，还在等什么？每个人都是自己的Dream Maker！
　　特别提示：
　　选手注册后，如24小时之内未收到激活邮件，账户将自动激活，请选手尝试登陆。
　　更多精彩内容请密切留意官方网站

