《巫师之怒》团队：俄网游不比美国差
　　欧美知名媒体Onlinewelten近期对俄罗斯网络开发Astrum Nival进行了一个深度专访，专访内容涉及《巫师之怒》开放商Astrum Nival公司的发展史与最吸引人的游戏设定等内容，以下为采访详情：
　　我们知道，Nival最出名的是它的单机游戏。你们是如何转型为MMO开发商的？你们是只做了简单调整呢，还是进行了彻底的重组？
　　Astrum Nival的前身是Nival Online，在前年Astrum Online Entertainment才加入旗下的。早在2003年，Astrum Online Entertainment就已经是俄罗斯顶尖的免费MMORPG运营商。目前，Astrum Online Entertainment已经占据了俄罗斯60%的网络游戏市场。
　　Nival Online有着10年以上的游戏开发经验，曾开发过一些非常著名的游戏，如《英雄无敌5》和《苍穹霸主》。我们以往的游戏也不是单纯的单机游戏，很早就加入了多人联线模式。我们不仅有着很长的游戏开发史，而且有着丰富游戏运营和社区管理经验。Nival Online也是俄罗斯排名第一的免费客户端MMORPG运营商。
　　能否介绍一下《巫师之怒》核心团队的背景情况，都有哪些作品？
　　《巫师之怒》的核心开发团队曾开发过多款著名游戏，如《英雄无敌5》、Blitzkrieg、Silent Storm和《巫师之怒》(Allods系列的第一部作品)。该团队有着超过12年的成功经验，从90年代中期就开始开发线下游戏，之后又迅速转入了网络游戏领域。《巫师之怒》可能是全球最早加入多人联线内容的RPG电脑游戏。开发团队非常喜欢这种将成百上千的玩家聚集到同一个世界中的概念。但当时的技术还不足以实现他们的这个梦想。
　　直到2006年，Astrum Nival( 原名Nival Online )成立之后，这个梦想才得以实现。从那时起，公司就开始致力于MMO游戏的开发。
　　除了从事游戏开发之外，Astrum Nival也在俄罗斯市场上运营着几款来自亚洲的网络游戏，包括目前在俄罗斯最受欢迎的《完美世界》。因此，Astrum Nival在MMO游戏领域有着丰富的经验，包括开发和运营，这对《巫师之怒》的成功至关重要。
　　《巫师之怒》是第一款进入西方国家的俄罗斯产MMO。游戏中具有哪些俄罗斯特色呢？很多人拿Astrum Nival与暴雪，《巫师之怒》与WOW做比较你是怎么看待的？
　　《巫师之怒》确实具有鲜明的俄罗斯特色。细心的玩家一定会发现，游戏参考了俄罗斯的历史和文化。我们一直注重产品的国际化和文化包容性，每一个玩家都能在游戏中发现自己所熟悉的东西，正是这种“只可意会，不可言传”的风格令这款游戏独树一帜。
　　至于我的同行暴雪，是一家受人尊重的公司，但是我们公司无论历史与开发过的游戏的品质一点也不比暴雪差，无论是《英雄无敌》还是《愤怒的魔法师》。有人说《巫师之怒》是“WoW Clone”，我也不赞成这个说法，毕竟单机版《巫师之怒》的历史要追朔到十年前。而游戏的内容，是在单机版本的故事延续。
　　玩过《巫师之怒》游戏的玩家都知道，我们游戏有很多独特的创新，例如“飞船战”，还有很多有趣的小游戏。这些是魔兽世界没有的，俄罗斯网游需要被更多人了解，这方面，我们不比美国佬差。
　　好了，现在让我们来谈谈《巫师之怒》网游吧。这个游戏使用了单机游戏《巫师之怒》的背景。能向我们介绍一下这两款产品的异同点吗？
　　事实上，这两款游戏有很大的不同。单机版本是一款融合了角色扮演和即时战略元素的单机游戏。而《巫师之怒》完全是一款带有科幻色彩的奇幻MMORPG。
　　两者最主要的共同点就是它们采用了相同的世界观，并且都是具有革命性地位的产品：
　 《巫师之怒》可能是全球最早加入多人联线内容的RPG电脑游戏。Nival Online非常喜欢这种将成百上千的玩家聚集到同一个世界中的概念。但当时的技术还不足以实现他们的这个梦想。
　　几年之后，Nival Online 又重拾了这个梦想，并制作出了《巫师之怒》。此时， Allods的故事和世界观已经历经了10年的打磨。《巫师之怒》的故事发生在《巫师之怒》的1000年之后。
　　请你简要介绍一下《巫师之怒》的背景故事。
　 《巫师之怒》的故事发生在一个名为Sarnaut的世界中。这个世界被分裂成了许多个岛屿，这些岛屿就被称为Allods。这些Allods飘浮在一种名为Astral的神秘魔法物质中。而这一切都是由于一场原因未知的Great Cataclysm所造成的。
　　Astral是一种具有攻击性的物质，它能够吞噬一切有生命的物体，只有Great Mages能够保护Allods不被摧毁。这种情况持续了很多年，直到人们发现了Astral stones，这种石头能够保护着人们在Astral中穿梭。这一发现终结了Great Mages的霸权时代，开启了Astral旅行及战争的新纪元。
　　在Allods世界中有两大对立势力——崇尚自由的Kania和坚定果敢的Xadagan。
　　这就是《巫师之怒》所描绘的时代背景。大家可以看到，和市场上其他的免费MMORPG相比，《巫师之怒》的故事背景要深厚地多。因此，我们相信这款游戏能够适合大众的口味，从休闲类用户到喜欢角色扮演和研究游戏背景的玩家都会喜欢它的。
　　Allod是一种飘浮在宇宙中的岛屿。请给我们举个例子吧，说说我们会在岛屿上看到什么。
　　想象我们站在一艘巨大的Astral飞船上，从一个神秘的岛屿飞向Kvatoh Allod 。
　　向甲板的右边看，就能看到诺瓦格勒的宏伟的穹顶和高大的城墙。飞船的两翼在从崖岸上吹来的轻风中微微震颤。最终，飞船停了下来，我们的双脚终于踏上了这片肥沃而坚实的土地。茂密的森林随处可见，有着华丽的百叶窗的小木屋令你仿佛置身于童话世界。我们慢慢靠近高大的城门，远远地就能感受到这座巨大而独立的城市中那勃勃的生机。这就是Kania的主城：诺瓦格勒。
　　游戏中有6大种族，8大职业，能给我们介绍一下某项搭配的优点和弱点吗？
　　游戏中共有8大类职业，而且根据玩家所选种族的不同，相同的职业也会有所差异。每个种族可用的职业是有一定限制的，《巫师之怒》中共有28种职业。在这一点上，《巫师之怒》和那些优秀的收费MMORPG一样，玩家绝对不会对每个职业的玩法和作用感到困惑。按照每个种族的特点，这些职业同样可以划分为坦克、治疗、群体控制和debuffer等。
　　下面，我就介绍一下精灵(种族)Priest (大类)，Chaplain(职业)。
　　Kania的Great Mage Teness所传下的圣光魔法开启了一条普通人自我完善的新途径。这位Great Mage的过往成为了精灵接受教会信仰的主要原因。精灵们认为他的死亡不仅高贵、英勇，而且是优美的。在精灵眼中，这或许就是他们尊重圣光教会值的最大原因。显然，庄严高贵的神圣仪式和优美的圣像离不开圣光魔法的实践，及其拯救生命的能力。因此，精灵牧师们非常重视世俗的服务。他们可以抽取敌人的法力和能量，使对手丧失战斗力，并提高自身能力，发挥出圣光的全部力量。
　　你们曾提到过游戏中的任务系统是丰富多变的。能给我们介绍一些形式新颖的任务吗 ？
　　游戏中有超过1500个任务。任务系统主要是深入地介绍世界的历史。Sarnaut世界中还有许多未解之谜。喜欢《巫师之怒》系列的玩家都知道，Allods中还有许多谜团，而现在，他们中有机会通过任务来解开那迷雾重重的历史。
　　我们注意到，现有的免费MMORPG常常被诟病为“刷子”游戏，尤其是来自亚洲的游戏。但Allods是由优秀的欧美开发商和运营商，其任务之丰富多彩，绝不亚于任何一款欧美收费MMORPG。
　 《巫师之怒》也提供了紧张刺激的PvP功能。能详细介绍一下游戏中的PvP吗？
　 《巫师之怒》的PvP系统中最具有创意的部分就是，除了传统的PvP和GvG(以工会为单位单位之间的战斗)，玩家还可以体验到一种全新的虚拟战斗模式，就是驾驶Astral飞船进行PvP战斗。
　　高等级的玩家可以拥有自己的Astral飞船。飞船必须由一队玩家共同操作，分别担任pilots，navigator，gunners，the boarding team等等。然后，他们就可以打劫去了。
　　海盗掠夺是Astral中的一个重要玩法。海盗们可以守在航向要道上打劫带着战利品返航的飞船。只要锁定敌船，登上对方的甲板并打败对方船员，他们就能进入藏宝室，抢走装着宝藏的箱子了。当然，之后他们还得返回自己的飞船，迅速返航，以免再被其他飞船打劫。
　　要想登上敌船，所有要上船的角色要先到传送点集合(所有船员都可以参与)。然后眼前一花，登船队员(所有位于传送范围内的角色)都出现在被攻击飞船的着陆点上了。在一次战斗中，船员们可以传送多次。
　　登船队员的主要目标就是抢夺对方从Astral中找到的战利品。Astral是自由PvP区域，高级玩家可以在这里享受战斗、追逐和抢劫的乐趣。
　　现在，我们已经了解了精彩刺激的PvP系统和任务系统。你能再透露一下，游戏中还会有其他经典的MMORPG玩法吗？例如坐骑、房屋或制造系统？
　　游戏中包含了大量传统的MMORPG玩家：6大可选种族和28种可选职业，角色自定义功能，广阔的游戏世界和深厚的故事背景，对立阵营系统，PvP系统，GvG系统，超过1500个任务，宠物，制造系统，以及欧美玩家所熟悉的游戏操作模式等等。此外，《巫师之怒》还有一些独创的玩法，如Astral飞船大战。
　　关于宠物，游戏中只有一类特定的职业才能获得宠物，即Pagans。玩家在创建角色时，也可以自定义宠物。德鲁伊就处于这一类职业，他们可以召唤出动物灵来协助战斗。但是，这些动物灵并不能一直维持实体状态，战斗一结束，它们就会消失。
　　Necromancers的亡灵宠物则是一直存在的，既可以帮助战斗，也可以在日常冒险中陪伴主人左右。
　 《巫师之怒》也有着具有典型收费MMORPG的特色制造系统。每一种专业技能都以一种小游戏的形式来体现。例如，在制作炼金药剂时，玩家就要玩老虎机的游戏。此外，《巫师之怒》中还有相当数量的其他小游戏，例如 酷似足球的“goblinoball”，只不过goblinoball使用的球是地精和死去敌人的脑袋。

