高管们谈增速放缓因缺精品同质化严重
　　新浪游戏讯　1月20日消息，2010年度中国游戏产业年会高峰对话在京举行。巨人网络总裁刘伟、搜狐畅游副总裁黄纬、盛大游戏总裁凌海、完美时空网络技术有限公司总裁竺琦、淘米CEO汪海兵、蓝港在线董事长王峰、苏州蜗牛CEO石海、腾讯游戏副总裁马晓轶参加了此次高端对话。众高管认为2010年游戏产业业绩整体增速放缓主要是因为缺乏精品、同质化严重。
　　刘伟认为，整个行业的成长放缓主要是缺乏精品，“近两三年可能都没有什么自主研发的精品出来”。但她对2011年比较看好，“因为各大公司都有研究了几年作品开始问世了，所以好的作品才会带动市场的高速增长”。
　　凌海表示，放缓原因有三：“第一，产品同质化非常严重，用户的体验是完全没有一个全新的产品，千篇一律。这必然会导致行业在一个时间段出现一个瓶颈；第二，兴起了微博，包括社区类游戏，社区类游戏用户被发现了，我们的用户觉得还有这么好玩的东西。毫无疑问，增长就放缓了；第三，这些年很多产品研发都是个坎儿，包括盛大自己，在2010年正好是一个坎儿，可能2011年会上很多游戏。”
　　汪海兵宣称，除了放缓之外，在2010年游戏用户群的增长比网民的增长速度也是慢的。“我觉得最重要的应该是创新性的不足，这个是两个方面，一个是对于另类普及性的玩家关注度太少。第二个不足我觉得就是在主流产品上，我们本身从题材、玩法这些方面，没有一个革命性的产品。”
　　竺琦认为增速放缓是一个正常的现象。“随着家庭宽带的普及，看电影、小说这些方式可能都会分流大家休闲的时间，从几家的产品线上来看，2010年是一个蛰伏的一年，2010年没有什么大作。”
　　王峰提出两点，第一点就是市场无大作，大作永远会成为刺激市场增长的重要基础。第二点就是市场上可替代的产品，或者品类多元化不可阻挡，从而进一步影响用户在娱乐上的消费。
　　马晓轶说：“以往中国的网络游戏主要是以MMRPG为主，但是每个玩家有不同的需求。当市场只有一类产品的时候，没有其他产品满足他们需求的时候，我们进入这个领域的动力就会减弱。”他认为，用户整个需求如果对比两三年前来看有一个很大的变化：整个业界无论是产品的准备，还是团队的准备都没有做好准备。
　　黄纬表示，增长放缓是因为内容也缺乏创新等等各方面，但这也是行业成长的一个标志。

