金山游戏吴裔敏去年没新品但收入不变
　　新浪游戏讯 今日消息，2010年度游戏产业年会在北京正式开幕。金山游戏总裁吴裔敏(微博)在大会上表示，公司在2010年做了深刻的反思，“我们要提高研发在创新上的自主权，要有发言权。”
　　吴裔敏透露，2010年金山游戏没有发布一款新产品，“但是我们的整体收入与去年(2009年)基本持平。”
　　在吴裔敏看来，国内对中小型游戏公司的扶植、发展上远远不如韩国和美国。其中最主要的是资本压力，“在中国中小型公司是同质化的主力，就是我们资本压力太大了。”
　　2010年度中国游戏产业年会历时三天，从2011年1月18日至20日在北京市石景山区万达铂尔曼酒店召开。产业年会除了设有中国游戏产业领域高规格的年会大会和行业领袖思维碰撞的高峰对话，还特别推出了自主创新、海外拓展等多个分论坛，围绕创新这一话题展开讨论。此外还将颁发备受关注的“金凤凰奖”。
　　以下为吴裔敏的演讲实录：
　　主持人：谢谢！下面有请金山游戏总裁吴裔敏！
　　吴裔敏：各位领导，各位朋友，大家好！
　　首先，非常荣幸在2010年度中国游戏产业年会和各位同仁在这里交流，这是一家老公司的心愿。在参会之前，我们董事长、CEO和我就谁来参加这个会议进行了讨论，最后希望我以一个新人的形象代表2011年的开始。
　　跟大家分享一下金山游戏在2010年到底经过了哪些反思和革新。
　　首先2010年整个行业增速放缓，我们第一个碰到的问题就是同质化。金山作为国内长期坚持走原创武侠路线的国产游戏公司，在同质化的过程中受到的威胁是相当大的。他们给市场造成了很大的品牌上的影响，我们在开会的时候，经常讨论一个问题，武侠两个字还究竟能不能当做市场投放的关键词来做。
　　2010年金山游戏经历了一系列的变革。在研发层面，我们鼓励产品的多元化，鼓励工作室独立。这些做法的根本目的在于释放创作团队、创业团队的真正动力。在整个改革的过程中，我们发现一点，其实这个行业从大公司到中型公司，现在都背着很高的成本，就是研发成本本身。如何去调整很高的研发成本，包括研发回报和公司之间的关系？2010年金山在这一块做了很大的变化。希望能够在这里为行业开启一个新的方向。在未来的金山游戏研发体系里，我们会鼓励更多的创新。
　　在一个上市公司的团队里，创新其实很难。但是大量的中小型公司每天都在创新，那么我们的竞争力在哪里？我们在2010年做了深刻的反思，首先我们要提高研发在创新上的自主权，要有发言权。这一点上公司董事会作出了很大的让步，所以我们可以期待未来的几年里金山游戏的研发部门会不断诞生创新产品。
　　刚才在台下交流的时候，我说我跟畅游学习了很多先进的运营理念，包括网络化的客服，这一切最终带来的结果是，在2010年这个特殊年份里，金山游戏没有发布一款新产品，但是我们的整体收入与去年基本持平。这代表精细化运营，包括如何利用好互联网运营，已经成为非常重要的课题。互联网资源的不断更新给我们带来了很多的新想法。
　　经历了这两个变革之后，金山游戏在今年年底算是做好了一个准备，为了未来更长时间的向前进步打好了基础。我个人也谈一点这一年里对整个行业的看法。我看到这个行业很多中小型公司，我深深地感觉到，在中小型公司的扶植、发展上远远不如韩国，和美国差得更远。首先是资本压力，在韩国中小型公司在资本层面没有受到任何束缚，他们要做的产品可以是全新的。我每年到韩国都会发现中小型公司诞生一些新产品。但是在中国中小型公司是同质化的主力，就是我们资本压力太大了。
　　业内的大公司和小公司的合作关系并不如大家想象得那么好，原因是大家在利润环节上都压得很紧。结果是现在小公司能够拿到一笔投资，把自己的产品做完几乎成为一种奢望。今年我经手的案子在50个以上，但是最终我们认为能够推出市场的也就是两三个。资本的挤压，行业的竞争激烈。我们行业在高速发展之后，一些基础打得不好，导致这个行业往前进的永远是排在前列的几家。我们在历史上经历了无数次的变革，2010年金山游戏做这样的变革，是希望自己能够走到未来十年的前列。我们制定的策略是开放，我们愿意在未来和更多的优秀公司合作，将金山游戏这个优秀的品牌保持下去。
　　目前，这个行业进入了一个增长较缓慢的年代，但是我个人认为是一个对成功要求更高，而且企业和产品成功周期更长的阶段。首先要调整对时间概念的理解，以前花两年做一款产品，能够成功持续维持运营高峰时间可以达到三年。现在花三年做一款产品，也许就是一年的寿命。这就要求研发团队和市场反馈能够做到最及时，网络游戏在研发阶段是创意产业，到了运营阶段就是成了服务产业。我们的整个运营水平和服务意识得到了提高，在未来创意+服务+市场，我认为才能走到行业的前列。
　　从今年来看，2011年，我们依然会看到很多用心做了很多年的产品，也许成绩并不很理想，但是我们要调整一个预期，行业发展增速究竟多快才是合理的？我们需要调整一下预期。如果这个预期总是错误的，那么整个行业都不会很理性与客观的。
　　2011年，金山游戏依然会秉持制作国产精品的概念，做好每一个产品打一场恶仗。我们希望金山游戏这个品牌没有因为行业的变化而受到影响，我们依然能够提供最好的产品和最优秀的服务和大家共同进步！谢谢！

