CGDA制作团队大奖专访：传世工作室
　　游久网：在刚刚过去的2010年CGDA颁奖盛典上，盛大传奇世界工作室获得了评委会“游戏制作团队”大奖，得到这样的殊荣，能谈谈您的感想吗？
　　任霆：首先感谢CGDA评委会，将这个殊荣颁发给传奇世界工作室。能在这么多优秀团队的评选中获得这个奖项，我们感到非常荣幸。
　　2003年以来，从最初研发和运营《传奇世界》一款游戏，到今天同时推出《传奇世界》、《星辰变》、《传世群英传》、《夺宝传世》等多款大型MMO，这个奖项的获得，也是对我们成长历程的肯定。谢谢！
　　游久网：在获得了CGDA大奖后，您最先想到的是什么？
　　任霆：第一个想法就是马上将这个喜讯与工作室所有成员分享，获得这个奖对我们每个人来说既是认可也是鼓励。
　　认可了我们在过去七年中研发的一款款游戏，从盛大自主研发的首款大型游戏《传奇世界》，到首款双模网游《传世群英传》，到打宝赚钱第一网游《夺宝传世》，再到2D次世代动作网游《星辰变》，我们一步一个脚印，这些产品就是我们成长的里程碑。
　　同时这也是一种鼓励，鼓励我们在现在的基础上，保持激情，持续创新。行业竞争日趋激励的今天，我们只有不断突破，持续创新，才能为玩家带来更高品质的游戏。
　　游久网：《传奇世界》从2003年公测至今已经走过七年，在这七年中团队的精神是什么？
　　任霆：呵呵，在盛大内部有一个“传世精神”的说法，这个精神来自于七年来一代代“传世人“的传承。
　　创新突破，作为最早推出的国产原创网络游戏之一，七年以来，《传奇世界》通过研发和运营上的不断创新，创造的辉煌有目共睹。我们的口号就是“传奇世界，无限可能”。其次是严谨务实。一个成熟的团队，光有创新还不够，必须要有精益求精、严谨务实的精神。立足玩家需求，并且以高质量的内容持续不断地满足玩家需求，才成就了《传奇世界》这棵中国网游界的常青树。
　　当然，还有更多的精神，它们融入了传世工作室每一个人的工作中。就像《传奇世界》7周年的时候，陈总说的：“传奇世界”这个团队的成长，就是盛大游戏发展的缩影。对于我们来说，我觉得这是一种高度的赞赏。
　　游久网：您觉得一个团队的稳定对游戏的发展会起到怎样的影响？
　　任霆：我们通常说一个企业或者团队的成功，取决于三个要素：资金、团队、产品；而团队又是其中最为关键的因素。多年以来，《传奇世界》团队一直保持着非常高的稳定性，无论是新老“传世人”，大家的凝聚力和向心力令我引以为豪。正是因为我们拥有这么一个优秀而又稳定的团队，才会在一款款游戏的研发和运营中保持高效的战斗力。
　　游久网：传奇世界工作室接下来还有很长的路要走，那团队在今后研发上是一个怎样的规划？
　　任霆：是的，路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。传奇世界工作室作为一个经验丰富的、成熟稳定的团队，除了延续《传奇世界》这一品牌的发展和光大，同时也在进行更多新的尝试。无论在开发技术上，还是在内容表现上，我们都在进行一些开创性的工作。比如我们推出的次世代动作网游《星辰变》、以及下一个目前我们已经在筹备的新游戏等。希望能够为玩家带来更多高品质的游戏。
　　游久网：在CGDA中有很多业余组的选手，作为专业的制作团队，您有什么鼓励吗？
　　任霆：在CGDA中，非专业组奖项是非常好的一个设置。这个奖项给了许多喜欢游戏，想做游戏，能做游戏的人才展示自我和获得认同的机会，他们有热情，有才华，只需要给他们提供发挥和成长的平台，说不定就会是下一个网游大作工作室或者制作人。
　　同时，也提供给游戏公司一个吸纳人才的机会。除了CGDA之外，现在很多公司和组织都为致力于游戏创作的个人或者小团队提供资金、平台等丰富的资源。比如盛大游戏的18基金，投资范围覆盖创意、人才、创业团队、成熟企业，早期网游产品、半成品网游、成熟网游精品等网游相关的各个方面。只要你有想法、有能力，抓住有利机会，借助好的平台，也可以打造出属于自己的“传奇”。

