去年网游销售324亿今年竞争将白热化
　　2010年，中国网络游戏实现销售324亿元，相比过去的2009年，中国网络游戏市场同期增长了26.3%。这是从2010年中国游戏产业年会上发出的信息。对此，易观国际分析师玉轶表示，未来3年，中国的网游市场将继续保持稳定的增长。
　　据易观智库数据显示，2010年中国有端网游市场用户规模达1.39亿人，发展至2013年，预计用户规模将增至2.7亿人。一方面由于我国互联网发展快速，网络游戏在网民中的渗透率较欧美市场仍有很大增长空间。
　　是的，中国的网游市场在经历过2008年的代理风波之后，昔日辉煌的第九城市因丢失《魔兽世界》的代理权，其业绩损失90%。为此，中国一些网游公司纷纷从成立研发团队，不再重蹈九城的代理之路，紧接着，国家又加大了对网游市场的监管，中国的网游市场一度进入低迷期。
　　有业内人士表示，“2010年，中国网游实现了26.3%的增长，涨幅虽然不大，但是业绩可喜。伴随着十二五的到来，中国的网游市场将迎来新的发展契机。”
　　网游市场整体竞争加剧
　　国家新闻出版总署副署长孙寿山在游戏产业峰会上表示，网络游戏出版产业十一五期间保持的良性快速发展，到十二五末，我国网络游戏市场的实际销售年收入，将毫无疑问地突破500亿大关，并将继续引领我国互联网出版产业的发展。
　　玉轶接受记者采访时也表示，未来三年中国网游市场仍将保持稳定的增长，但对于厂商而言，利润率将缓慢且持续的下滑。我国自主研发的MMORPG增长已近达天花板，产品革新引发了今年2季度开始的业绩下滑，以及紧随其后的代理模式的回归，这也验证了易观2009年所作出的“海外游戏厂商及产品集中进入中国市场”的预测。2011年及之后的网游体验越发接近单机以及视频游戏，此类娱乐价值更高的游戏将有效带动用户的增长。
　　另外，随着政策的严苛，市场集中度的进一步提升，平台级企业将以异业合作的方式，从影视、文学等多个领域，导入基础属性相似尚未步入网络游戏的用户。还有腾讯、盛大、网易等大型网游企业的开放，增加了创新产品进入市场的速度和数量，同时，在推广渠道上各企业开始挖掘长尾市场，以腾讯收购康盛并计划开放为代表。
　　擎天柱网络公司市场负责人在接受记者采访时表示，2010年，整个网游市场的增长虽然缓慢，但市场竞争的程度仍然在加剧。尤其是新生代网游公司的加入，使得网游市场的竞争逐渐白热化。
　　该负责人表示，擎天柱网络作为第三代网游创业公司，由于团队成员都是来自于原来大话系的，公司主创对整个市场竞争格局的影响力将逐渐增强。因为这些团队都是有着非常丰富的网游从业经验，而且在一线厂商的大平台上经历过完整的开发、运营，经历过网游从方兴未艾到今天的蓬勃发展，相信无论是对产品还是对市场和用户，他们都会有着非常深入的了解。当然了，在目前的市场大环境来看，创业公司面临的竞争可能会更残酷一些，一方面是来自大网游厂商在经营多年后对市场的渗透率，二是缺乏大厂商的平台效应。但对于一个发展10年的产业而言，相信潜在的机会还是很多的，就看谁能够更准确地抓住市场和用户的需求。
　　网游上市公司财报有喜有忧
　　作为游戏巨头盛大游戏(GAME)，在第三季财报表现出下滑状态。其财报显示，盛大游戏第三季度总营收为10.96亿元人民币(约1.64亿美元)，去年同期为12.72亿元人民币；净利润为2.89亿元人民币(约4310万美元)，同比下滑21%，上季度为3.04亿元人民币，去年同期为3.67亿元人民币。
　　盛大游戏董事长兼首席执行官谭群钊表示：“今年第三季度，公司继续致力于提升新游戏对收入的贡献，主要表现在7月底成功推出了3D动作类MMORPG《龙之谷》，并获得了超出预期的结果。这是公司迈向新游戏组合所作出的重要一步，我们期待在未来几个季度内一些高品质游戏的推出将进一步强化公司产品组合、拓展用户群体、并平衡收入结构。于此同时，公司对《龙之谷》开发商Eyedentity Games 的收购已开始看到收益，包括对研发能力的增强和海外业务的补充。第三季度业绩反映了盛大游戏作为领先的网络游戏企业正逐渐实现其增长潜力，我们预期第四季度将会实现增长。”
　　而因魔兽风波受牵连的网易(NTES)，在第三季度实现净利润8750万美元，同比增48.5%。网易财报显示，网易第三季度总收入达14亿元人民币(2.15亿美元)，上一季度和去年同期分别为13亿元人民币和8.79亿元人民币；净利润为5.85亿元人民币(8,750万美元)，与去年同期相比增长48.5%，而上一季度和去年同期分别为4.86亿元人民币和3.94亿元人民币。
　　另外，在海外上市的畅游(CYOU)在三季度比同期也是增长的。公司财报显示，公司三季度实现净利润4530万美元，同比增长20%，环比增长8%。
　　在海外上市网游公司中，业绩下滑的还有完美时空(PWRD)，完美时空第三季实现净利润3190万美元，上一季度为人民币1.966亿元，去年同期为人民币2.883亿元，同比下降25.9%。

