小学文化程度男子两次攻击网游公司致其瘫痪
　　90后玩家为泄愤 两次“黑”掉网游公司
　　惊讶 男子小学文化 竟变身“黑客”
　　胆大 青年网络攻击后 还和公司视频谈条件
　　大连一家网络游戏公司因“得罪”了玩家，结果服务器多次被“黑”，网游公司损失惨重。让人没有想到的是，这名“黑客”并不是高材生，也不是计算机方面的专家，而是一名只有小学文化的青年。近日，年仅20岁的“黑客”袁某在甘井子区人民法院受审，公诉机关指控袁某犯破坏计算机信息系统罪，法院没有当庭对此案作出宣判。
　　幻想来上班 男子刚下火车就被抓
　　“被告人只有小学文化，真没想到他竟能通过互联网攻击网游公司，而且还造成了网络游戏的瘫痪。”13日上午9时许，在甘井子区人民法院3号法庭，对于这起在我市比较少见的案子，办案人员均感到不可思议。办案人员告诉记者，被告人袁某刚刚20岁，他文化程度虽然不高，却“自学成才”，利用一款软件攻击一家网游公司，走上了犯罪道路。
　　当日9时20分，被告人袁某被法警带上了法庭，他身材不高，体型偏瘦，虽然比较年轻，但是说起话来比较冷静。在审判长核实袁某身份过程中，记者了解到，袁某的老家在重庆市农村，案发前他在辽宁省海城市生活。
　　袁某平时喜欢玩网络游戏。他在玩游戏过程中，和一款网络游戏的开发公司——大连某科技有限公司产生矛盾，他多次对该公司进行报复，造成该公司的网络游戏瘫痪。
　　“后来，那家科技公司让我去上班，我就来大连了，结果一下火车就被抓了。”在庭审中，袁某供述称，每次在网上攻击大连某科技有限公司后，他都会和该公司的QQ平台服务人员联系，并且和对方视频聊天谈条件。最终，该公司工作人员答应袁某，让他到公司来上班，袁某信以为真，专门从海城来到大连，直到他下火车被抓后，才知道这是该公司使用的计策。
　　自称游戏账号被封 青年决心报复
　　记者根据公诉机关的起诉书了解到，2010年8月份，袁某为了报复、泄愤，使用自己住处的台式电脑连接远程服务器，利用一款名为“QQ蜗牛”的软件，两次对大连某科技有限公司的计算机信息系统进行破坏，并向该公司勒索了网络游戏装备一套，游戏豆1万个(1万个游戏豆需花费1千元人民币充值购买)。
　　而在2010年8月23日，袁某又雇佣他人，通过互联网对该公司计算机信息系统进行破坏，向该公司勒索现金400元。对于公诉机关指控的这些事实，袁某都当庭表示认可。在庭审中，公诉人对袁某进行了讯问。
　　公诉人：你为什么要攻击网游公司？
　　袁某：因为在玩游戏时产生了一点矛盾，我的游戏账号无缘无故被封，我是出于报复，才进行攻击的。
　　公诉人：你是怎么进行攻击的？
　　袁某：我用一款叫“QQ蜗牛”的软件进行攻击的。
　　公诉人：你能详细地说一下吗？
　　袁某：简单地说，就是利用流量攻击，发送大量垃圾信息，让对方服务器不能正常运行。
　　公诉人：你还找别人对该公司进行攻击了吗？
　　袁某：是的，找了一个在网上认识的朋友，我觉得他挺厉害的，就让他帮忙，后来给了他200元钱。
　　公诉人：你知道网游公司被攻击的后果吗？
　　袁某：网游公司遭到攻击后，所有人都玩不了游戏，我也玩不了了。
　　公诉人：在这个过程中，你是否向网游公司索要财物？
　　袁某：我得到了1万个游戏豆和400元钱，其中游戏豆是网游公司给的，400元钱是我要的，让网游公司打到银行卡上，因为我找了一个网友帮忙，需要给他钱。
　　流失大量玩家 网游公司损失31万余元
　　在庭审过程中，袁某回答提问时的态度较好，情绪也非常冷静，对于公诉机关的指控及相关证据，袁某均表示认可，也没有进行辩解。
　　公诉人在质证阶段，出具了大连某科技有限公司提供的证据。该公司称，在这起案件中，袁某的网络攻击行为导致大量游戏玩家流失，给公司造成了巨大损失，损失金额为31万余元。
　　据一些游戏玩家称，在2010年8月份，大连某科技有限公司开发的网络游戏的确出现了问题，很多玩家都无法正常登录，因为这样，一些玩家就放弃了该网络游戏。游戏玩家们所说的时间，和袁某攻击大连某科技有限公司计算机信息系统的时间相吻合。

