Vavle称PC平台对游戏创新至关重要
　　目前PC作为一个重要的游戏平台的发展正处在关键转折时期，尽管在市场规模与影响力方面无法与主机相比，但凭借自身的优势PC平台依旧是游戏制作与开发进行创新的理想平台。
　　近日Valve的联合创始人Gabe Newell称PC平台对于游戏的创新至关重要，PC游戏将会为玩家带来惊喜，游戏业的许多重要革新都是由PC平台而带动的，比如FPS、MMO、DLC、道具收费以及各类社交型游戏。PC平台之所以可以成为游戏创新的重要力量，关键因素就在于其自身的开放性。
　　去年Irrational Games的制作人Ken Levine也曾经有过类似的评论，他称PC平台能够带动游戏创新，PC平台游戏的开发可以诞生出许多优秀的游戏制作人，光环、质量效应以及使命召唤等作的制作人都曾经开发过PC游戏。
　　PC平台游戏的发展依旧称得上相当健康，不过这可能与主机平台发展的评判标准有些不同，PC平台以多样化和不断的创新丰富游戏的开发，而主机平台将这些创新规模化规范化并推广给广大玩家。
　　PC平台的影响不仅在与对产业和游戏开发的推动，目前在玩家的生活中PC平台的游戏应用影响也在不断增强，除了占据客厅的游戏主机之外，PC也逐渐成为卧室中相当主要游戏平台。

