2010年Q4手机网游的市场格局开始集中
　　根据Enfodesk易观智库产业数据库最新发布的数据显示2010年第4季度手机网络游戏市场规模2.16亿元，具体手机网络游戏市场格局如下图所示：
　　本季度数据监测进一步优化，说明如下：上图中手机网络游戏开发商收入规模为厂商通过自有网游产品(wap页面类联网游戏和客户端联网游戏)所获取的收入。
　　除腾讯以19.20%的市场份额保持领先。掌上明珠(5.73%)、随手互动(5.69%)、拉阔(5.57%)、呈天游(4.92%)分列第2-5名，但各家之间差距并不大，在未来1-2季度里前后顺序出现变化也就不足为奇。同时与上季度相比，TOP15总份额在总盘中比例有一定提高，大盘格局开始集中，易观国际(Analysys International)分析认为，主要原因有两点：
　　手机网游基本采用免费模式，依赖用户规模化才能实现营收。但就目前来看，单款游戏产品能覆盖人群还是相对还是较小，因此领先者利用充沛的资金和雄厚的技术实力，可以较快的提高单品质量和增加产品数量，以解决单品用户难以突破的问题。
　　推广渠道资源正在开始集中，资源分配逐步走向开放透明，在这样的大趋势下，领先者在获取推广渠道时将更为有利，也从另外一个方面抬高了行业门槛，部分中小开发商陆续退出市场。
　　欲了解2011年手机游戏市场的更多内容，请参阅Enfodesk易观智库或联系易观国际(Analysys International)客户服务部。
　　研究定义：
　　手机网络游戏市场规模：即指本季度内，中国内地手机游戏用户为手机网络游戏付费总额，包括平台账户支付、话费支付或者第三方支付形式完成付费总额。
　　手机网游：指借助手机终端设备，需要接入无线互联网并支持多人同时在线互动的手机游戏。本报告的手机网游包括wap页面类联网游戏和客户端软件类手机联网游戏，不包括以短信(SMS)或蓝牙方式实现的互动游戏。

