网游公司投资电影其意在综合娱乐平台
　　近来，随着国内网游公司纷纷进入电影行业，网游与电影“联姻”的趋势也愈来愈明显。网游和电影同属于娱乐消费品，二者结合才刚刚开始，许多娱乐界人士已经在描绘一种新型的商业娱乐模式，并欲窥探其中蕴藏的商机。然而网游公司为什么偏偏要投资电影呢，且许多电影公司不但没有感到同业竞争的威胁，反而向网游公司抛出绣球？
　　中投顾问文化行业研究员蔡灵指出，电影产业增长快、政策好及投资回报率高等都是网游公司投资电影的原因，但都是浅层次的原因。其深层次原因是大部分网游公司已经看到了一个新型娱乐平台的雏形，这个雏形的未来将是一个集网游、电影、电视等多种娱乐形式为一身的，大型的、综合的、一体化的娱乐平台。
　　近来电影产业迎来利好政策，同时网游行业竞争的加剧也产生了多元化发展的需要，这些或许都是网游公司进入电影行业投资的理由，但是这些理由并不充分。如果说只是因为行业相近，产业政策利好，投资回报率高及多元化发展等，那么电影产业决不是网游公司投资的唯一选择。但是大部分的网游公司就选择了电影，因为电影是主要的娱乐消费形式之一，而打造综合娱乐平台早已经是一些网游公司的远景规划。迪斯尼就是一个非常成功的综合娱乐平台，而网游公司或许正是从网迪斯尼的发展中得到了些许启发，例如，盛大就正在朝着“网络迪斯尼”迈进。
　　既然打造综合娱乐平台是网游公司的远景规划，那么网游公司早就应该在电影产业积极地布局了，为什么这样一种趋势现在才显现出来呢？蔡灵指出，网游公司在等待时机。而目前娱乐消费市场整体上趋于成熟，再加上上述的一些原因，发展大型综合娱乐平台的时机已经成熟。网游公司纷纷进入电影行业，而影业公司则笑脸相迎，更显示出打造综合娱乐平台并非网游公司单方面的意愿。盛大此前曾尝试打造家庭娱乐平台，但无果而终，时机不成熟就是其无果而终的主要原因之一。
　　中投顾问发布的《2010-2015年中国网络游戏市场投资分析及前景预测报告》显示，09年国内共有499家网游游戏运营企业，网游游戏运营的市场规模达到近260亿元，其中国产网游游戏占到60%以上。同时，网游游戏用户达到6500万，其中付费网游游戏用户达到3700万，同比增长22%。

