麒麟网尚进11年拟推《水浒传》等作品
　　新浪游戏讯 今日消息，2010年度游戏产业年会在北京正式开幕。麒麟网CEO尚进(微博)在大会上透露，2011年，公司将推出三部游戏作品：《书剑恩仇录(微博)》、《雪山飞狐》和《水浒传》。
　　尚进强调游戏的文化，“比技术，我们跟暴雪还是有很大的差距，但是技术的差距今年追不上，三年之后可以追上。但是作为一个中国人，我始终有强烈的文化优越感。”
　　2010年度中国游戏产业年会历时三天，从2011年1月18日至20日在北京市石景山区万达铂尔曼酒店召开。产业年会除了设有中国游戏产业领域高规格的年会大会和行业领袖思维碰撞的高峰对话，还特别推出了自主创新、海外拓展等多个分论坛，围绕创新这一话题展开讨论。此外还将颁发备受关注的“金凤凰奖”。
　　以下为尚进的演讲实录：
　　主持人：谢谢！下面有请北京麒麟网信息科技有限公司CEO尚进！
　　尚进：各位领导，各位朋友大家上午好！
　　今年产业年会题目是文化价值观的复苏。我去年一个人在台上唱文化调调，今年大家开始谈整个游戏和文化的关系，都认识到文化的意义。去年是不是游戏的财报并不漂亮，但是我觉得大家的底气比较足。我自己感觉，游戏作为一个比较成熟的行业，对我做游戏出身的人来说，做游戏赚钱我做游戏，游戏不赚钱我也做游戏。因为有一个理念，大家都知道赚钱是为了活着，但活着不是为了赚钱。作为一家游戏公司，我们的使命到底是什么？去年年会上我提到麒麟本身把自己定位成一家文化公司，所以不管行业在快速发展的轨道上，对我们来说都是利用游戏手段把中国的文化传播开来。经过十年的沉淀，我认为我们有条件进行价值观输出了。
　　麒麟也是一家新公司，还没有上市。如果不谈产品收入，不谈生存压力，也有一点虚伪。但是，大家很长时间一直把游戏产业公司和另外一个行业对比，中国电影也有20年不赚钱了。但是中国电影20年走过的历程，它的社会影响力、文化传播力比游戏大得多。这是由大众对文化价值观认同决定的。2010年有差不多接近1亿左右的玩家，我们大概有10家左右上市公司，这么一个产业，我们的使命，我觉得最主要的就是在后一个十年，有没有条件在互联网上做一个价值观输出。这是我打了一个伏笔，我们不能输出邪魔歪道。
　　游戏在我看来一直是非常好的表达方式，我们也想把我们的所想所愿，用游戏的手段表达出来。麒麟过去推出了《成吉思汗》这样的作品，2011年我们有三部作品要推出，其中两部一个是《书剑恩仇录》，一个是《雪山飞狐》。《雪山飞狐》一直没有在媒体面前曝光过，我们希望2011年这款产品曝光的时候给大家一个惊喜。
　　还有一部就是《水浒传》我们也有一个同名的电视剧共同推出，我们希望今年在全国市场上掀起《水浒》浪潮。去年在大连的时候，我曾经承诺过说在今年的年会上也会邀请几位做影视的明星到场跟大家见面，今天我还真做到了。给大家介绍一下，《水浒》现在还没有在各大卫视热播，扈三娘的表演者来到了现场，豹子头林冲，这个是阮小七，这是孙二娘。大家都说麒麟网是热衷于跨界，我们在2011年准备和电视共同完成《水浒》浪潮。
　　为什么我老说文化？这源自内心的优越感。比技术，我们跟暴雪还是有很大的差距，但是技术的差距今年追不上，三年之后可以追上。但是作为一个中国人，我始终有强烈的文化优越感。利用这个优势，希望麒麟网在2011年继续掀起文化浪潮，把金庸先生的作品和《水浒传》推出市场。不管这个行业赚钱与否，我觉得麒麟的使命就是时刻准备着做价值观输出。
　　谢谢！

