日本游戏三巨头：日本RPG游戏须觉醒
　　15年前，世界游戏产业几乎还是被日本所独占，而日式RPG游戏也曾经横扫全球无人能挡。可是如今，世界游戏产业突飞猛进，据统计从1995年-2009年间其产值翻了3倍，然而在这场浪潮之中，日本游戏却未能顺势而上，市场份额已经由15年前的70%跌至了30%。
　　在这一大趋势下，日式RPG的光芒也正在被欧美RPG所替代，如今玩家们或许更热衷于讨论《魔兽世界》而不是《最终幻想》，那么面对如此情形，日本又将如何应对？
　　为了寻找到本国RPG游戏的新出路，不少业内人士都在热切的进行探讨，而近日，日本游戏界的三巨头：任天堂总裁岩田聪、最终幻想之父坂口博信以及以伊苏、英雄传说系列闻名的高桥哲哉时隔8年之后再次聚首，对此话题展开了讨论。
　　坂口博信承认，日本RPG游戏在本土以外的市场并不好卖，而日本在整体创新能力上也已经落后于西方，但他认为日本游戏界并不应该单纯的感到沮丧，而要积极寻求新的变革。他指出，日式RPG游戏应对改变它此前数十年发展中形成的某些民族化的或者刻板的印象。
　　对此，高桥哲哉表示同意，他指出日本RPG目前的问题很大程度上在于其世界性不足，一些在日本乃至东方世界能让人感动落泪的主题与故事或许对于西方人来说却难以理解。不过他也表示，这并不等于要像电影市场一样完全向西方倾斜。
　　他还指出坂口博信出品的电影《最终幻想：灵魂深处》也是日式RPG游戏应对学习的反面典型，由于太过执着于以自己的方式讲述故事，该电影使得日本以外的许多观众看得完全云里雾里。而最终，这部投资了1.37亿美元的电影只拿到了3200万美元票房，也间接导致了史克威尔与艾尼克斯的合并。
　　而岩田聪也表明了自己的观点，他认为并不能因为整体市场的萎靡而去否定所有的日本RPG游戏，因为像马里奥、塞尔达这样的作品还占据着欧美大量的市场份额。不过岩田聪也指出，不能只依靠以往的那些知名系列续作而活着，想要振兴整个日本游戏产业还需要更多不同的思路才行。
　　对于高桥的批评，坂口笑称他已经从《最终幻想：灵魂深处》中学习到了很多宝贵的东西。其中包括了对于日式RPG基本设定的重新思考，也包括了对于如何走向全球的研究。他说日本游戏之所以在世界游戏产业迅速增长的浪潮中反而出现衰退，就是因为日本许多游戏设计者只是想着为日本本土设计游戏，而日本本国的游戏市场发展空间已经难以容纳厂商们扩张的脚步。
　　有趣的是，坂口博信曾经在史克威尔即将面临倒闭之际推出了日后辉煌无比的《最终幻想》系列第一作，从而拯救了世界。如今，在《最终幻想14》遭遇失败而日式RPG游戏也面临着困难之际，坂口又推出了一款取名中蕴含深意的作品《最后的故事》(The Last Story)。明天，也就是1月27日，《The Last Story》即将登陆Wii平台，那么它是否能够为日式RPG带来新的曙光？或只是成为又一曲挽歌？
　　希望时间能给我们一个乐观的答案。

