分析师称硬件降价是国外游戏复苏关键
　　随着12月NPD统计数据的出炉，2010年游戏软硬件同比09年出现了较明显的下降，谈到2011年游戏市场的展望，著名的市场分析师Michael Pachter相信游戏主机的降价将是一个有效扭转目前产业下滑的措施。
　　Wii尽管在12月表现出色，但是和索尼的PS3一样全年表现依旧不尽如人意，索尼的体感设备Move没有起到带动主机销售的作用，XBOX360与PS3的同捆主机销量比为5:1，而游戏掌机的销售更是糟糕。
　　由于硬件表现不佳，从而拖累了游戏软件的表现，尤其是音乐游戏和任天堂平台的作品出现了近20%的大幅下滑。索尼的Move体感游戏软件与微软Kinect的软件销量比大约为1:13，其对于软件销量的带动也是乏善可陈。
　　Pachter认为主机降价将是今年推动产业复苏与发展的关键，尤其对于索尼而言，由于主机制造成本的下降PS3依旧存在降价的空间。如果目前主机的售价降低50美元，那么相应的会带动软件出现5%左右的增长。随着3DS的发售掌机市场的软件销量也会出现明显的复苏，同样随着体感设备的普及音乐类游戏的销售也会有一定的好转，因此Pachter预计2011年的软件销售将会有差不多2位数的增长。

