10最优秀游戏开发商出炉暴雪位列第一
　　外媒最近评选出了2010年表现最好的五大开发商，该媒体表示这个评选是个可笑且艰巨的任务，毕竟，游戏开发商往往是付出了巨大的热情和创造性，这使得决定非常难做，要如何决定谁入围，谁出局？不过，还是要感谢市场苛刻的挑剔性。这使得好的游戏可以真正的走向全球，在不同的平台上作出更好的成绩。
　　优秀的游戏开发者必须超越自己，实现真正的创造，创新精神和技巧是必要的。
　　暴雪：《星际争霸2》《魔兽世界：大灾变》
　　Rockstar圣迭戈工作室：《荒野大镖客：救赎》
　　在《侠盗车手》系列新作迟迟无法推出的情况下，由Rockstar位于圣迭戈工作室开发的《荒野大镖客救赎》肩负起了Rockstar今年的整体表现。这款开放式的美国西部大冒险游戏，让评论界和玩家众口一致的给予了高度评价，他们一致认为，该游戏提供了极好的游戏体验。这款游戏也成为了今年最为成功的一部作品，该游戏的创作力是不容否认的。
　　Rovio：《愤怒的小鸟》
　　这家默默无闻的芬兰开发商凭借着史上最为成功的手机游戏《愤怒的小鸟》而被世人所知。很显然，这也是苹果体系造就的又一个商业奇迹。《愤怒的小鸟》的开发费用仅为10万美元，如今它的全球下载量却已经突破了恐怖的5000万。Rovio有望成为下一个宝开。
　　成功并非是一蹴而就的， Rovio能进入这个行列是作出了很大努力，他们不断更新，使之可以继续流行，以保持游戏的新鲜和应对即将面临的假期。
　　Team Meat：《超级食肉男孩》
　　这款由资深独立游戏人开发的复古动作游戏成为了今年最为成功的独立游戏。Team Meat的开发人员其实只有两名，而他们创作本作的出发点也仅仅只是想重制经典的《超级马里奥兄弟》，最终他们获得了和2D Boy一样的成功。他的开发方式、开发人员的态度和彼此之间的交流合作精神，这些都是游戏成功的基础。
　　Zynga East：《边境城镇FrontierVille》
　　作为社交游戏业的巨头，Zynga意识到他们需要新作品来巩固自己的地位，所以他们邀请了像Brian Reynolds这样的知名设计师加盟自己的公司。《边境城镇》的成功兑现了Brian Reynolds此前的承诺：对于一款游戏的好坏他只会用自己的脚进行投票。
　　其它：优秀提名开发商
　　白金工作室：《猎天使魔女》和《征服》
　　Harmonix：《摇滚乐队3》和《舞池中央》
　　Playdead：《地狱边境》
　　育碧安纳西：《刺客信条：兄弟会》的多人模式
　　BioWare：《质量效应2》
　　Quantic Dream：《暴雨》

