游戏大佬抛弃网吧 10万地推退出江湖
　　“和网吧关系最密切的网游地推人员都被裁撤了，网吧在网游产业链中已经沦为鸡肋。”
　　网络游戏行业大裁员总能引发业界震荡，但很少人关注裁员引发的上述产业链反应：大公司网游区域推广萧条，不甘心推出产业链的网吧需要自寻出路，创业型小公司需要从中找到机会。
　　10万地推今何在？
　　也就是三年前，网游行业最为人津津乐道的就是大公司间的地推战争。一辆自行车，一份纸笔，中国网游行业号称有10万地推人员日夜穿梭在几乎同样数量的网吧中。发点卡，贴海报，搞活动，争地盘，推推人员的忙碌无不暗隐网吧渠道在网游行业的重要性。
　　但也就过了仅仅三年，网游营销和运营方式突然转向，大佬更喜欢互联网广告和明星代言。去年以来，包括巨人、金山、网易、光宇华夏等公司纷纷缩编地面推广团队，大部分网游公司选择逐步抛弃让其大红大紫的网吧终端，而网游区域推广也随着大公司的退出而逐渐萧条。
　　依赖地推人员和网吧渠道积累用户之后，网吧市场对大型游戏公司来说已成鸡肋。随着网上支付的兴起，游戏公司也不需要给网吧点卡经销商分成，网吧的收入在日趋下降。
　　据了解，目前中国有近2/3的网吧面临生存问题。一组数据显示，以平均150台电脑为单个网吧的每月各类开支为4.92万元，交给各个部门的年费需近2万元，这意味着，单个网吧每天的营业额要达到1500元才算保本。
　　创业公司重走地推路？
　　被网游大公司抛弃后，全国10余万家网吧在急迫地寻找网吧增值方向，而力求产品推广和品牌上位的创业型网游小企业却苦于找不到便捷的运营渠道。
　　事实上，网吧作为重要的游戏场所仍然重要。据艾瑞咨询数据统计，近34%的用户去网吧是消费网络游戏，全国网吧网络游戏总日均覆盖人数仍然在1500万人以上。而另一报告显示，网吧游戏玩家付费比例占43.1%。这意味着，网吧用户向网络游戏用户特别是付费用户迁移的能力仍然强大，不过这需要寻找新的网吧网游推广方式，而非已经陨落的传统地推模式。
　　记者近日获悉，国内首款微运营网游《西游世界》本月21日内测，全国十家大型连锁网吧机构已经入驻微运营平台。与此前网游企业间的互联网联合运营不同的是，微运营商网吧将获得超过50%-70%以上的收入分成，预计至今年底，微运营平台将为终端网吧运营商创造逾亿元收入，解决超过上万家网吧的生存问题，直接带动10万个网吧产业相关就业岗位。
　　《西游世界》研发公司梦想兄弟主管微运营业务的副总裁刘飞向记者透露，“微运营模式的初衷是将网络游戏更多利益分配到产业链的终端，重新激活处在游戏产业链环节末端的网吧长尾市场，网吧微运营商可以通过此平台上线产品、查寻数据、接入修改副本、分析用户行为，这也是微运营与传统网游公司区域地推模式的重大区别”。
　　网吧重新傍上网游？
　　为何加入“微运营”？成都最大的网吧连锁机构乐必好副总经理靳国智表示，“加入到微运营之前公司也在做战略调整，我们发现目前的网吧营收渠道单一，基本上靠机时费、快速消费品等低附加值的方式收入，而基本上60%以上的网吧用户都在进行游戏消费，这个也让我们产生了能否去代理一款游戏产品来运营的想法，但基于资金、技术等方面的瓶颈基本上是天方夜谭，虽拥有众多的游戏用户群的积累，但网吧已经根本不在网游产业链条内，这让我们很困惑”。
　　面对行业悖论，刘飞认为，根本原因是网络游戏行业已经形成了由寡头公司占据绝大部分利润的规则，所有的游戏规则都是由他们来定，而不是由玩家和终端市场来定，这也是为什么中国游戏行业产品众多却难有精品的原因所在。
　　易观国际分析指出，网吧以新面孔重成网游运营合作者，中国网游与网吧发挥产业链上下游协同价值仍然长期存在。

