2010年度中国游戏产业年会颁奖盛典
　　新浪游戏讯 1月19日，2010年度游戏产业年会今日正式在北京召开。作为中国游戏产业最有影响力的大会之一，本次大会以“挑战 创新 发展”为主题，本次会议从1月18日-20日为期三天，新浪游戏全程图文直播本次盛会。
　　2010年度中国游戏产业年会“金凤凰奖”举行了盛大的颁奖典礼。获奖情况如下：
　　十大最受欢迎网页游戏：
　　摩尔庄园、七雄争霸、热血三国、三国杀web、黄金国度、飞天西游、凡人修真、弹弹堂、傲视天地、武侠风云
　　十大最受欢迎休闲网络游戏：
　　冒险岛、QQ飞车、泡泡堂、唯舞独尊、热舞派对、劲舞团、炫舞吧、彩虹岛、街头篮球、跑跑卡丁车
　　十大最受欢迎民族网络游戏：
　　天龙八部2、梦幻西游、诛仙2、传奇世界、蜀门、魔界2、神话、远征、qq飞车、问道
　　十大最受欢迎手机游戏：
　　飞天OL、霸王OL、诛神、口袋精灵、创世神曲、劲舞派、九州之风云再起、封神OL、剑侠OL
    最受欢迎单机游戏：
    波斯王子、三国群英传7、孤岛惊魂、生化奇兵、祖玛和侏罗纪泡泡龙、轩辕剑外传汉之云、古剑奇谭、幻想三国志4、大富翁世界之旅3
　　十大最受欢迎网络游戏：
　　穿越火线、龙之谷、天龙八部2、地下城与勇士、梦幻西游、魔兽世界、诛仙2、传奇世界、反恐精英ol、问道
　　年度中国游戏产业支持奖：
　　中国 移动游戏基地、中国电信游戏基地、中关村石景山园、国际数据园、汉威信恒
　　最佳休闲网络游戏运营平台(网站)奖：
　　腾讯QQ游戏平台、浩方游戏、边锋游戏、联众、VS电子竞技平台
　　十佳游戏开发商：
　　完美时空、腾讯、盛大、畅游、网易、麒麟、巨人、金山、蜗牛、蓝港在线
　　十佳游戏运营商：
　　盛大、腾讯、完美时空、网易、畅游、光宇华夏、麒麟、巨人、金山、蓝港在线
　　民族游戏海外拓展奖：
　　三国风云、武侠风云、美眉梦工厂、明朝时代、凡人修仙、射雕英雄传、梦幻修仙、航海世纪、帝国文明、舞街区、英雄之城、开心西游、大财主、魔力学堂、征战天下、梦幻之城、西游记、飞天西游、东邪西毒、佣兵天下、武林英雄等
　　中国游戏新锐企业奖：
　　冰川网络、穿越网络、中娱在线、武神世纪、游艺春秋、杭州泛城、厦门游佳、鸿利科技、哈克娱乐、神雕展翅
　　中国游戏产业新锐人物奖：
　　程武、江开德、葛斌斌、邢山虎、陈伟星、李月斌、宋洋、谢成鸿、杜彬、孙祖德
　　中国游戏产业最具影响力人物奖：
　　马化腾、尚进、陈天桥、丁磊、池宇峰、谭群钊、史玉柱、陈德文、任宇昕、汪海兵
　　十大最受期待网络游戏：
　　星辰变、鹿鼎记、征途2、笑傲江湖、猎刃、天骄3、仙ol、最终幻想14、九阴真经、书剑恩仇录

