游戏蜗牛CEO石海 《九阴真经》今年出
　　新浪游戏讯 今日消息，2010年度游戏产业年会在北京正式开幕。
　　游戏蜗牛CEO石海(微博)在演讲时表示《九阴真经(微博)》将于今年推出，并希望够取得武侠类网游的第一名。对于今年蜗牛只推出过一款游戏的情况，石海称认为是“稳健运营行为”的表现，并表示“在经过今年的调整，蜗牛以后每推出一款产品都能够成功”。
　　在游戏公司纷纷裁员之时，石海称蜗牛2011年将大规模招人——增招1000人左右。这 部分新增的人主要是研发人员，蜗牛并将加大对研发部分的投入。
　　以下是石海现场演讲全文：
　　石海：大家好！
　　首先，我们在2010年，我们在过去十年当中是海外的战略，而且也确实在我们所有产品线都比较小众的时候，通过国际市场活下来了，应该说活得还不错。2010年，我们可能除了要继续加强海外的战略，重点会在国内。一是我们开始生产了一些我们自认为的商业大片，《九阴真经》前后研发了五年多，这款作品连续三年都是期待排行非常高的，而且玩家的热情也非常高。我们今年会推出来。我们也希望通过这个产品能够进入网游的两大主要竞争点，一个是武侠，一个是魔幻类题材。我们希望通过《九阴真经》拿下来，取得武侠类的第一品牌。
　　第二个变化，蜗牛今年是一个大发展的一年，我们目前是1000多人的规模，要增招1000人左右，主要进行游戏的研发。我们在过去通过研发一些小众产品，打开了国际通路。同时，因为我们的产品差异化比较严重，确实做得很辛苦。但是，这也锻炼了我们企业真正意义上的研发能力和创新能力。并且，我们通过这种特殊的商业模式，游戏在刚刚立项，甚至很初期的时候，就能通过国际市场的销售通路把产品预销售出去。这种商业模式使得我们目前能够更快、更好地进行更多的游戏开发。我们今年主要是会在游戏的研发上进行大幅度投入。
　　第三个变化，以前游戏刚出来就急忙推了，我们2009年的《英雄之城(微博)》在一些数据没有做得特别好的情况下就急着推，上去很快，回落得也很快。2010年的时候，我们只出了一款游戏，是我们网页游戏三部曲的第二部，我们一直在调整，今年春节期间我们会进行大面积的推广，经过十个多月的调整，盈利能力、流失率，各方面的数据都非常好。我们希望通过这样的稳健运营行为，在后面的日子里，蜗牛每推出一款产品都能够成功，并且能够证明我们的产品不仅有创新，不仅有特点，同时也受大众玩家喜欢的。
　　还有不变，大家一直说我们什么时候能够上市，我们一直没有把这个当做目标。现在我们还是在路上，并且比原来更接近。希望我们能够圆了这个小小的愿望。
　　最后，给我们的产业再提一点建议。我们的产业这几年发展速度放缓，我觉得相对来讲，整个产业应该重视，主管部门也意识到了，其实任何一个文化娱乐的内容，在十年之后，还没有完全被社会或大众作为一个主流的文化接受的话，它的边缘化的状态继续下去确实是不利于产业的发展。我们也都知道，我们70年代台球出来的时候，很边缘化，经过大概十年，就变成了一个主流的体育类项目。网游十年，虽然这一两年有所变化，包括一些新兴的像淘米的市场，都对我们网游进入主流社会圈起到了很大的作用。我希望后面的两三年当中，整个行业应该有一个共识，把这一点更快更好地推动，特别在版署领导之下，为这个产业取得未来更大的发展空间，做一些事情。
　　谢谢！

