暴雪发言人正式回应《星际世界》事件
　　前几天，我们曾报道过玩家使用《星际争霸2》地图编辑器制作的基于暴雪战网的多人在线游戏《星际世界》(World of Starcraft)，后来该地图主制作者Ryanwin昨天收到了来自暴雪娱乐的一份侵权通知，并对其作出回应。而今天，暴雪发言人正式对此事作出回应。
　　以下是暴雪发表的声明内容：
　　“几天前，一个名为‘星际世界’的《星际争霸2》玩家自制Mod被传到网上，该Mod被称为‘星际争霸网游版’，它吸引了太多星际争霸和魔兽世界的玩家，同样使得暴雪官方对其非常关注，因为Mod名字与《魔兽世界》太过接近，我们决定与开发者讨论该Mod的相关主题，因为尚未有定论，所以我们联系YouTube官方暂时移除了该Mod的视频。我们对这个Mod也非常的好奇并且与开发者讨论该Mod的版权问题！”
　　“但请玩家放心，暴雪绝对不会存在任何阻止玩家用《星际争霸2》编辑器开发游戏Mod的行为，我们非常鼓励这种创新精神和创造力，之前的游戏我们也一直是这样做的，要不然我们不会开发编辑器自找麻烦，也不会在暴雪嘉年华上让那些优秀的Mod大放异彩，和许多玩家的心情一样，我们也在继续关注这个Mod的发展，而鉴于我们和Mod开发者的商谈正在进行中，暴雪决定邀请开发者参观暴雪总部并和《星际争霸2》的开发团队进行面对面交流。最后，暴雪非常感谢那些一直以来有制作Mod天赋和激情的玩家及团队！”
　　看来，暴雪极其赏识Mod的开发者，并且我想他们很快就要加入暴雪开发团队了！只要你有梦想，愿意努力奋斗，那梦想就就一定会实现！

