网易副总裁称： 上半年推《创世西游》
　　新浪游戏讯 今日消息，2010年度游戏产业年会在北京正式开幕。
　　2010年度中国游戏产业年会历时三天，从2011年1月18日至20日在北京市石景山区万达铂尔曼酒店召开。产业年会除了设有中国游戏产业领 域高规格的年会大会和行业领袖思维碰撞的高峰对话，还特别推出了自主创新、海外拓展等多个分论坛，围绕创新这一话题展开讨论。此外还将颁发备受关注的“金 凤凰奖”。
　　广州网易互动娱乐有限公司副总裁杨 斌谈到创新不仅是对旧的革新，更要敢于打破现有的格局。西游系列一直是网易引以为豪的作品，《创世西游(微博) 》预计今年上半年推出，这款游戏投资过亿。给回合机玩家提供了全新的选择，我们认为这款游戏将会进一步巩固网易在回合网游上的地位。
　　面对如何在第二个十年里仍然保持很好的增长势头，斌谈认为需要依靠创新。在网易的其他各条产品线上也都坚持在健康的文化价值观下的创新。
　　以下是杨 斌的演讲实录：
　　网易三季度的总收入达到14亿元，较上一季度增长了38%。拿我们的《梦幻西游(微博)来说》，发布至今已经有六年时间，至少有70%的内容已 经更新。2010年我们不仅推出了全球的双版本吸引不同的玩家，满足不同玩家的消费需求。《梦幻西游》在今年一季度还将新推出新的资料片。创新不仅是对旧 的革新，更要敢于打破现有的格局。2010年网易投了《大唐无双(微博)》、《倩女幽魂》。《倩女幽魂》的随机技术可以保证玩家每年都在全新的场景中进行 体验。在3D技术领域我们同样保持创新突破。西游系列一直是网易引以为豪的作品。《创世西游》预计今年上半年推出，这款游戏投资过亿。给回合机玩家提供了 全新的选择，我们认为这款游戏将会进一步巩固网易在回合网游上的地位。
　　在游戏产业的第二个十年，业面临着一些问题，比如说增长放缓，以及面临资本人才等行业竞争加剧。如何在第二个十年里仍然保持很好的增长势头，我 们认为需要依靠创新。在网易的其他各条产品线上我们都坚持在健康的文化价值观下的创新。比如说我们是第一个加入网络公开课件的联盟，在网上可以看哈佛、剑 桥的公开课程。我们是不准备在这个上面谋取价值，纯粹就是公益项目。我们的有道辞典现在已经有6500万的用户。在接下来的十年，网易作为一家具有社会责 任感的公司，我们愿意跟各位一起担当重任，推动整个行业的前进！谢谢！
 

