版署副署长十二五网游收入将达500亿
　　新浪游戏讯 1月19日消息，今天，2010年度游戏产业年会在北京正式开幕。
　　2010年度中国游戏产业年会历时三天，从2011年1月18日至20日在北京市石景山区万达铂尔曼酒店召开。产业年会除了设有中国游戏产业领域高规格的年会大会和行业领袖思维碰撞的高峰对话，还特别推出了自主创新、海外拓展等多个分论坛，围绕创新这一话题展开讨论。此外还将颁发备受关注的“金凤凰奖”。
　　国家新闻出版总署副署长孙寿山全面的回顾了网络游戏出版产业在十一五期间取得的成就，并展望了十二五的游戏产业发展方向。
　　他肯定了网络游戏出版产业十一五期间保持的良性快速发展。并保守估计了按每年增长10%的话，到十二五末，我国网络游戏市场的实际销售年收入，将毫无疑问地突破500亿大关，并将继续引领我国互联网出版产业的发展。
　　同时他还表示十二五时期要继续保持发展态势，加大能力建设。具体措施为进一步加强网络游戏审批管理工作、采取切实措施解决网络游戏沉迷问题、严厉打击私服外挂等侵权盗版活动、加大扶持力度，增强民族原创力量。
　　以下是孙寿山的演讲实录：
　　各位来宾，女士们、先生们、同志们、朋友们，大家上午好！新年伊始，全国游戏产业的精英会聚一堂，回顾过去，展望未来，共商大计，这对我国游戏产业发展具有十分重要的意义。我谨代表新闻出版总署对年会的召开表示热烈的祝贺！向参加会议的各位领导、企业负责人、媒体朋友表示热烈欢迎！
　　2010年我国网络游戏出版产业收入继续持续快速增长。2011年是实现十二五发展规划的开局之年，关键之年。网络游戏出版产业的发展，要起好头，开好步，定好基调，打牢基础，继续为人民群众提供更多内容精彩，弘扬中国文化的优秀出版产品，满足大众特别是青年人的文化消费需求。要通过内容健康向上、题材丰富多彩，精品网友出版产品，努力提高中国文化传统的影响力和国际竞争力。
　　简要回顾一下网络游戏出版产业在十一五期间取得的成就，并就十二五发展方向谈几点想法。
　　第一，十一五期间网络游戏出版产业保持良性快速发展，作为我国21世纪的新兴产业和数字出版产业的重要组成部分，网络游戏已经形成了日臻完善的产业链和相对成熟的产业发展环境。在保持快速增长的同时，应对危机，自我调节的能力也日渐提高。十一五期间，我国网络游戏出版业主要取得了以后成果：第一，产业收入保持连续增长态势，2010年我国网络游戏市场，虽然经历了年初的调整，但三季度已经开始回暖，全年实现销售收入323.7亿元，比2009年仍然有26.3%的增长。是十一五初期2006年整个游戏产业收入65亿元的5倍。特别是在国际金融危机蔓延全球，我国经济发展受到严重影响的情况下，仍然保持了逆势增长的态势，已经成为我国互联网经济发展的领军产业。目前，我国网络游戏企业中已经有12家企业在海内外成功上市，在我国互联网经济的上市企业当中比例最高。按照最保守的估计，每年增长10%的话，到十二五末，我国网络游戏市场的实际销售年收入，将毫无疑问地突破500亿大关，并将继续引领我国互联网出版产业的发展。
　　二，民族原创网络游戏占据主导地位。新闻出版总署在关心支持中国网络游戏出版产业发展壮大的同时，始终关注扶持培养民族原创力量的发展。特别是十一五期间，在总署实施的中国民族网络游戏出版工程等一系列政策指导下，我们民族网络游戏力量不断壮大，国产网络游戏的市场占有率已经超越进口网络游戏，彻底扭转了产业发展初期进口网络游戏一统天下的局面。2010年我国自主研发的网络游戏市场实际销售收入达到193亿元，占我国网络游戏市场销售收入的60%。民族原创网络游戏已经连续五年在市场中持续占据主导地位。
　　三，国产网络游戏海外拓展步伐加快。十一五期间，我国网络游戏成功进入海外市场的数量不断扩大，企业资本不断地扩容，品牌影响力不断地提高，首先是出口规模不断扩大。目前我们已经有34家中国网络游戏企业自主研发的82款网络游戏进入海外市场，实现销售收入2.3亿美元。比十五期仅有6家公司自主研发的7款游戏相比，我们已经实现了巨大的跨越。其次，是一些中国网络游戏企业先后在国外成立分公司运营自主研发的网络游戏，或者是收购国外公司直接进入海外市场，参与竞争。从产品输入，到资本输出的转变，表明了我国网络游戏整体运营能力大幅度提高，国际竞争力稳步提升。
　　四，游戏形式和经营模式不断创新。十一五期间，随着现代化新兴技术的快速发展，网络游戏的种类、形式也日趋多样。网页游戏、社区游戏、手机游戏等新的游戏形式不断涌现。移动等三大电信运营商均已经建立了专业的手机游戏基地，开展有关运营服务。有的社区游戏用户已超千万，规模超过传统的大型网络游戏，完全打破了产业发展初期，传统大型网络游戏独占市场的单一局面。此外，联合运营也已成为网络游戏行业优势资源整合以及企业合作的主流模式。众多运营商还在免费游戏的基础上，推出了按时长计费的版本，迎合按时间收费用户的需要，兼顾了高端和低端用户的需求。
　　五、中国网络游戏企业的社会责任意识普遍增强。十一五期间，网络游戏出版企业在快速发展的同时，也逐步认识到自身需要承担的社会责任。2007年，在总署等八部委的联合推动下，为了保护广大青少年的健康成长，网游企业开始实施网络游戏防沉迷系统。经过三年多的实践，证明这一措施明显改变了未成年人沉迷网络游戏的状况。未成年人在网络游戏用户当中所占比重明显下降，据中国青少年社会服务中心未成年人调查报告显示，对防沉迷效果给予了肯定。特别值得肯定的是网游企业热心社会公益事业，积极投身公益活动。2008年汶川大地震、2010年玉树地震和舟区泥石流自然灾害发生后，以盛大、腾讯游戏为代表的网络游戏企业向地震灾区捐款达2亿多元。这些都彰显了网络游戏企业日益增强的社会责任感。
　　在整体发展良性快速发展的同时，我们也要清醒地认识到我国网络游戏出版产业还存在着一些问题和不足。从游戏出版内容看，一方面低俗等问题依然突出。部分网络游戏掺杂大量的低俗内容，极易扭曲青少年的人生观、价值观，甚至有可能诱发青少年犯罪。另外是创新不足，内容同质化问题已经成为制约我们网络游戏产业长远发展的深层次问题。虽然前几年这一问题还被快速扩张的市场掩盖，但在市场逐步区域饱和的情况下，已经越来越暴露出其危害性。去年很多游戏出版企业的盈利下降最根本的原因就是创新不足，游戏的内容大同小异。从游戏运营环节看，一方面仍然有部分企业片面地追求经济效益，未经审批非法运营网络游戏，或者在运营过程中擅自调价对消费者特别对青少年具有不良诱导性的功能内容，在社会上造成不良影响。另外，部分企业的防沉迷系统设计不达标，或者迟迟不到位，致使青少年沉迷网络游戏的问题依然存在，严重影响青少年的身心健康。
　　从游戏版权保护来看，网络游戏私服外挂极大地影响了我国网络游戏发展，更对我国网游国际形象产生不良影响。一方面我国网络游戏产业高端人才仍然缺乏。解决好产业发展当中暴露出来的问题和不足，既是主管部门管理的重点和引导的着力点，也是所有网游企业和从业人员应当认真思考并且努力承担的责任。要认真分析研究游戏出版产业的发展规律，把握产业发展的趋势，切实解决依然存在的问题，化消极因素为积极因素，变挑战为机遇，实现我国网络游戏出版产业的健康发展。
　　第二，切实增强科学发展能力，推动网游产业健康可持续发展。党的十七届五中全会提出十二五期间要发展新兴文化业态，增强多样化供给能力，满足多样化的社会需求，繁荣社会主义文化市场，推动文化产业成为国民经济支柱性产业，加强对外宣传和文化交流，创新文化走出去模式，增强中华文化国际竞争力和影响力。作为始终走在文化体制改革前列的新闻出版业，经过十一五期间的攻坚未来五年将迎来以科学发展为主题，深化改革、加快发展和产业格局调整与升级的关键时期。同时，广大人民群众的精神文化需求也越来越旺盛，内容越来越丰富，层次也越来越高。既为我国网络游戏出版产业的科学发展创造了良好环境，也对产业发展能力提出了更高的要求。
　　我认为，十二五时期仍然是网游产业不断挖掘自身潜力，保持稳定增长的机遇期。我们要珍惜把握好发展的机遇期，继续保持发展态势，要加大能力建设。
　　一是要增强内容创新能力，创新是网络游戏的生命力核心，也只有题材优秀内容精彩，持续创新的网络游戏作品，才有持续旺盛的生命力。网络游戏企业要站在企业发展和企业生存的高度，着力在内容创作上加大创新力度，深入挖掘中华历史文化中的优秀题材，努力探索，通过多种方式将弘扬传统美德，凝聚民族情感，提升文化品位的内容融入到网络游戏内容当中，自觉摈弃千年一律的模仿。切实满足消费者日益增长的精神文化需求。
　　二要增强作品传播能力，网络游戏拥有现代化传播技术手段，游戏企业要善于利用这一优势，进一步分析研究市场规律，寻找适应产品形式和市场规律的传播方式，进一步提高网络游戏作品的传统能力。近两年来，网络游戏企业，网页游戏企业通过确定以联合运营为主的市场传播模式迎来了新一轮的稳定增长，就是通过增强作品的传播能力，促进发展的一个有利的探索。下一步有条件的企业要集中开展，集中化平台等传统渠道的建设和探索，增强游戏作品的传播能力。
　　三是要增强消费拉动能力。通过十一五期间的快速发展，网络游戏产业已经成为我国数字产业和互联网经济发展的火车头，取得了显著的市场效益。下一步网络游戏企业要认真研究分析消费者需求和市场需要，在增强内容创新的基础上，进一步提高游戏作品的感染力和运营服务的吸引力，通过提供更优质的服务吸引消费，进一步扩大市场容量，提高市场占有率，使产业发展获得持久的动力。
　　四是要增强国际竞争能力，网络游戏作为新型出版业态，不仅承载着传播中国文化的历史使命，也是展现中华文化魅力的重要窗口。网游企业要着力创作更多具有优秀中华文化内涵的游戏作品，继续努力拓展海外营销渠道，扩大国际市场销售规模，打造既体现中国文化特色，又具备国际竞争力的品牌和企业。
　　五是要增强持续发展能力。游戏企业近期普遍反映研发人才难寻，人才成本过高。这从一个侧面反映出当前游戏高段人才的严重匮乏。人才培养机制的不完备，流动无序和技术创新的不足，这些问题已经对我国游戏出版产业的持续快速发展造成了严重的制约，对此网游企业要在合理引进外来优秀人才的同时，大力加强自身的人才培养。要拓展思路，探索建立与高等院校等社会力量联合培养，包括游戏研发、管理、营销人才在内的人才培养机制。有条件的企业，还要加大对研发的投入，加大自主创新的力度，提升我国游戏出版产业的内在治理。
　　第三，创新管理，优化环境，为产业发展提供支持和保障。十二五时期，政府管理部门，将继续加大对网游产业的扶持力度，进一步优化产业可持续发展的政策环境。具体说，在推动网游出版产业发展上，将继续坚持以下原则：
　　坚持把科学发展理念贯穿网游产业的各个环节，以满足广大青少年多样化、多层次、多方面的精神文化需求为根本目的，坚持围绕内容建设这一中心环节，提高网游出版产品的质量，提升自主创新和研发能力，增强游戏内容传播的国际影响力。以企业为主体充分发挥市场对资源的基础性作用，大幅度提高国产网游产品的数量和质量，大力扶持以手机内容为主要传播渠道和载体的游戏出版产品的研发和开发。鼓励扶持民族网游产品的创作与研发，扩展民主网游发展的新境界。
　　为了鼓励互联网游戏作品，我们在今年3月份将要表彰的第二届中国出版政府奖当中，我们既评出了游戏企业，也推出了游戏作品，这是过去所没有的。在创新管理方法上，优化政策环境方面，我们将具体做好以下几个方面的工作。
　　一，落实中央要求，进一步加强网络游戏审批管理工作。作为中央和国务院授权的唯一负责网络游戏前置审批和进口网络网游审批的管理部门，新闻出版总署在总结了多年来审批工作经验的基础上，将很快颁布出版网络游戏审批管理细则等规章文件，将对国产网络游戏、进口网络游戏审批规则和工作流程进行细化、规范，对当前网络游戏产业发展当中出现的一些新情况，如新资料片，新版本，小型游戏，联合运营，异地运营，转换运营等，都要做出明确规定，做到切实可行，具有操作性。
　　二，采取切实措施解决网络游戏沉迷问题。网络游戏防沉迷系统实施三年多年，为解决未成年人沉迷网络游戏的问题发挥了明显作用，受到了家长教师的欢迎。新闻出版总署正在会同公安部门等几个部委进一步完善正在实施中的网络游戏防沉迷系统，将社区游戏、手机游戏等新型网络游戏形态纳入覆盖范围。并将在今年推动全国公民身份证号码查询与玩家身份认证工作，以更有效地遏制未成年人沉迷游戏的问题。同时，总署还将督促游戏企业加快完善面向家长的查询系统，依法促进家长有效地履行监护人的责任，防止未成年人沉迷网络游戏。
　　三，严厉打击私服外挂等侵权盗版活动。版权保护联盟将以保护网络游戏作品版权为基点，协助网络游戏企业打击私服外挂。
　　四，加大扶持力度，增强民族原创力量，加快民族原创网络游戏走出去的步伐。我们将通过连续实施中国民族网络游戏工程等多种手段，支持50个国产动漫游戏重点项目，继续加大对民族网络游戏出版企业扶持力度，推动企业提升经营模式、服务水平和管理手段。此外，总署还将通过进一步办好中国游戏开发者大会等措施，对优秀人才的引进、培养，并与人力资源与社会保障部联合制定游戏优秀人才资质的考核办法，以提升民族网络游戏的原创水平。
　　网络游戏出版产业的发展，2011年，总署将启动中国原创民族网络游戏海外推广计划。选择优秀的具有中华文化内涵的民族原创网络游戏参与国际竞争，同时总署还将通过举办两岸游戏产业高峰论坛等形式，加强两岸间游戏出版企业的合作，整合各方资源，发挥集团军优势，共同拓展国际市场。
　　同志们，朋友们，2011年是新的历史时期的起点，过去的五年我们取得了骄人业绩，未来五年，我们的任务依然艰巨。站在十二五时期的第一个台阶上，让我们继续贯彻落实科学发展观，把握正确导向，传承优秀文化，弘扬时代精神，打造精品力作，为我国网络游戏出版产业的健康可持续做出新的更大的贡献！春节将至借此机会我代表新闻出版总署向大家拜年，祝大家工作顺利，身体健康，合家幸福！谢谢！

