分析师称EA不看好《星球大战》能成功
　　一款成功的网游能让投资者获利，不同的商业模式能提供不同程度的预期收益，比如《魔兽世界》的月费模式就能让动视暴雪每个季度获得稳定的收益。
　　而拥有星球大战品牌以及由Bioware执掌《星球大战：旧共和国》，这看起来对EA来说非常安全，EA的投资者们也似乎应该感到乐观，但事实并非如此。
　　美国投资公司Janco Partners的分析师Mike Hickey认为，“EA的投资者未必会这么容易就确信一切万无一失，还有其他一些不确定的因素在影响着他们对EA的信心，比如巨资购入的Playfish是否能带来可观的收入，以及颇受关注的与动视那场官司的结果。”
　　Hickey认为EA的投资者清楚知道网络游戏要取得成功有多艰难，也知道发布《星球大战：旧共和国》将面临多大的风险，这些都会让投资者们对EA抱着悲观的态度。“我们相信大部分投资者都只能在《星球大战：旧共和国》上赌一把，希望它能够取得成功，为公司和行业创下新的纪录。”Hickey说。
　　EA上一款RPG网游《战锤OL：决战世纪》为那些期望发布一个大作品而一举成功的投资者们敲响了警钟，这款游戏重新改造了玩家的战斗系统和游戏内部社会动态，游戏开发商Mythic共同创始人Mark Jacobs还宣称游戏充分表达了EA向《魔兽世界》挑战的决心。但是游戏的运营却是虎头蛇尾，在游戏首周吸引了50万订阅玩家，随后数量急剧下降，紧跟其后的是一系列服务器合并。
　　就在最近，《全面通缉》(APB)的经历告诉我们，一款失败的网游足可以毁灭一家公司——Realtime Worlds主要的工作室关闭，甚至给整个苏格兰的游戏产业带来了震荡。
　　EA的股东们的担心还包括：在免费模式大行其道的今天订阅制是否能够适用，以及EA怎么面对日益高涨的开发费用以及付给卢卡斯艺术的高昂版税。

