百游汇林粤：《凡人修仙传》不输别人
　　新浪游戏讯 今日消息，2010年度游戏产业年会在北京正式开幕。
　　2010年度中国游戏产业年会历时三天，从2011年1月18日至20日在北京市石景山区万达铂尔曼酒店召开。产业年会除了设有中国游戏产业领域高规格的年会大会和行业领袖思维碰撞的高峰对话，还特别推出了自主创新、海外拓展等多个分论坛，围绕创新这一话题展开讨论。此外还将颁发备受关注的“金凤凰奖”。
　　广州市百游汇数码网络科技有限公司CEO林粤表示在2011年，百游将全面发力推出多款MMO产品。《凡人修仙传(微博)》从截图和资料来看，整个游戏的基础品质已经不输于任何的国外大作，并有望在今年下半年全球同步发行。
　　以下是林粤的演讲实录：
　　尊敬的各位领导，各位朋友大家中午好！
　　目前百游的整体运营情况基本稳定，1月6号我们刚刚上线的产品《凡人修仙传》还处于小规模的测试阶段，市场反映相当好。在2010年得益于我们现有几款产品的良好运营，百游营收已经突破1亿，实现全面盈利，为2011年全面发展打好基础。在过往两年多产品运营中间，我们有自己的感受。我们在产品规划和产品营销方面积累了自己的经验。在随着我们在运营工作中间的深入开展，越来越感觉运营不像外面谈得那么简单，不是说一款产品出来就可以了，确实需要时间的积累和深厚的功利。
　　刚才很多人谈到拍电影，我们感觉目前整个电影的运作、运营手法已经跟之前很不一样了，从演员的选择、导演的选择、档期的选择、制片方背景选择，都已经是非常综合的全面的规划发展。我认为这在2010年整个电影市场出现蓬勃发展的很重要的原因。百游也总结了过往两年的经验教训，不投机，不取巧，扎扎实实做产品，扎扎实实做运营，这样才能真正在行业里面成为常青树。
　　在运营商我们要努力推出多款叫好又叫座的产品。在2011年，百游将全面发力，我们将推出多款MMO产品。《凡人修仙传》从之前我们发布的一些截图和资料来看，整个游戏的基础品质已经不输于任何的国外大作。我们同时也和北美、欧洲的厂商达成了意向，有望在今年下半年全球同步发行。
　　我们希望能与大家一起携手共同推动游戏产业的发展。最后，祝本次年会圆满成功！祝大家身体健康！

