敢问路在何方――网游商业模式考辩(3)
　　C=e*(t/m)
　　在这里面，所谓的“行为单位”，通常都是以玩家角色为基准的，其可以是一个具体的玩家角色，可以是多个玩家角色在追求同一“价值体”时所组成的玩家小队，也可以是一个玩家帮派在追求一个“价值体”时，平均单位时间内同时进行该追求行为的玩家角色总数；所谓的“价值体”，是指基于游戏内社会体系的一切有价值的事物，其可以是一个道具、一件装备，可以是游戏内的货币、角色升级经验、声望，可以是称号、帮派等级、宠物、坐骑、时装等等等等；所谓的“单位行为能力”，是指“行为单位”在“单位时间”内进行“单位行为”的能力，这听起来有些拗口，但却并不难理解，其中“单位行为”是由设计者根据游戏主体(也就是玩家)在游戏内的主要行为构成所定义的一个参考单位，比如可以是玩家角色每进行一次攻击视为一个单位行为，或者每进行20点伤害输出视为一个单位行为，或者在诸如《劲舞团》、《跑跑卡丁车》之类的休闲竞技网游中，我们可以将玩家每进行一局游戏作为一个单位行为，在一些棋牌类网游中，我们可以将玩家每一次出牌机会或走棋机会作为一个单位行为等等，而“单位时间”则即是指要完成一个单位行为所需消耗的时间，比如若以玩家每进行一次攻击作为一个单位行为，而游戏中的设定是玩家角色每3秒进行一次攻击，那么单位时间就应该是3秒，而若以玩家每进行20点秒伤害输出为单位行为，那单位时间就该为1秒，等等。
　　当然，关于C=e*(t/m)的公式只是一个抽象的表达，在针对具体价值体的计算中，对于t这一项的计算，往往还要将其在追求过程中所被消耗掉的其他价值比如血药、蓝药、装备磨损等等反向折算成时间再加权进去，在此，我就不再做过多赘述。
　　通过对“时间本位制”的了解，我们发现在网游的价值体系下，一切价值都是可以被折算成时间进行计算的，得出这一结论之后，我们再反观三种不同的收费模式，假设有一格道具，需要通过击杀一个BOSS的掉落获得，掉率为5%，玩家需要组齐一个5人队伍方能击杀这个BOSS，每击杀一次这个BOSS，算上前期包括清杀小怪、组队、跑路、血蓝药和装备磨损的成本时间等等，总计假设为6个小时，那么我们可以得出一个玩家若要获得这个道具，所需花费的时间为：
　　5*(1/5%)*6=600小时
　　我们假设玩家每天平均在线时长为4小时，即平均每1.5天杀一次这个BOSS的话，那么玩家获得这格道具所需花费的实际现实时间为150天，也就是5个月的时间，于是我们发现，即使在月卡、点卡等以时间为计费单位的付费模式中，每件道具的价格实际也是可以被明码标价的，不同的是，在月卡付费中，你在追求这个道具的5个月时间里，每天不上线的那8个小时也需要花钱，在点卡付费中，虽然你不上线的时候不用花钱，但你上线之后买药、跑路、喊组队、与队友聊天、摆摊、甚至卡机、发呆等等这些跟追求那件道具没有什么关系的事情也都需要花钱，而在道具付费中，玩家的每一次花费都是有明确而直接结果的，不会产生任何无谓的或被浪费掉的花销，虽然也许运营商在厘定商城道具售价的时候，将玩家若要靠游戏追求的方式获得该道具所理应花费的一些血药、蓝药、装备磨损和本身现实时间的消耗成本等等折算了进去，但即便如此，道具付费模式中玩家的消费行为也是比月卡、点卡付费模式更公开、公正和透明的。
　　这就好像你要去一家超市买东西，在月卡模式中，超市是将你想买的那件东西藏在一个你不知道的地方，然后让你免费找，找到了就是你的，但不管你来不来超市，你每个月都需要缴纳一定的金钱，不然就不准你来；在点卡模式中，超市同样是把东西藏起来让你找，但只在你进入超市时才开始计费收钱，不管你进入超市后是不是在找东西，最终有没有找到，都需要计费收钱；而在道具付费的模式中，情况就像我们现在真正的超市一样，你来超市逛我不收你一分钱，你只需要偿付你所选购的商品的价格就可以了。
　　虽然在现实生活中，超市也把房租、物流、仓储等等成本计入了商品的售价，但显而易见的是，还是这种方式更为靠谱一些。
　　除此之外，在三种不同付费模式中，当玩家获得道具或某一“价值体”后，还有一个使用价值，这是更为重要的一点。
　　举个例子，比如玩家获得了一件游戏中的道具，在月卡付费模式中，玩家获得道具之后，不管玩家使用这个道具与否，运营商都会继续收玩家的钱，如果玩家不能继续付钱，那么即将失去对这件道具的实际拥有权——因为他将无法登陆游戏，也就无法行使其对于那件道具的使用权、销毁权、交易权等一切物权权利，直到他继续开始付费为止；在点卡付费模式中，玩家在获得道具之后，对这件道具的每次使用、或交易、或消费都需要持续付费，直到其无法继续付费并丧失对这件道具的实际拥有权为止；而在道具付费模式中，玩家在拥有这件道具只会，即可以停止针对这一道具本身的一切付费行为，可以无限行使在购买该道具时所约定的各种物权权利而不需偿付任何费用，如果不考虑盗号、游戏停止运营、服务器回档等特殊情况的话，我们可以认为玩家在购买一件道具之后，即获得了对于该道具的永久拥有权。
　　也就是说，在月卡收费模式中，当玩家获得一个游戏价值体之后，除了追求该价值体的过程中所付出的成本之外，随着现实时间的推移，还将持续为保持该价值体的实际拥有权而继续付出成本，这就意味着现实世界中的时间每过去一秒钟，这件道具对于玩家而言的成本就被推高了一些；在点卡收费模式中，价值体的实际成本将伴随着玩家对它的持续使用而持续增高；而在道具收费模式中，玩家对于价值体价值的偿付是一次性的，将不需在额外付出新的金钱或成本，从这一点上看，我们可以认为，网络游戏从月卡到点卡到道具的收费模式的演进，是进步的。
　　通过上面的论述，我们发现网络游戏商业付费模式的演变确实遵从了从落后向先进的优胜劣汰的基本规律，网络游戏商业模式由月卡到点卡再到道具模式的变革，是物竞天择自然法则下历史发展的必然结果，所以我们看到，虽然每种新的网游付费模式出现之后，虽然整个市场舆情把它骂的嗷嗷作响，但即便是那些骂它的人，也是一边骂一边享受着新收费模式为其带来的便利，谩骂并没能阻挡历史的发展脚步，各种收费模式依然是该兴起的兴起，该衰落的衰落，周始往复。
　　得出了这个结论之后，我们再回到本章最初的问题，由市场发展所导致的游戏商业模式的发展，是不是推进游戏内容本身发展的根本动因呢？
　　答案，是显而易见的。
　　根据我们之前所论证的，网游付费模式的发展导致玩家的付费行为对现实时间的依存度越来越低，那么反过来，也就意味着对游戏设计本身依赖度的逐步提高。
　　如果我们先不考虑游戏本身可玩性对玩家的吸引力影响的话，我们可以看到，在月卡付费模式中，游戏内容设计本身可以完全跟游戏的商业运营需求进行切割，也就是说，作为设计者的我们，只需要将游戏按照我们的想法做的足够有趣或好玩，对玩家有足够的吸引力、让玩家愿意“时常”玩就可以了；而在点卡付费模式中，游戏设计者则需要开始考虑通过对游戏内容的安排来增加玩家的在线时长，加大玩家在游戏里所获得的每一个价值体的价值成本中无谓的时间消耗的比重，通过拉长玩家属性追求的周期来扩大收益；而在道具付费模式中，游戏的设计者们则要进一步将游戏中的各个数值属性与玩家付费直接挂钩，我们需要开始考虑诸如如何引导玩家消费、如何拉动玩家消费、以及为玩家提供怎样的消费产品等等一系列产品营销方面的问题。
　　由此可见，自点卡付费模式开始，网络游戏运营所提供的产品或商品，开始从整个游戏本身进入到游戏中的具体内容，这样的变革深刻的影响着每一个游戏设计者对游戏内容的设计。记得我刚刚进入游戏策划这个行业的时候，我当时的导师对我说过这样一句话：“怕就怕为道具收费的游戏最后采用了时间收费的模式，为时间收费设计的游戏采用了道具收费的模式，这样错位的项目基本必死无疑”，于是我们发现，在当初道具付费模式铺天席卷而来的时候，当时市面上原本采用时间计费模式的众多作品，除了《传奇》、《热血江湖》等少数幸运儿外，其他大多数跟风改为道具收费的项目如《魔力宝贝》等，最后都落得个惨淡收场，缘何？无他，内容上不匹配而已。
　　那么，在当前网游市场中占据主流地位的道具付费模式与游戏内容设计之间究竟有着哪些具体的关系？道具收费模式既然确实是网游商业模式正确的前进方向，那么为什么在2010年的第二季度开始整个网游市场反而出现了萎缩？道具付费这一商业模式，是否真的走到了尽头，导致他走向尽头的弊端又在哪呢？
　　4道具收费模式的现状、窘况与瓶颈
　　通过对网络游戏商业模式发展中不同付费模式根本异的分析，我们发现网游的商业模式走到今天的道具收费模式之后，其最主要的变更在于：

