日本知名小说《罗德斯岛战记》改网游
　　近日，日本Game On公司宣布，他们将改编日本知名剑与魔法奇幻系列小说《罗德斯岛战记(ロ?ドス岛战记)》为在线游戏，并取得了该游戏的在线游戏研发权与全球出口营运权。
　　GameOn公司表示，《罗德斯岛战记》故事描述的内容相当适合制作成游戏。此次是与角川书店、Slowcurve 签订正式合约，取得把《罗德斯岛战记》打造成适合PC与手机平台在线游戏的研发权利，与全世界各地的营运权。根据合约内容，将邀请小说原著作者水野良监督游戏的研发，未来所研发的《罗德斯岛战记》在线游戏将会在日本在全世界展开营运服务。
　　日本GameOn公司获得了《罗德斯岛战记》开发版权以后，这也将是他们开发的第3款网络游戏作品。但目前尚未公布实际的游戏内容、营运形态与上市日期。
　　《罗德斯岛战记》是水野良1998年在角川书店杂志《comptiq》上所诞生的日本制幻想风格作品，此后经过了很长时间又相继推出了很多系列漫画书籍、桌上游戏、TV动漫等多样化作品。由水野良所执笔的《罗德斯岛战记》小说系列书籍累计发行达一千万本。小说描述了一个欧洲奇幻故事。魔神战争结束后三十年，马莫皇帝贝鲁特率领暗黑骑士和魔兽军团，迅速攻陷卡诺王国，向神圣王国瓦利斯进军，罗德斯岛烽烟再起！圣骑士之子帕恩身佩长剑，与矮人、魔法师、神官、森林妖精和盗贼为伴，踏上英雄之旅，与“佣兵王”卡修并肩作战的故事内容。

