网络游戏版权保护：怎么能革私服的命
　　18家网游企业自愿倡议成立的版权联盟，目的在于解决网游发展中面临的“私服窘境”。私服目前到底是什么情况呢？记者就这一问题进行了个小调查，目前了解到的情形如下：
　　关于目前国内私服发展的现状，记者从一私服“从业者”口中了解到，目前从事私服的赢利点非常多，不单单包括“开服”(即开私服服务器)，现下私服更重要的一个盈利手段在于“广告”以及为私服提供广告发布的发布站，其中，发布站更是目前私服盈利的大头。所有的私服都需要推广，而提供推广收取的“广告费”是一笔重要的收入来源。
　　据该人士介绍，现在私服的发展早已遍地开花，想要从同行手中拉到在线人数从而盈利，选择合适的开服时间和打好广告是两大重要因素。在这个条件下，私服发布站和“扫广告”的行当应运而生。发布站主要是通过给各个私服发布广告来收取利润，一些在“业内”比较成名的私服发布站往往是私服运营者背靠的大树。而“扫广告”则是专门针对各个小发布站进行的，他们通过服务器入侵、DDOS非法攻击等手段攻击各类小的发布站，从而迫使私服运营者与自己合作。
　　一个专门“扫广告”的人士告知记者，如果看到别人的版本运营不错，可以直接去找他拿代理，对方不给的话就通过攻击网站的方式让他“服软”。其称“现在好多人改光纤上网，肉鸡质量大大提高，而且肉鸡成本才几毛一个，一波波的搞一段时间别人总得服了”。据记者了解，私服发布站通过网络攻击、举报竞争对手等手段目前在“业内”已经有“整合”的现象出现。
　　在调查中，记者了解到一家叫做“威趣网”的有趣网站。
　　在威趣的官网“关于我们”的介绍中，记者看到如下介绍内容：“《威趣网》《威趣联盟》是属于江苏千存科技有限公司旗下的互联网内容服务的综合性平台，我们的宗旨是维护产权人的利益，带给中国互联网网民提供最优质，最完善的内容服务，我们的内容大多是来自社会，如果有产品版权或者相关经营性利益受到了损失，请及时跟本公司联系，感谢多家大型互联网公司对本公司的支持，有威趣生活变的更加有乐趣！”网站信息显示，该公司有完整的企业法人营业执照，网站在湖南省有正规的备案。在网站的法律声明中，更是直接表明自己与网游厂商有协议可以授权他人正规运营游戏，并多次提及“版权保护”问题。
　　不过记者同时也得知另外两个有趣的信息，一是在威趣网的官方论坛申明中，严重谴责了“上海盛聚网络科技有限公司近期通过各种渠道、打着维护权利人利益的名义对威趣网站的造谣、侮辱及诽谤行为”，并称将通过法律渠道寻求解决。而网上搜索信息表示，上海盛聚前身是盛大旗下的稽核部，负责版权维护；而且在1月8日成立的“版权保护联盟”中，上海盛聚为发起单位之一。另一个有趣的消息是同样在威趣谴责盛聚的申明中，公开表示三个站点是自己的合作伙伴。并称三个站点发布的《热血传奇》私服消息已得到盛大游戏的许可。

