从星辰变 看盛大娱乐化发展战略
　　2011年2月2日，盛大游戏《星辰变》借道“西单女孩”曲线登陆央视春晚，引发媒体的关注和热议，也折射出盛大的娱乐化发展战略。《星辰变》曾在起点中文网上创造出4000万人阅读的点击量，并逐渐衍生出网络游戏、电影、桌游等诸多娱乐模式。而伴随着《星辰变》家族的扩张，一个清晰的在线娱乐平台浮出水面——盛大经过11年的打造，已逐步成为一个覆盖在线阅读、网游游戏、网络内容出版、视频、娱乐产业的“网络迪斯尼”。在国际娱乐行业，迪斯尼靠米老鼠成功了一半，而《星辰变》的成功将是“网络迪斯尼”成功的一半。
　　抓住娱乐产业的创意源头，占据在线阅读市场90%份额
　　要想打造在线娱乐帝国，就需要源源不断的内容产出，而网络文学无疑就是这个源头之一，这和传统娱乐产业从小说到电影电视剧的路线是一致的。而一直怀有在线娱乐梦想的陈天桥自然不会放弃从源头上占据优势，早在2004年，盛大就收购了当时中国的文学门户起点中文网，加上后来的晋江文学、红袖添香，盛大几乎在一夜之间成了掌握中国90%在线阅读市场，牢牢把握了娱乐产业的创意源头。而《星辰变》的出现，正是在这样的背景下走入盛大的娱乐家族，成为明星成员。
　　丰富在线娱乐产业模式，娱乐家族因《星辰变》拧成一股绳
　　掌握了娱乐产业的源头，盛大在在线娱乐产业的布局就能走得更加坦然。虽然早年收购新浪失败，但盛大却没有停止打造“网络迪斯尼”的梦想。在线娱乐，总的说来包括音乐、视频、文字阅读、网游、沟通、社区等诸多形式，而近年来，盛大以收购或自建的模式不断丰富着羽翼。如今，除了文学阅读门户，盛大拥有了酷6(视频)、盛世影业(电影电视剧)、盛大在线(网络内容出版)、盛大游戏、Mochi media(小游戏平台)等基于多种在线娱乐的公司。而在这些产业中的布局，让《星辰变》这只“米老鼠”三年间迅速衍生出网游、电影、桌游、FLASH小游戏、社区等，各自为战的盛大娱乐家族成员，因为《星辰变》拧成了一股绳。
　　《星辰变》品牌之路，曲折艰难、前景广阔
　　一个米老鼠让迪斯尼迅速成长为市值600亿美金的娱乐帝国，而盛大“网络迪斯尼”帝国的成长，同样需要一个强势文化品牌开道。从起点文学力推《星辰变》到盛大游戏用最具实力的传世团队打造同名游戏，任何一个第三方几乎都能看出盛大打造《星辰变》品牌的决心，2011年，作为盛大“米老鼠”核心一环，《星辰变》游戏的走向将直接影响《星辰变》的品牌之路。虽然整合各条战线困难重重，要想保证每一个《星辰变》的娱乐产品都具有号召力，盛大所面临的困难是空前的，但前景却是广阔的。
　　沃尔特迪斯尼曾说：“我的米老鼠成功了，我的迪斯尼就成功了一半。”历史清晰地证明了这位老牌娱乐人的预言，当今天我们进入任何一个迪斯尼乐园，看着米老鼠成为一代又一代小朋友们的忠实伙伴，迪斯尼也迎来在全球市场上的空前发展。同样，网络世界的迪斯尼也需要这样一个“米老鼠”，或者说，一个深入人心的文化品牌，而现在看来，《星辰变》已经走出了成功的一步，至于未来，就留给时间去检验吧。

