细数最适合过年玩的五款经典游戏力作
　　宅男必看！细数最适合过年玩的五款游戏力作
　　春节将至，你在干什么？肯定不能像以往那样浴血拼杀了，经过一年的南征北战也该停下脚步稍做休息，何况春节的传统本就是休闲娱乐，让疲惫的身心得到放松。那么有哪几款游戏是最适合春节期间宅人们消磨时间、释放心情的经典游戏呢？现在就让我们看下最适合春节期间玩的五款超经典力作。
　　推荐一：斗地主
　　推荐理由：买不起房子怎么办？斗地主啊！不都说斗地主，分田地吗？！
　　全国都在玩，人流基数庞大，而且牌类游戏是过年时必不可少的一部分。斗地主排在第一名是因为他玩法简单，娱乐性强，老少皆宜。据传在万恶的旧社会，地主横行乡里，无恶不做，人们为了发泄对地主的痛恨，常常在一天的劳作之后，一家人关起门来“斗地主”。奔波了一年的你是否对某人非常痛恨，将其视为万恶的地主老财痛打一番，释放内心的不快。网络斗地主配对简单，快速，无需等待，无疑是宅男、宅女们的首选，借此优势它已经成了生活中忙里偷闲的一大快事。
　　推荐二：梦幻西游
　　推荐理由：人人都玩，不玩才怪！你要不玩你就是怪。。。
　　作为中国民族游戏之王，《梦幻西游》引领的强烈中国风在年关时节咧咧作响。春节游戏当然少不了《梦幻西游》，进入这里的你，将享受到不一样的年味，告别现实科技制造的灯红酒绿，来一次视觉感官上的大穿越。踏入长安城，体验古代城市张灯结彩、吆喝不断的热闹非凡；一干朋友，相邀美景，把酒畅谈；一对情侣，携手同游，欢颜笑语。强烈的中国风，再加上近期刚刚推出的新资料片《出神入化》，为兔年春节更添了几分喜气，《梦幻西游》无疑是春节娱乐的必选曲目。
　　推荐三：魔兽世界
　　推荐理由：来吧，勇士！艾泽拉斯大陆在等你！
　　在2010的最后阶段，国服WOW再做突破，提升新版本，开放ICC，为全国玩家送上了一份新春大礼，同时也激起玩家对国服未来的强烈信心。但这与春节玩魔兽有何关联呢？因为这款外来引进的西方游戏同样看重节日，几乎囊括所有节日，像圣诞节、万圣节等等全部在内，春节也是其中之一的重头戏。玩儿了一年的WOWER们此时如果不做做春节任务实在可惜，除了丰厚奖励而且还有“长者”头衔可拿，更何况与世界里打拼了一年的兄弟们共聚达拉然，一起过大年也是种非一般的享受啊。
　　推荐四：三国杀
　　推荐理由：蜀将何在？魏将何在？吴将何在？主公在召唤你们！
　　同斗地主一样同为桌游棋牌类游戏之一，但这款游戏的经典之处在于它的本身，该游戏融合了西方类似游戏的特点，并结合中国三国时期背景，以身份为线索，以卡牌为形式，集合历史、文学、美术等元素于一身。在游戏中，玩家将扮演一名三国时期的武将，结合本局身份，合纵连横，经过一轮轮谋略和动作获得最终的胜利。这是一款集智慧，合作于一体的策略型桌游，繁复多样的玩法注定它将带来无尽乐趣，春节玩玩三国杀，有乐趣、增智慧，非常不错的选择。
　　推荐五：植物大战僵尸
　　推荐理由：僵尸来了。。。豌豆发射！！！
　　以每小时280公里的速度，如病毒一样侵入到每一台电脑，成为一段时间内最受欢迎的休闲单机小游戏，相信它目前依然存在于每台电脑的小小角落。过年了，如果你既不玩网游，亦不玩桌游，那么请将这款单机版的植物大战僵尸从你的电脑深处拉到桌面最显眼的位置吧，疯狂的戴夫将协助你向无限僵尸群发起总攻，打倒最后一波僵尸。
　　只有斗地主才有可能买房子；只有玩《梦幻西游》才能跟随大家的脚步；只有在《魔兽世界》里开荒才能彰显男儿本色……可是这么多游戏怎么能玩的过来呢？其实健康游戏，快乐生活，根据自己的兴趣喜欢进行选择嘛，最后祝所有玩家朋友新春快乐，万事如意！

