中青宝董事长李瑞杰将推多款红色网游
　　新浪游戏讯 今日消息，2010年度游戏产业年会在北京正式开幕。
　　2010年度中国游戏产业年会历时三天，从2011年1月18日至20日在北京市石景山区万达铂尔曼酒店召开。产业年会除了设有中国游戏产业领域高规格的年会大会和行业领袖思维碰撞的高峰对话，还特别推出了自主创新、海外拓展等多个分论坛，围绕创新这一话题展开讨论。此外还将颁发备受关注的“金凤凰奖”。
　　深圳中青宝互动网络股份有限公司董事长李瑞杰(微博)重点谈了产品推出计划。其中将会推出《抗战2》、《亮剑2》、《二战风云》、《长征》等多部红色网游。同时明年还将推出《三国游侠》、《醉八仙》等作品。对中青宝来说要走“多产品，出精品”的路线。
　　以下是李瑞杰的演讲实录：
　　各位领导，各位朋友大家好！
　　我们刚才也看到了，2010年网络游戏产业经过高速发展的十年，后一个十年的特点应该是产业调整的阶段，整体的产业发展增速会放缓，基本上网游对用户的渗透比较饱和，已经到了供过于求。行业竞争也从外延式转向竞争式阶段。从这里面我们能够感到一些动态和趋势，一个是同质化产品非常多，创新要求越来越高。第二是产业对人才要求越来越高。
　　我们接下来会推出《抗战2》、《亮剑2》，我也会推出《二战风云》和《长征》。我们也知道红色网游是一个细分市场，对中青宝来说，我们会继续坚持在市场化运作方面的做法。我们会坚持在研发层面继续创新，在原创上继续投入。在研发和运营一体化方面，我们也会加入很多创新的元素。我们也做了全面的布局，特别是2010年中青宝上市之后，我们也做了一些调整和部署，成绩没有完美时空那么好，但是我们的网页游戏也出口了香港、台湾、东南亚、欧洲、美国，等市场。我们相信在2011年会有更好的发展。我们也代理了一款台湾的产品，双向地促进了海峡两岸的交流。
　　刚才很多行业大公司都讲到，他们要走精品。还没有赚钱的小公司机会在哪里？行业走到这个时候，确实需要有一些调整，特别是每家公司的策略都有一些调整。中青宝在今年上市之后，高调推出了我们的招闲聚宝计划，一个是招闲，我们欢迎更多的网络游戏人才加入中青宝大家庭，共同打造一艘新的网络游戏航母。第二，我们上市之后募集资金到现在才使用了7.8%，大量的资金还在限制。我们的聚宝计划推出来大概是半年多的时间，大约投入了20多家公司。我们看到业界中青宝的招闲聚宝计划，可以说对各个研发团队都有吸引力。我们基本没有大的框框，参股5—10%也行，而且对海外的团队我们也同样在做。我们集结了一大批想通过中青宝平台快速套现的项目，更希望大家在一起创造新的价值，在我们的聚宝计划上我们打造平台，你来掌握自己的命运。我们业提供一个更大的合作平台，运营平台，资本市场的平台，游戏云计算的平台，这都是我们中青宝的强项。我们也向业界发出呼吁，在未来网络游戏的十年，可能更加需要开放，更加需要合作，更加需要抱团取暖，不光是前十大公司的抱团，更多的还是大跟小的抱团，相互的组合和补充，取得资源上的配合和分享。在海外的抱团对中国军团来说也需要这样做，在国内行业研发上我需要这样做。
　　我们中青宝非常在意现在业界在路上，还没有赚钱的企业怎么办？我们不会简单提精品游戏。精品游戏的前提应该在多产品的情况下才会筛出精品，每一个研发团队都会认为自己的产品是最优秀的。但这些优秀的产品需要通过市场的检验。整个业界的团队，我们用各种方式，我们都非常欢迎跟我们合作。
　　中青宝2011年有几款全新的产品品质各方面都达到了上市之作，比如说《三国游侠》、《醉八仙》等。今年外团队的产品也会有一批产品上线。对中青宝来说，有几个要点，一个是多产品，出精品。一个是聚宝，跟大家一起更加紧密地合作。还有，我们认为中国军团应该抱团出海，中青宝也会搭建一个庞大的运营平台。让我们一起努力，把中国民族网游推向全世界。预祝大会圆满成功，祝各位春节快乐！
　　谢谢大家！

