黄山御用摄影师现身ChinaJoy封面大赛
　　首周未过，ChinaJoy Cover Coser封面大赛审核通过作品已直逼三千幅，再创历史新高。同时，大赛摄影师专题推出首位重量级人物--令狐小布。
　　放眼国内Cosplay届，恐怕没几个人不知道"一统山河"中的黄山；但是又有几个人知道淹没在他的光环中，身后默默伫立那个罗衫淡淡、舞动光影水袖的女子--令狐小布。流光敛影，衣袂临风，指尖下绽放的是谁家的少年？每一幅作品都凝聚着一生的剪影，荡漾着一世的涟漪。就是这样一个女子，镜头捕获的，或许浅黄、或许丹青、或许姹紫、或许嫣红……回眸转瞬间，万千繁华落尽。或许，一切的情感，全部的色彩，都不需要通过语言来表达，透过这弥漫着梦想气息的作品，她是否也灼伤着你的眼睛，撼动着你的心灵了呢？
　　让我们共同期待2011 ChinaJoy Cover Coser封面大赛再次铸就Cosplay新一轮的神话！
　　摄影师展示专区及幕后精英展示专区继续火热招募！只要你满怀对Cosplay的热忱，只要你身为Cosplay家庭的一员--你一定不能错过！更多精彩，值得期待！
　　黄山御用摄影师——令狐小布
　　令狐小布作品欣赏：
　　一。面向对象：
　　Cosplay摄影师：要求有比较丰富的Cosplay摄影作品
　　Cosplay幕后工作人员及制作团队：包括服装师、道具师、化妆师、后期师等人员或由众多幕后工作人员共同组成的团队、工作室等
　　二。提交时间：
　　即日起至2011年3月15日
　　三。提交方式：
　　将所需资料打包发送到：cjcc2011@126.com">cjcc2011@126.com
　　邮件标题格式为： cjcc2011摄影达人/幕后精英(具体职能)--提交者姓名
　　四。参与方式：
　　1.提供作品不少于8张作品(以游戏、动漫、电影等题材的Cosplay作品)，包含一张用于活动首页的缩略图，每幅作品应包括角色名称和Coser名称。
　　图片格式限制为JPG格式 横宽不超过600，图片大小不超过200K。
　　特别提示：为了保证提交作品可以清晰地刊登在海报及平面广告上，请尽可能保留不小于2560x1920 像素，不低于72dpi无压缩的JPEG格式文件。
　　2.参与者需提供详细资料，包括个人照片，姓名，介绍文字，QQ、联系电话。团队参与须提交包括摄影师、化妆师、后期制作等所有工作人员的照片和介绍，至少留一名联系人的姓名、QQ、联系电话(手机)。
　　3.提供至少一副作品的创作说明，创作过程的简单描述。
　　4.提供(可选)摄影/制作生活的描述，可以为趣事，感想，经验，团队故事等文字。
　　5、 所提交作品不得包含色情、暴力、血腥、恐怖、反动以及一切带有不良性质的主题。
　　特别说明：参与的摄影师和制作团队需要对提交的作品具有所有权，并保证作品的版权，如因此类原因引发纠分，由参与活动者自行承担后果。盗用他人作品者一经发现立刻取消参与资格。
　　目前2011 CJ CoverCoser的页面，登陆等问题均已解决，恢复正常，目前我们自己测试页面按住F5不断刷新没有再出现过乱码的情况，投票功能正常，这几日给大家带来不便，很抱歉，希望大家继续支持我们的活动，来展示更多精彩，有问题及时反馈，谢谢
　　请到活动群 105056594，或者联系我们的工作人员 QQ 358027717， 1030198908
　　特别提示：
　　选手注册后，如24小时之内未收到激活邮件，账户将自动激活，请选手尝试登陆。
　　你，还在等什么？每个人都是自己的Dream Maker！
　　更多精彩内容请密切留意官方网站

