评iPad地位弱化原因数字游戏竞争激烈
　　苹果iPad取得了极大的成功。该公司1月18日宣布，2011财年第一财季共计出售733万台iPad，苹果CEO史蒂夫乔布斯(Steve Jobs)也表示，该公司“动力十足”。
　　的确如此，凭借iPad的快速发展，苹果已经在平板电脑领域领先其他所有企业。有几家见证了iPad高速发展的企业也希望开发自己的平板电脑，并准备在今年晚些时候推出相应的产品，抢夺苹果的份额。
　　唯一的问题在于，要实现这一点并非易事。美国市场研究公司IDC的最新数据显示，苹果在平板电脑领域占据87%的市场份额。但这并不意味着竞争对手无法克服iPad的领先优势。借助强有力的产品，再加上一定的时间，苹果的主导地位有望逐渐弱化。
　　以下就是这一目标有望达成的十大原因：
　　1、乔布斯病休
　　如果说平板电脑企业有什么千载难逢的机会，可以充分利用苹果的弱点，那就是现在。乔布斯已经开始病休，而且时限未定。他将苹果的日常运营交给了 COO蒂姆库克(Tim Cook)。库克的决策是否会与乔布斯完全相同还不得而知。但更重要的是，没有了乔布斯的苹果，能够否在库克的带领下改革平板电脑市场的格局？简而言之， 乔布斯的病休至关重要，平板电脑厂商应该抓住这一机会。
　　2、用户大量涌向该市场
　　当有人说能够战胜iPad时，未必意味着苹果将会在平板电脑领域亏钱，也未必意味着iPad的销量会大幅下滑，而是说，其主导地位不会像现在这 样明显。一个关键原因是平板电脑的用户群体将会与日俱增。事实上，IDC估计，2010年全球平板电脑出货量约为1700万台，这一数字到2011年将达 到4460 万台。随着越来越多的消费者开始用辛苦赚来的钱购买平板电脑，众多厂商也将陆续进军这一领域。而对于苹果而言，随着更多产品的上市，要继续保持87%的市 场份额将会越发困难。
　　3、企业青睐平板电脑
　　平板电脑过去一直未能引起企业领域的关注。iPad最初也未能在这一市场有上佳表现。但是2011年的情况将会改变。随着思科Cius和RIM 黑莓PlayBook等产品的推出，企业也将拥有期待中的产品。与此同时，由于过于专注消费市场，苹果的市场份额将会大幅下滑。
　　4、数字游戏
　　与其他电脑硬件市场一样，平板电脑市场实际上是一场数字游戏。尽管苹果的市场份额已经占据主导，但该公司只提供一款产品。2011年，包括摩托 罗拉、思科、惠普和宏?在内的大量企业都计划推出值得一试的平板电脑。苹果在2010年独占鳌头是因为多数平板电脑都缺乏吸引力，但是随着来年的优秀产品 越来越多，它能否继续保持这种地位？难度恐怕要高于苹果及其粉丝的预料。
　　5、配件过多
　　苹果iPad的最大问题在于，需要购买多款配件才能充分发挥该产品的功能。如果用户想要使用物理键盘，需要购买配件；如果想要连接USB设备， 也需要购买配件。与此同时，其他平板电脑很快都将内置USB接口，从而获得高于iPad的易用性。当然，苹果有可能会在iPad 2中增加USB接口，但该产品尚未推出。需要购买单独的配件成了苹果的一大问题，也给其他厂商带来了可乘之机。
　　6、iPad 2只是增量升级
　　在推出新品时，苹果通常都遵循相同的路线：推出一款功能有限的热门新品，然后在几年内陆续增加更多功能，随后再进行重大升级。如果苹果iPad 也遵循同样的战略(目前的传言也印证了这一点)，iPad 2就只能是对上一代产品的增量升级。对于那些希望iPad吸引力能够略有提升的用户而言，这是件好事。但是考虑到众多厂商都在进军这一领域，这有可能对苹 果构成伤害。
　　7、Xoom可能会改变一切
　　摩托罗拉Xoom被普遍视为今年国际消费电子展上(CES)最优秀的平板电脑之一。这款设备拥有出众的设计、10.1英寸屏幕、Android 3.0操作系统以及前置和后置摄像头。该产品有望今年出货，并将成为苹果iPad迄今为止最强大的竞争对手。Xoom完全有可能向消费者证明，iPad并 非市场上唯一一款吸引人的平板电脑，并夺走iPad的大量份额。
　　8、更多优秀设备涌现
　　iPad存在一些不足，例如缺乏摄像头。而且由于不支持Flash，使其网络浏览体验受到一定的影响。不仅如此，该产品还无法直接接入 Verizon的 3G网络，而必须通过MiFi 2200热点来使用该运营商的服务。包括即将上市的摩托罗拉Xoom和Notion Ink Adam在内，很多产品都不会遭遇这种问题。一旦消费者能够买到这几款设备，便会很快发现iPad的不足。
　　9、或重演iPhone历程
　　iPad最终的状况很可能会像iPhone一样。后者是当今最热销的智能手机，不仅增长迅猛，而且同时对企业和消费用户形成了吸引。但苹果 iOS平台正在逐步被谷歌Android赶超，原因是后者提供了更多的设备。摩托罗拉Droid X和HTC Droid Incredible等产品的吸引力逐渐增强，也对苹果构成了威胁。iPad也有可能遭遇与iPhone相同的问题。iPad目前的销售状况很好，超过其 他所有产品的总和，但是苹果的操作系统市场份额却在逐渐被谷歌抢走。在这一过程中，苹果在平板电脑领域的重要性也将逐渐降低。
　　10、时间站在苹果对手那边
　　平板电脑是一场长期竞赛。苹果已经凭借iPad开创了这一市场，而同类设备在今后很长一段时间内都将成为消费和企业用户生活的一部分。考虑到这 一点，就不难理解，要在该市场获得最终的成功，需要打一场持久战。苹果短期内无疑占据主导，但是它却要以一己之力对抗众多公司的大量产品。假以时日，苹果 很难保持领导地位。时间站在苹果对手那边。

