《TERA》击败《AION》获韩网吧第一火
　　《TERA》击败《AION》排名网吧人气游戏第1位，就此宣告了《AION》连续100周以上排名人气游戏第1位的宝座只好让给《TERA》。
　　近日，根据韩国网络游戏最新一期榜单显示，韩国NHN公司代理运营的《TERA》已经获得网吧人气排名第一名。这也是游戏进行公测以后，不到1周时间里取得的优异成绩。
　　《TERA》击败《AION》
　　根据数据显示，《TERA》进入到公测以后，网吧玩家比例是9.51%排名第3位。
　　此后，《TERA》到了上周六(1月15日)网吧玩家比例是11.01%，到了周日(1月16日)网吧玩家比例是14.95%也击败了《AION》0.1%成为了新的冠军。
　　《TERA》能够击败《AION》成为网吧人气游戏的关键是周末的时间，网吧玩家数量急剧增多。而且多数都是20---30岁玩家到了周末都是休息时间，所以才得以击败《AION》成为新科冠军游戏。
　　成为了新科冠军《TERA》未来前景也是非常不错，所以如何攻略好网吧市场也是对于游戏运营部门来说是一个需要考虑的问题。因为，很多韩国玩家都喜欢选择网吧玩网络游戏。
　　NHN代理运营《TERA》取得了成功
　　网吧玩家比例排名第1位，每日每人网吧玩《TERA》的平均时间为152分钟。如此长时间的玩着《TERA》也验证了《TERA》的代理运营商NHN公司已经取得了成功。对此，NHN方面冷静的表示：“目前，我们还需要进一步观察未来时日的动态，不能被一时的成绩冲昏了头脑。”
　　这位负责人还说：“游戏能够取得良好成绩也让我们临时追加了1组游戏服务器，对于眼前的成绩，还是不能说明问题。重要的是我们要把游戏运营工作做到让所有玩家满意。”
　　NHN方面将在1月18日公布《TERA》商业化运营方案内容。
　　NCSOFT三款游戏同时在线人数增加
　　反观，韩国NCSFOT公司代理运营的《天堂》，《天堂2》，《AION》三款网络游戏没有受到《TERA》影响。
　　根据官方游戏运营部负责人称：“《TERA》公测当天和上个周末两天时间(15、16日)，《天堂》，《天堂2》，《AION》同时在线人数之和增加了5%以上。这也是在《TERA》公测前的9日以后，同时在线人数又一次得到提高。”
　　即将推出的游戏会受到一定打击
　　曾经在2010年得到玩家追捧的动作类RPG网络游戏和FPS网络游戏将在2011年受到来自《TERA》的影响。
　　韩国一位游戏业界人士说：“2011年即将推出的MMORPG网络游戏会受到一定程度的直接影响，而且FPS网络游戏也会受到一定冷落。 因为，有些玩家对于FPS网络游戏操作方式不是很适应。“
　　所以，对于即将进行测试的MMORPG网络游戏可能不会有太多玩家关注。不过类似像《AION》玩家关注度比较高的游戏可以通过各种活动和更新游戏内容吸引玩家关注。

