公司应该如何突破腾讯力求多元化发展 
　　新浪游戏讯，1月20日，2010年度中国游戏产业年会高峰对话在京举行。参加高峰对话的主要嘉宾有巨人总裁刘伟、盛大总裁凌海、腾讯游戏副总裁马骁轶、完美时空总裁竺琦、淘米网CEO汪海滨、蓝港董事长兼CEO王峰、蜗牛CEO石海、畅游副总裁黄纬。此次高峰论坛的主持人是DONEWS制作人王乐。
　　针对游戏公司到底应该选择哪条路做，是寻找差差异化还是进入新的领域，该如何突围的问题，嘉宾都做出了自己的回答。
　　腾讯游戏副总裁马骁轶表示腾讯走的是从周边进入，多元化方向发展。
　　蓝港董事长兼CEO王峰:
　　王峰谈到了“微创新”，不要走同质化路线，可以在擅长的领域做的更好。三月份《佣兵天下》发布时可以看到更的不同。
　　完美时空总裁竺琦：
　　裁竺琦也表示面对行业增长的压力企业如何去找突破口，最终还要立足于国内市场，把产品深度做下去。未来开发新的产品中，避免同质化。同时走出海外也是中国游戏公司集体的优势。
　　盛大总裁凌海：
　　凌海认同其它嘉宾提出的“微创新”，同时表示更要做“大创新”。开拓新市场、创新游戏模式。
　　巨人总裁刘伟：
　　刘伟从三个角度谈了这个问题，第一个是做好精品，第二个是游戏和社区的结合、第三个是新的领域，新的类型。
　　蜗牛CEO石海：
　　石海觉得大公司和小公司突围模式不太一样，蜗牛现在需要再做深做透。
　　淘米网CEO汪海滨：
　　汪海滨说淘米今年大的思路就是紧紧围绕着成为中国的儿童娱乐公司而奋斗。创新市场、打造品牌战略、拓展海外。
　　畅游副总裁黄纬：
　　黄纬的观点则是坚持把精品做好，关注海外市场，做好服务。
　　以下是嘉宾高峰对话实录：
　　主持人：游戏公司到底应该选择哪条路做呢？是应该寻找差异化吗？还是说进入到一些新的领域？应该如何突围，还是想问问大家。
　　马晓轶：其实几条路都可以走，腾讯走的是我们从会周边进入，这是我们自己的经验。因为腾讯开始做网络游戏是2003年，那个时候盛大他们都非常强大，我们只能转行从周边入手，做竞速游戏这种新的领域。这个方法其实让我们在这几年还是有所收获的。我们会继续探索。
　　主持人：你们今天还会推出新的类型吗？
　　马晓轶：其实我们在音乐游戏、竞速游戏等等都有准备。
　　王峰：我们在早期立项的时候考虑过一些休闲的玩法，现在有一个词是“微创新”，我觉得在这个过程当中，大家别动不动就谈同质化，其实没有那么严重的同质化。如果你稍稍用点心的话，你的作品一定会在专注的领域做的更好。现在玩家在我们设计的活动里面依然会有更多的乐趣，你稍稍用心就可以发现有很多单机游戏可以放进去。
　　所以我想3月份大家可以看到，即使在MMRPG上面我们也可以做出好的产品，我相信一定还有好的产品出来。
　　我觉得新方向是值得我们关注的，完全视而不见是不应该的，我觉得新发现是值得看看的。
　　竺琦：面对行业增长的压力，企业怎么去找突破口，这样一个问题我们在年前公司自己在开年度的总结会的时候，最后也提了这样一个问题。当时我记得我们做了一个模拟的，大家建议的筛选。其实最后得出这样一个结论，立足于国内市场，把产品的深度做下去，从现在看，包括之前我们自己的一些产品，为什么大家一直都谈同质化，其实我觉得两方面，用户可能对企业产品的理解不够深。开发商对于企业的理解也不够深，我觉得模仿最初都是存在的。但是模仿不到位的话，就会演变成同质化。
　　在未来开发新的产品里面，既然大家都提到同质化的话题，厂商其实自己有很多话是要说的，也希望用户给予更多的机会去领悟产品的内涵。
　　第二个，立足于国内增长的基础上，我们也都一直在拓展。相对来说中国的网游市场在全球将是一个相对成熟，甚至相对领先的市场。我们对于海外的区域来说，不管是运营商还是开发商，我觉得我们的开发能力在逐步跟世界一流的产品，或者一线的厂商在逐步逼近，差距越来越小。从国内厂商，尤其是一些运营商来看，放眼全球他们都已经是一流的运营商了。我觉得很多企业在国内积累了大量的不管开发经验也好，还是运营的经验。走出海外的时候，这是中国集体的优势。如果只是做一个复制的话，在海外获得成功的概率都会比较大。
　　凌海：第一，去年我们确实在三个创新上下工夫。多元化的意思我觉得谈的蛮深入的，我们的手机游戏已经上了。
　　主持人：新的娱乐形式你们都上了。
　　凌海：对。第二个，该创新的模式要创新，游戏刚才说了要“微创新”我很认同，但是我们也想做大创新。如果这个产业我们不做大创新，中小型的公司怎么做大创新。
　　还有一个就是新市场，我们这方面也进行了很大的努力，把海外市场做好。我们买国外的公司去做也是一种新方法，并不一定是中国制造。所以说，丰富自己的产品。因为盛大做支持中心的产品就能支持多产品，而且产品成功率也会越来越高。所以说，该创新的模式一定要有大的创新。
　　主持人：凌海希望股价涨？
　　凌海：当然希望股价涨了。
　　刘伟：我也谈三个角度，一个是做好产品，做好精品。像凌总说的，《征途2》主要是在商业模式的创新，这个非常重要。第二个方面，我想就是游戏和社区的结合，可能是一条可行的路。第三个方向，我觉得就是新的领域，新的类型，包括像移动互联网这个方面的一些产品的布局。之前，我们也发布了一款手机上的《征途》，就是在几百块钱的手机上就可以玩《征途》这个游戏。所以在这方面还是要做继续的尝试。
　　石海：我觉得大公司和小公司突围模式不太一样，我们现在还是再往深做。我们的看法是MMRPG这块，蜗牛一定要把它做深做透。我们现在发现MMRPG在研发上来讲有很大的市场前景空间。现在来讲的话，要做真正意义上的大作是非常好的。
　　回过头来，看中国，中国意义上能做大型MMRPG的公司，我觉得蜗牛还是有机会的。
　　第二个，蜗牛一直扛着虚拟世界制造商的旗帜也没放下来。我相信我们还会带来对虚拟世界新的探讨。所以蜗牛还是抱着自己的特点做深做透。
　　汪海兵：我就简单一点，淘米我们今年定的大的思路就是紧紧围绕着成为中国的儿童娱乐公司而奋斗。
　　第一个，我们现在在儿童的游戏这部分细分的市场，只是觉得这个细分的领域非常依赖于我们的创新。应该说我们出一个大家就抄一个，今年我们还是会大胆的在儿童游戏市场创新。
　　第二块，仅仅围绕着品牌的战略，这方面我们还会全力以赴的去做，包括图书、电影这些方面。
　　第三个，我们现在创作的这些适合儿童的娱乐内容，不但适合中国的儿童，也适合全球的儿童。我们2010年在海外已经掏到第一桶金，所以我们会继续努力。
　　黄纬：畅游还是要坚持把精品做好，因为我们可能会用接近1年的时间做《鹿鼎记》。我们一定要关注海外市场，还有一个我觉得是做好服务的创新，现在各家的产品都很丰富，但是最后领军的还是服务，玩家对产品的认可。这个可能会影响到一款产品。

