Facebook前总裁《社交网络》完全虚构
　　上周，《社交网络》在金球奖颁奖中一举拿下3项大奖，包括最佳影片、最佳导演和最佳剧本。预计该影片在奥斯卡奖的评选中也将表现出色。
　　北京时间1月24日早间消息，Facebook前总裁希恩·帕克(Sean Park)在观看了电影《社交网络》之后表示，这部电影的情节完全是虚构的。
　　在《社交网络》之中，帕克的扮演者是贾斯汀(Justin Timberlake)。影片将帕克描绘成一个不择手段的人物，他通过与一名“维多利亚的秘密”模特约会吸引了年轻的马克·扎克伯格(Mark Zuckerburg)，并由于藏毒被警方逮捕。
　　帕克表示：“这完全是虚构的故事。不过我很希望自己的生活有这样酷。”他同时表示：“在硅谷，根本没有一名‘维多利亚的秘密’模特。”
　　帕克是P2P音乐分享服务Napster、网络地址簿Plaxo，以及Facebook活动平台Causes等公司的联合创始人。他目前是旧金山风险投资公司The Founders Fund的管理合伙人。
　　上周，《社交网络》在金球奖颁奖中一举拿下3项大奖，包括最佳影片、最佳导演和最佳剧本。预计该影片在奥斯卡奖的评选中也将表现出色。

