李瑜首次创业很给力 成功不再是传说
　　原盛大游戏CEO李瑜的首次创业 成功已不再是传说
　　李瑜，一个被游戏行业成为三朵金华之一的高管。不仅在游戏产业中成为风云人物，在互联网行业中更是被大家视为焦点人物。两年前正当盛大游戏成功上市后，急流勇退的她似乎已经明白自己的成功将在盛大企业文化下写下辉煌的一页。然而，她也同时明白她需要更大的成功，证明自己不是依托盛大，更不是那些人所称的花瓶。
　　游戏，始终是娱乐，游戏经过十年依然在社会大众眼中存在危害青少年的隐患。从微软到盛大，从北大毕业的李瑜也曾对媒体多次提起自己是如何一步一步的走过来的。也曾说明自己是学心理学的，更喜欢慈善事业。
　　在微软的那些年，奠定了李瑜的工作能力。在盛大的这几年更彰显了她的实力，爱笑、对人和善，这是众多高层是无法复制的。在盛大的日子，严格管理的她，每笔特殊的开支基本上她都要过问，她明白勤俭持家，更了解一个企业的管理者需要开源节流。
　　功夫不负有心人，几经坎坷，李瑜在拉斯达克敲响了盛大游戏上市的钟声，在盛大来说她是功臣。她可以选择保留股份混日子，更可以套现回家养老。因为她对盛大游戏的贡献后来者基本上是很难无法媲美了，可是她还有一个未圆的梦。
　　在学校她是心理学专业，她会用心去观察社会，用心去观察大众。慈善是她的爱好，创业再创高度也是她更想挑战，更想证明自己的。老公支持她，更愿意与她一起创业。天时、地利、人和。禹者恰如难得糊涂，容、包容心，从此就迈入了禹容的生活。
　　勉励、辛劳更加激励她
　　每个人都会在学校的时候选择自己的人生，就像高考报志愿。这个志愿表达着每个人不但有自己的爱好所在，更是有自己未来的梦想。李瑜的专业是心理学，她的专业在当时很偏，可是她的目的很长远。
　　在盛大时她已经是为人母亲，她疼爱自己的孩子，每次家长会都会与老师长时间交流。丈夫一点都不责怪她，但是她了解丈夫的为自己分担的辛苦。为梦想体会辛劳、以辛劳体验人生，优谈网社区的建立，她与员工共进退。
　　陈天桥，曾经自己的老东家。几次电话勉励她，她深知李瑜的能力，隐约中缺少不了让她回头的意思。不仅是陈天桥还有很多企业老板、好友的邀请。可是信心十足的李瑜，几分钟的时间就下了结论。现在放弃创业，算什么呢？别人不了解的时候会如何评价自己？是创业失败还是？更何况是自己的公司。自己的理想就这样再次搁浅？路是自己走的，就像人生认定一个家就不能放弃、不能抛弃只要努力走下去。
　　这些朋友以及企业的老板，万万没想到原本想来说服她可是没有想到更加坚定了她的信心。同时她也在向外界、向员工证明一件事，她的成功并非是盛大、媒体包装出来的。
　　成功已经不是传说
　　一年后的今天，很多领导、企业发来贺电。当然也有一些人通过各种途径试探她的创业是否成功，她是否因为辛苦而放弃创业。可是他们的如意算盘再次破灭，李瑜依然以十足的信心告诉朋友以及媒体，禹容很好、优谈很有前景。
　　也有朋友问我，李瑜的优谈网怎么样了？是否是做游戏社区，是否盈利了。这很肯定的说明一件事，他们不了解李瑜，如果优谈现在就盈利，那么，做优谈的肯定不是李瑜。其次，李瑜肯定也不会做选择游戏社区，所为的投资游戏社区的消息，很可能的是传言。因为，李瑜做的是自己的企业，一年就盈利的企业，这样的企业很容易被人抄袭、复制和效仿。那么，李瑜的成功可能就会成为别人的嫁衣，正如开心网与人人的经典案例一样。
　　李瑜学的是心理学，知道如今的市场、更知道如今的互联网的局势，正如虎视眈眈的腾讯等企业。别说一年盈利，可能李瑜三年内都不会想着去盈利。因为，她可是想做大事的人，急于求成应该不是她的风格。此外，如果做游戏，她早都会借助媒体去包装产品、找身边的朋友、如陈天桥等来进行合作。优谈现在与哪家游戏相关的企业合作了呢？因此，我敢肯定李瑜做游戏的是不可能的。
　　很多人最关心的是李瑜是否成功，那么看了上面的也许您会认为李瑜的赢利点在哪？其实，曾经与李瑜私下聊过多次。她对优谈在半年改版不下十次，当时很忙，晚上加班加点。而如今，基本上除上班在线，其他时间很少上线，聊天很悠闲。洞察是做媒体的天性，一个老板越发悠闲，说明了什么？优谈很乐观，她很满意。
　　我记得她，曾经认可的一句话，有了人气做什么都能盈利。优谈网目前也许就是她所说的人气十足，那么，盈利就不用着急了。李瑜目前是否成功了呢？也许已经不再是个迷，也不是一个传说！

