韩网游企业2010财报比较前五重新洗牌
　　近日，韩国“每日游戏”正式公开了大部分韩国企业2010年年度财报。以第三季度为基准，大部分公司已经取得了超越2009年的成绩，预计韩游企业本年度整体收入、营业额、纯利润等有14%以上的增长。
　　重新洗牌的五大
　　在下图中，可以看到在最近的4-5年内，除了NCsoft雄踞韩国游戏企业之首的宝座外，2-4位的企业每年都在进行的大幅度的变化交替。其中由于2010年突发的运营能力差等问题，NHN旗下的游戏事业部Hangame10年来首次跌出了韩国网游企业BIG3的位置。而高打免费游戏、休闲游戏大旗的Nexon和体育游戏、FPS射击游戏的Neowiz异军突起，成为了韩游企业的新生代力量，另外CJ公司在去年年底整合旗下所有事业部后，也正在大踏步的前进。
　　另外，随着Nexon大幅度的收购频率，包括Ndoors和Neople在内的公司都以归Nexon所有，加之Nexon2010年在日本、欧美建立子公司代理自家游戏等，预计Nexon整体收入全年突破1兆韩元。
　　注：虽然图表显示Nexon为韩游第一企业，但是NCsoft并没有算上海外公司和海外收入。如果把全部资产和年度收入加之总和，NC仍为韩游第一。而Neowiz也没有计算海外收入
　　2011年成长展望 JCE和NHN或成为潜力股
　　JCE娱乐公司在大幅改善游戏品质之后，2010年以253亿韩元的销售额同比增长11.2%，而2011年主打的《街头足球》(《街头篮球》姊妹篇)和一款正在研发的网游将会使其销售额有进一步提升。
　　而NHN在《TERA》进入商业化有，高调宣布其可为NHN全年盈利800~1000亿韩元，成为2011年不可忽视的潜力企业之一。

