DFC2015年欧洲数字游戏收入将增89%
　　欧洲并不总是被人们视为一个充满活力的市场。但一项新的报告指出，到2015年欧洲的数字游戏市场预计将增长89%，达到42亿美元。与全球其它地区相比，这是一个较健康的增长率，这也表明，游戏出版商可以转向那些被人忽略的领域，通过努力获取收益。
　　2010年，欧洲通过数字发行的游戏收入达到了22亿美元。这个数字本可以更高些，但在数字内容方面，欧洲市场实际上有些供应不足。DFC情报分析师大卫－科尔在接受采访时表示。
　　“欧洲市场被高度分散。”科尔说。“之所以预计未来会增长，是因为我们认为，以后发行商将会为那些想要在线购买商品的玩家提供更好的服务。”
　　这项研究是由市场研究公司DFC Intelligence，以及数字支付平台Moneybookers.com、虚拟经济公司Live玩家一起合作的。调查结果将在星期四下午举办的游戏开发者大会中有关“欧洲数字市场如何盈利”的会议中提出。
　　欧洲很难定位为一个单一的网络游戏分销渠道。因为这里有太多的网上商店，以及太多不同的支付方式，若想覆盖到所有希望在线购买游戏的玩家，这些特点会让这一进展变得很难，而且成本也会很高。Moneybookers.com的高级副总裁亚历山大表示，支付系统必须以国家为单位一一制定出来。 Moneybookers现在可以提供110种不同的支付方式。
　　该调查访问了欧洲2800名电脑游戏玩家。76%以上的受访者表示，他们曾通过网络购买过一个全套的游戏。Live玩家的总裁安德鲁－施奈德表示，游戏玩家愿意在线购买游戏，并通过微交易方式支付。但我们需要克服的最大障碍就是付款的简易性。如果有比信用卡和借记卡更灵活的付款方式，欧洲人可能更倾向于在线购买。施奈德表示，对于东欧的快速增长，他感到很欣慰。
　　“因此，网络游戏公司在这些地区有着快速增长也不会太令人惊讶。”他说。
　　该报告的惊喜之一就是，在游戏的在线购买方面，一些国家甚至是非常积极的。例如，在罗马尼亚，有先进的宽带基础设施和支付系统。平均而言，罗马尼亚的客户每年会进行五笔在线交易，每笔在24美元左右。这一比率是相当高的。相比之下，美国大概是每年8美元，英国是12美元左右一年，而其它四个北欧国家则是每年20美元。

