国内网游今年渐趋回暖业界大佬变高调
    2014年中国有望成世界“游戏王国”
　　网络游戏市场对半年前“网游下滑局面”的指责已经渐无声音。春节期间，根据顺网科技相关监测数据，网吧网游市场上座率普遍提升。近日，巨人、网易等网游上市公司相继公布财报，业绩均有上涨。根据知名投行Digi-Capital最新研究数据预测，到2014年，中国将超越美国成为世界上最大的游戏市场。
　　昔日互联网宠儿——网游，开始回暖。
　　用户数据变漂亮
　　国内最大网吧渠道服务提供商顺网科技星传媒近日发布一组网吧网游数据，今年春节期间，国内网游网吧客户端点击量均呈现上升趋势。
　　这份来自全国9.3万家网吧近600万台电脑终端的数据显示，春节期间，10款主要休闲类网络游戏网吧客户端点击量平均值趋势是150万 -200万次/日；10款竞技类网络游戏网吧客户端点击量平均值趋势750万-1000万次/日；10款角色扮演类网络游戏网吧客户端点击量平均值趋势 10万-13万次/日。
　　尽管三类游戏的数据不尽相同，但顺网星传媒相关负责人表示，单从网吧网游市场来看，网游各项点击指数多呈现稳定上涨。
　　早些时候，顺网科技的相关统计数据显示，去年国内网吧网络TOP100游戏客户端在线人次达到平均200万人次/日，较2009年的120万人次/日，增幅高达40%。网吧网络TOP100游戏客户端点击量2010年为平均1200万次/日，较2009年800万次/日的数据更是增加了50%。
　　业界大佬变高调
　　事实上，从去年年初开始，业界一直弥漫网游市场唱衰的情绪，而相对“不争气”的市场数据也一度考验了人们的悲观情绪。去年第二、第三季度，网游市场营收规模连续下滑。但刚刚统计出来的去年第四季度数据显示，网游市场规模80.1亿元人民币，实现恢复性增长。
　　有意思的是，国内各大网游上市公司财报也在日前相继出炉，侧面佐证了网游市场的回暖：搜狐畅游第四季度营收同比增长30%，环比增长7%；网易游戏第四季度营收同比增长31%，环比增长13%；巨人网络第四季度网络游戏净营收环比增长8.0%，同比增长29.1%……
　　业绩回涨让各位网游大佬活跃起来。网易CEO丁磊用“强劲”来表达对游戏业绩的满意，并亲自宣布了新游戏本月上线的消息。而以网游地推团队成名的巨人董事长史玉柱再度“重操旧业” ，把他的网游团队轰到上海几个网吧搞调研，收集玩家意见，足见对游戏发力的重视。
　　“钱途”突然变明朗
　　而根据知名投行Digi-Capital发布的研究报告显示，受社交网络和手机平台推动，中国有望在三年内超越美国，成为全球最大的游戏市场。报告预测，到2014年，全球网络游戏(电脑端)和手机游戏市场规模将达到440亿美元左右。而中国市场将在其中占据半壁江山。
　　Digi-Capital董事总经理蒂姆·梅瑞尔指出，中国主要网游运营企业开发一款网络游戏的投入不高，而毛利可达50%。相比之下一款畅销游戏机单机游戏所需要的投资高达2000万美元，只有这款游戏的销量达到50万-100万套，才能勉强维持收支平衡。
　　蒂姆·梅瑞尔中国公司进一步预言，中国网游企业在2011年将成为全球游戏业的主要整合者。“我们预计，中国公司在2011年将成为游戏业的主要整合者。腾讯2月份宣布收购Riot Games，就是更多收购活动即将来临的征兆。”
　　事实上，之前金山、完美时空、盛大、网易等企业已经大力探索海外产品市场，也展现了对投资海外游戏市场的兴趣。

