网瘾男孩成“家贼” 偷酒卖给回收店
　　10岁的孩子迷上网络游戏，为了购买游戏充值卡，竟去“变卖”家当。近日，德州市两名保安人员就遇上并制止了这样一出“闹剧”。
　　今年寒假期间，家住德州市德城区十三局小区的乐乐(化名)迷上了网络游戏，频频向父母要零花钱来购买游戏充值卡。由于家长渐渐发现孩子总是时不时索要零花钱，便刻意控制了每天给他的零花钱。然而，对网络游戏产生很大兴趣的乐乐竟几次以购买学习用品为理由向家长要钱，然后偷偷跑到网吧去玩游戏。
　　2月14日下午，乐乐意外地发现路边一家门市的牌子上写着“回收礼品(五粮液、茅台、脑 白 金……等)”的字样，一直为买游戏充值卡而犯愁的乐乐看到这个牌子，马上想到家里的橱子里还放着几箱好酒。
　　乐乐兴冲冲地跑回家，趁父母都还没有回来，悄悄打开橱子，拿出两瓶“五粮液”，直奔那家门市。老板见一个十来岁的孩子拿来两瓶酒卖，顿觉得有些怪异，当问到“为什么家长不亲自来”时，乐乐支支吾吾半晌没说话，这更让老板产生了怀疑。
　　此时，恰好德城公安分局保安大队两名队员路过，老板便指着两名身着制服的同志，故意吓唬乐乐说：“看见没，你要不说实话这酒是哪来的，我就让他们把你抓走！”一听这话，乐乐抱着酒撒腿就跑。店老板起身去追他，同时大喊：“别跑，别跑，快拦住那孩子……”
　　听到喊声，两名路过的保安人员还以为是孩子抢了老板的东西，也跟着去追孩子。最后几个人一起将乐乐给追了回来。早被吓丢了魂的乐乐这才边哭边说出了实情。
　　两名保安人员询问了乐乐家的地址，亲自把他送回了家，并把两瓶酒交还到其家长手中。家长一边感谢两名保安一边表示，一定要严格管教孩子，乐乐也当着保安人员的面承认错误，下决心再也不上网玩游戏，更不会偷拿家里的东西变卖了。

