学生抱怨封号狂开14个小号逃避监控
　　文/杨玉红 许冰清 王悦琳 张倩雯
　　今年3月1日开始，文化部、中央文明办、教育部、工信部、公安部、卫生部、共青团中央、全国妇联八个部门联合发出通知，网络游戏行业将全面实施“家长监护工程”，这是政府防止未成年人沉迷网络游戏的又一新举措。
　　“家长监护”的正式出台和全面实施，可以让孩子健康上网。但繁琐的手续让家长头疼，个人信息的安全问题让家长止步。殊不知，孩子们早就想好了对策，买了14个“黑”帐号和家长玩“游击”。
　　◎家长说法
　　困惑：网游盲区，无从下手
　　学生家长胡女士说，她至今还没有搞清楚儿子玩的是什么游戏，“每次看到的游戏都不一样，一会儿在打打杀杀，一会儿又在玩篮球。 ”胡女士觉得要弄清楚儿子玩的是什么游戏就很头疼了，“家长监护工程”又是针对某一个网络游戏经营公司所提出申请的。对此，胡女士很无奈：“根本不知道孩子玩的是什么游戏，怎么去申请‘家长监护’？ ”
　　根据权威的网络现状调查CN－NIC 2010年的报告显示，高达46. 4%的未成年网络游戏用户父母对网络游戏不了解，要让这些对网络游戏一无所知的家长通过“家长监护工程”来监督孩子的上网，根本无从下手。
　　记者也发现，家长不仅要知道孩子玩的游戏、他们的帐号，还要知道是哪一家网游运营商的游戏才能进行“家长监护”。由于该专区并未在每个游戏的官网首页显示，而是在网游运营商的游戏专区的首页有所显示，这对网游知之甚少的家长又出了一道难题。
　　在申请家长监管时需提供游戏帐号的身份证号码，而很多网络游戏为了方便用户，开设了5秒注册的快速通道，根本不需要身份证号码，网站要求的帐户所属信息，家长更是无从下手。
　　支持：监管更强，培养自制
　　虽然觉得登记有些繁琐，但大多数家长还是认为，自己以前为治理孩子沉迷网游所花的精力，要远远大于这次 “家长监护工程”登记。
　　“以前我为了让他少打点游戏，不知道花了多少力气！停发零花钱，不让他去买点卡；电脑开机密码换了好多次，差点自己都记不住了；把插电脑电源的接线板藏起来；只要孩子周末出门，就要经常打电话看他是不是去网吧了……”家长林先生说起跟儿子 “斗智斗勇”的经历，显得经验十足。
　　“不过，以前这么做费时费力，现在注册完了，就可以通过运营商直接控制他打游戏的时间了，方便多了。他能躲开我的监督，总不能躲开网游公司监督吧！”
　　在设立 “家长监护工程”前，各大网络游戏就已经上线网游 “防沉迷”系统，以预防未成年人沉迷于网络游戏，荒废正常的学业生活。由于监督力度不够强，再加上系统本身的漏洞，使得 “防沉迷”系统 “防菜鸟不防老手”，基本上起不到足够的监督功能。
　　陈先生的儿子也曾经痴迷于大型网络游戏中， “家里一直听到他打游戏的时候发出的嚷声”。不过，在陈先生的劝说下，父子间达成了协议，将游戏时间作为奖惩的一部分，如果成绩优秀，可以在周末多玩半小时；如果成绩下滑，那就要相应扣除一定的游戏时间。当孩子渐渐习惯后，不仅成绩上去了，自己也会控制玩游戏的时间了。
　　陈先生坦言，这样做的难度在于控制时间： “周末还好办，在假期里家长都去上班了，很难监管到孩子。”他认为，像 “家长监护工程”这样的强制性监督手段，如果帮助孩子顺利度过了开始的适应期，就非常有利于培养孩子的自制能力。
　　担忧：步骤繁琐，信息易泄
　　当然，对于这一新措施，很多家长也有所担忧，申请手续复杂不说，还要将涉及极其私密的个人信息交付给网络公司，这让不少家长忧心忡忡。学生家长许女士说，当她得知有“家长监护工程”的时候也想申请监管，可看到如此繁琐的程序和一系列需要公安等部门出具的证明等让她打了退堂鼓。
　　据悉，要申请“家长监护”，家长要在各大网络游戏网站上下载监护人信息表格和被监护人信息表格进行填写，其中包括身份证复印件和游戏帐号所属信息。然后家长要填写未成年人家长监护申请书、起诉保证书、授权书并手工签字传真至网游公司。家长还需提供申请人与被监护人的监护关系证明文件，而这一证明需要家长出示户口簿或去公安机关受理后，会进行回访，核实属实后对孩子的帐号进行监督、限制，达到限制孩子网游的目的，每份材料都需要亲笔签字发至网游公司。
　　许女士觉得：“这样一来需要花费不少时间，还涉及了我和孩子身份证等重要的个人信息，交给网络运营商，我很不安心。”许女士说，万一这些信息泄露，对自己和孩子都会有不良的影响。她认为，像这样的个人信息应交给作为第三方的政府相关部门保管，才会有效、安全。
　　◎记者观察
　　防沉迷新举措各项要求细致
　　“网络游戏未成年人家长监护工程”的主要内容为：网络游戏经营单位建立专门的服务页面，公布专线咨询电话，开通专门受理渠道，介绍受理方式。家长需要了解、引导、控制孩子游戏活动的，由家长向网络游戏经营单位提供合法的监护人资质证明、游戏名称帐号以及限制措施等信息。限制措施包括：限制每天或每周玩游戏的时间长度，限制玩游戏的时间段，或者完全禁止。网络游戏经营单位按照家长要求对未成年人的帐号采取限制措施，并持续跟踪观察，及时反馈该帐号的活动，为家长提供必要协助，制止或限制未成年人的不当游戏行为。
　　记者在多家网络游戏网站上看到，“家长监护工程”的专区被设立在醒目的位置，专区里有详细的申请步骤和相关信息资料。此项工程旨在在一定程度上解决未成年人的网瘾问题，帮助家长及时了解孩子游戏的进度和培养孩子良好的上网习惯。若遇到有严重网瘾的孩子，家长可以通过网游经营商直接冻结孩子网络游戏帐号。
　　◎学生出招
　　心声：沉迷游戏是“冤枉”
　　“家长老以为我们打游戏就会上瘾，其实我身边真正沉迷游戏的人并不多，而且很多高手还是班里的前几名哪！”对于家长盲目限制游戏时间甚至封号的行为，许多学生表示“冤枉”。
　　小张是某示范性高中的高二学生，平时学习十分紧张，课余他最热衷的放松方式就是打游戏。 “平时不是作业就是补课，周末也是辅导班连着辅导班，本来就没什么时间玩游戏，怎么沉迷？平时压力这么大，大多数同学打游戏就是为了放松身心的。如果我爸爸把最后这个发泄的地方都堵掉了，我真的要爆炸了！ ”
　　他觉得，自己已经快成年了，父母却一直跟自己缺乏沟通。“他们看到我打游戏就像看到洪水猛兽一样，老想关掉电脑，让我看书去。虽然我也知道他们是为我好，但我还是会觉得很不舒服。他们老是在我进行到关键步骤的时候，催我关机看书去，这怎么看得进去啊？ ”而且，每当成绩有点起伏，父母就会把责任推卸到游戏上，劝他少打游戏。 “他们真的太不了解我了。 ”
　　难道真的就没有学生沉迷于游戏之中么？ “有，但那真的只是极少数。他们大多都是成绩很差的学生，家里也不会管的很严。 ”
　　对策一：14个小号“防万一”
　　对于新举措的出台，那些酷爱网络游戏的学生“老神在在”，早有对策。不少玩网游的学生透露，自己同一个游戏的帐号几乎都在2个及其以上，不担心“家长监护工程”给他们带来的游戏不便。 “家长监管工程“和很多防沉迷系统一样，都存在只是针对一个帐号进行限制，其他的帐号仍旧可以继续登录。即使是对每个帐号都有时间限制，注册多个帐号也可以尽情享受网络游戏。
　　已有几年网游经验的高二学生小吴说，他在玩游戏时，通常会多注册几个帐号，“这样升级比较快，还可以把小号的宝石、装备之类的送给大号，大号就所向披靡了”。小吴觉得，“家长监护工程”根本不会影响到他的游戏进程，“到时候最多给妈妈一个小号的帐号就好了，而且有几个帐号我是用爸爸的身份证登记的，妈妈应该做不了‘家长’吧。 ”
　　最近，小吴又迷恋上了社区网站的“开心牧场”，为了快速升级他故技重施，申请了14个小号，他得意洋洋地说：“5个负责农场，3个负责牧场，3个负责抢车位，剩余的负责开心餐厅和钓鱼。这样不仅升级更快，还能 ‘防’家长监控。 ”他每天的上网时间几乎都在忙碌于开心网的各项“事业”。钓鱼、抢车位、开心餐厅、农场，他是一样也不落下。为了加快升级速度，他还特地设置了手机闹铃，只要铃声一响，他就立马开始行动收菜、停车忙得不亦乐乎。除此之外，小吴还监管了表哥表姐的帐号，帮着他们升级。
　　某中学一个班级的三个男生，经常在一起玩网络游戏。他们也都看到了游戏网站上“家长监管工程”的专区，一开学就立即聚在一起商量起了对策，决定以后都登录网络游戏的英语界面，这样父母看不懂就大大减少了他们申请家长监管的可能，再向身边的亲戚朋友多要一些身份证号码申请多个帐号，这样就不怕家长封号或者限制时间了。
　　对策二：买帐号不需身份证注册
　　今年高一的小温看到即将要出台的“家长监护工程”，使他下定决心去淘宝网上买一个网游的帐号。他说：“本来还在犹豫要不要买一个帐号，现在决定去买一个。 ”小温提到，像这样的帐号不需要身份证注册，而且“一上来就有很高的等级，不用废寝忘食地去练级，就是有点贵。 ”
　　小温透露，他有不少玩网游的同学都买过帐号，他说：“有些游戏需要身份证登记，我又拿不到爸爸妈妈的身份证，去买一个就可以玩了，买来的帐号妈妈也很难监控。 ”小温觉得买个帐号，虽然要花不少钱，但是能让他玩到自己想玩的游戏和逃避“家长监控”，还是很值得的。
　　在大型的网络游戏中，有一种交易是玩家们比较熟悉的，那就是“帐号”的买卖，不同级别的帐号要价都不尽相同，低至几十上至几千元不等。这也就是为什么有些帐号会被黑客盗走的原因之一。买这些帐号的买家，一些是懒得练级又想等级高的人，另一些则是想要将买来帐号内的装备、虚拟币等转接到自己的帐号。现在看来，这帐号生意又多了一群人，像小温这样为了逃避“家长监护”的未成年人。
　　◎记者手记
　　多方合力“打好预防针”
　　“家长监管工程”和很多防沉迷系统一样都存在只是针对一个帐号进行限制，其他的帐号仍旧可以继续登录，一般只要用有效的成人身份证进行登记，防沉迷系统也就不生效了。还有各种暗地里的交易，像帐号买卖这样的灰色交易的存在，让家长能真正监控孩子网游，其实很难。更何况鲜有家长了解网游，不能做到 “知己知彼”，何以做到 “百战不殆”？
　　现在各大网络游戏的网站所设的 “家长监管工程”很少有人问津。各大公司为此项工程所设的电话专线也很少响起。到底如何让 “家长监管工程”发挥最大的作用，真正帮助孩子远离网络游戏，依旧是一个难题。
　　若是说： “最了解自己的是父母”，那么 “最了解父母的就是孩子”，针对于父母的举动，孩子们总会找到 “空子”，话说得好 “上有政策，下有对策。”想要孩子不沉迷于网络，最好的就是在他沉迷之前或说是接触之前 “打好预防针。”这需要家庭、学校、社会共同的努力。

