限制网游账号就能筑牢网瘾“防火墙”
　　我国将从今年3月1日起正式在网络游戏行业全面实施“家长监护工程”，试图有效解决未成年人沉迷网游的问题。然而，从该项网络“新政”一年试点的情况来看，个中的困境和瓶颈问题仍有待继续破解。
　　跟踪观察孩子上网
　　在文化部等单位的指导下，去年2月我国在部分网络游戏经营单位试点启动了“网络游戏未成年人家长监护工程”。此项工程要求，各网游经营单位须按照家长要求，对未成年人的账号采取限制措施，并持续跟踪观察，及时反馈该账号的活动，为家长提供必要的协助，制止或限制未成年人的不当游戏行为。按实施方案规定，家长需要了解、引导、控制孩子游戏活动的，只要向网游经营单位提供合法的监护人资质证明、游戏名称账号，便可以对孩子的游戏实施一定的限制。这些限制措施包括：限制每天或每周玩游戏的时间长度，限制玩游戏的时间段，或者完全禁止。
　　父母大多不谙网游
　　然而，经过一年的试点，不少人对这项工程的实际效果仍不太乐观，甚至还有些家长比较悲观。“申请过程实在太过繁琐”，这是家长们最集中的意见，并认为因此降低了“监护”的可行性。据了解，仅仅申请资料就需要填写授权书、保证书等5个表格，甚至需要户口所在地公安部门的印章和家长本人的手写签名。有调查显示，高达46.4%的未成年人网游用户的父母，对网络游戏的运行状况不甚了解，而对网络一窍不通的父母比例高达16.5%。连孩子玩的网游都不了解，家长们又何谈封号或限时呢？还有的家长表示：“我怕封了孩子的账号后他又去重新注册，这反而会更加沉迷。”
　　首先应堵网游源头
　　尽管“家长监护工程”为孩子们参与网游起到了“防火墙”的作用，但试点一年来，一些“技术”层面的瓶颈问题还未完全解决。比如，家长未能有效履行监护责任怎么办？未成年人利用他人身份证注册游戏账号躲避监管怎么办？如何准确认定申请人与游戏者之间的关系？此外，查封游戏账号等措施还可能涉及虚拟财产保护、游戏者隐私等诸多法律问题。上海大学社会学教授胡申生认为，网络是把双刃剑，要尽可能地发挥其正面作用，避免负面效应，根除网瘾必须疏导并举，“家长监护工程”的出现，在某种程度上的确能起到一定的遏制作用，但它并不是解决青少年网瘾的最佳办法。胡教授认为，当今的网游市场开发过度，商家一味追求经济利益，新游戏的推出也过于频繁。他建议，相关部门可以首先从网游的销售渠道、广告宣传等源头方面入手，出台一些限制性的规定。

