兴趣没有终点封面大赛摄影达人NJ小荣
　　NJ小荣从小热爱动漫摄影，一直活跃于广州各大漫展，坚持参加漫展对Cosplay在漫展现场的记录。拍摄主题主要为漫展记录，擅长拍Cosplay的现场照，善于捕捉Coser的神态、动作，将他们动人的一刻永远记录下来。喜欢迎难而上，不断地挑战自我。在恶劣的环境下，从不轻易放弃，利用有限的条件想尽办法来解决问题，拍出令人满意的作品。对美有执着的追求，为了拍出满意的作品，还亲身参与到Cosplay当中，体验Coser 的感觉。
　　最近他则表示要拍Coser背后的故事，他说到很多人看到的都是Cosplay的表面，看到他们最后最美的一面，而没有人能通过照片知道、感受到Coser背后的故事、背后的甜酸苦辣，他们通宵达旦做道具、不计其数的排练、赛前的焦虑、赛后的失意、喜悦等等，这一切一切会有多少人知道呢？会有多少人去理解他们呢？
　　NJ小荣觉得自己的作品还缺少了一点感觉，这些感觉是来自于Coser从筹划到比赛结束后的整个过程。有笑过，有伤心过，有友谊的考验，因此他非常希望在自己的作品中能拍出带有这些感觉的照片，准确地说就是要拍到Coser的感受、精神的表现，让大家能通过照片走进我们的世界。同时他也说到，能成功拍下这些照片，完全有赖于Coser和摄影同行对他本人的支持、理解。没有他们的默默支持，我也撑不到今天，也没有动力和胆量去拍摄，是他们给了我动力，他们的支持是对我最大的鼓励。
　　附：NJ小荣Cosplay摄影作品：
　　更多信息请关注

