中国服务贸易大会 游戏专场6月份举办
　　第三届中国服务贸易大会由中华人民共和国商务部主办、北京市人民政府协办，数字内容●动漫游戏产业专场洽谈会由中关村数字内容产业协会承办，定于6月1日—3日在北京国贸展厅2号馆举行。
　　洽谈会以“服务贸易：推动世界经济新增长”为主题，以“交流、合作、商机、发展”为目标，以数字内容企业产业链贸易为服务方向，旨在为国际国内数字内容数字动漫产业各环节的企业搭建商务渠道、合作洽谈服务，实现商务洽谈交易的国际化窗口和平台。
　　本次洽谈会拟分为私密洽谈、开放洽谈、项目推荐、宣传展示、高端晚宴五种方式进行，拟邀请数字动漫游戏、数字视听、数字出版、虚拟现实、数字仿真、数字教育等数字内容企业、文化创意类企业及投融资机构参加，涉及项目包括动漫游戏创作、发行、外包、研发、设计、运营、衍生产品开发、人才教育、动漫游戏培训，涉及行业包括软件和服务外包、出版、影视动画传播、电子游戏、网络游戏、手机游戏、玩具制造业及人才培训教育等领域。私密洽谈采取现场一对一的商务洽谈方式进行，每轮洽谈限定为30分钟，由组委会根据企业需求提前统筹安排企业与企业间的合作洽谈时间，会后统计洽谈成果，并根据企业需求举办签约仪式。
　　据介绍，中国服务贸易大会数字内容●动漫游戏产业专场洽谈会已邀请数十家国内外具有代表性从事数字动漫内容生产、开发、运营和销售的企业和项目作为重点发包商，将近百个需求合作和供给合作项目框架内容面向社会发布信息，以吸引国内外有意洽谈合作的企业报名参加。目前，会议征集项目及参会企业正在进行中，有意向者可登陆中关村数字内容产业协会网站(http://www.zgcdcia.org.cn)中国服务贸易大会数字内容●动漫游戏产业专场洽谈会专题页面了解更多详细资讯并报名参会。

