2011CJCoverCoser现首位评委推荐选手
　　有着紫色的眼瞳，双眼微微下垂，头发是漂亮的金色。身着白色法衣，双肩印有经文。长款皮质手套套在胳膊上，手拿武器升灵枪，再配上coser凛冽的眼神，玄装三藏这个人物跃然于眼前，还原度高到破表。这就是2011 ChinaJoy Cover Coser封面大赛第一轮的评委推荐选手。出自日本漫画家峰仓和也所著的漫画作品《最游记》这部幻想冒险故事。
　　名称： 最游记 玄奘三藏
　　社团或模特：TA-HAHA
　　评委评语：
　　中华网游戏频道主编阿鹿：眼睛好美的三藏，这烟雾缭绕的感觉PS出来的也相当不错。
　　纵横动漫原创漫画平台主编王强：coser很有特点，服饰道具都很到位。一丝黑烟，感觉上加分了。不错不错。气氛效果都不错，加油！
　　《e-play》文字编辑九言：垂目、紫瞳、香烟、左轮枪，基本上三藏需要有的元素无一例外地复刻过来了。画面整体协调自然，除了烟雾有点刻意而为之外。
　　《动漫周刊》编辑寒寒：人物的神韵把握得很好，表情也非常赞，在化妆、摄影技巧上也花了不少心思，后期处理的烟雾效果也做得栩栩如生，赞一个！
　　《DREAM?? 同人??情??》编辑长影绘：角色神韵很到位，服装质感也不错，画面张力与特效也很有感觉，是完成度很高的一张作品。
　　知音动漫有限公司企划发展总监小雅采薇：还原度相当不错，烟和手枪的两个道具以及眼神的把握，把人物性格比较强烈的表现了出来，相对于整体造型，假发的处理欠差一些，胸前的符文能够画写的更细致最好。
　　多玩游戏副主编时杰：无论是神态、装扮、色调等细节都塑造了一个少了几分冰冷，多了几分柔媚的三藏，别有一番风味。PS。这个烟太不低碳了。
　　由于众评委自身工作也很繁忙，部分评委未能及时给出评论，他们对此也表示遗憾。
　　恭喜TA-HAHA选手，组委会将会主动与其取得联系。同时组委会将推荐至首席平面协办单位——动漫周刊为其做专题报道，奖品将在比赛结束后由组委会进行统一发放。同时也感谢各位评委为此付出的辛劳！
　　6名评委会推荐奖，产生时间分别为2011年2月16日、2月23日、3月2日、3月9日、3月16日、3月23日，其他奖项也将随着比赛进程的推进逐渐浮出水面。欢迎广大选手的积极参与，后面还有更多精彩等着你。
　　更多信息请关注

