盛大游戏关注剩男剩女 触发社会热点
　　盛大游戏近日推出以“再宅也要谈恋爱”为主题的大型情人节特别活动，关注当下“剩男剩女”的社会热点话题，以创新性的“寻缘派对”形式，线上线下融为一体，电影派对与网络活动同步推进，使得此次情人节创新营销形成360度包围受众的态势。
　　2月9日，第36届盛大游戏嘉年华-情人节特别版在线发布：“再宅也要谈恋爱--2011盛大游戏情人节给爱行动”，不仅在全国十城举办单身玩家电影派对，免费派送约会电影门票，还通过“男生单号女生双号”的形式将陌生玩家安排于邻座共同互动、观映，更于网站推出“游戏特质在线匹配”系统，帮助玩家寻找与自己有着共同游戏经历与爱好的另一半。
　　据悉，在盛大游戏这场寻缘派对中，最具“实效性”的“全国十城电影派对”已于2月13日在上海、广州、成都等6大城市举成功举办单身玩家电影派对，获得热烈反应。
　　值得注意的是，“全国十城电影派对”的电影主角正是盛大网络旗下华影盛世出品的，被誉为中国首部约会电影的《我们约会吧》，该电影的明星主创团队还将在杭州、济南、重庆现场与到场玩家互动。
　　业内人士指出，中国网游已进入相对成熟的阶段，网游营销也应建立起更加强烈的文化营销意识。盛大游戏此次推出的“寻缘派对”，充当红娘，为宅男宅女寻觅人生另一半，在当下“剩男剩女”逐渐成为社会热点话题之际，此营销手腕无疑能够吸引大众眼球，博得社会喝彩！
　　与此同时，盛大游戏总裁凌海、市场营销总经理陈芳、以及华影盛视CEO赵雨润等众多盛大高层也纷纷在微博发表建言，呼吁玩家加入“再宅也要谈恋爱”的行列。

