联游改组：唐骏嫡系任CEO 梁咏伦淡出
    2月24日凌晨消息，大华建设(Nasdaq:CAEI)(即联游母公司)的改组终于告一段落。唐骏嫡系邢志新接任CEO，首款产品《雷霆》预计夏天上线。而原CEO梁咏伦已于三个月前淡出，但仍保留所持股份。
　　联游改组已正式完成
　　昨日晚间，大华建设发布公告称已任命邢志新为公司新任CEO，同时邢志新也将加入公司董事会。此前，邢志新任大华建设子公司联游的总裁。
　　这一任命同时意味着，联游的改组已经完成。
　　去年11月底、12月初，唐骏以董事长的身份，在短时间内迅速对联游展开整顿。当时至少数十名员工被迫离开联游，其中就包括联游副总裁、《雷霆》项目负责人屠巍瀚。(新浪科技注，《逆天》后更名为《雷霆》)。
　　此次调整之后，《战国》项目负责人降为总裁助理，《雷霆》副制作人升任项目的负责人，联游的技术副总裁一职没有发生变化。
　　帮助唐骏推动此次调整的，正是去年12月加盟的邢志新。不久后，邢志新出任联游总裁。邢志新在微软等公司的工作履历表明，他显然属于唐骏嫡系。而目前联游的人事总监和行政总监，也被看作是唐骏的亲信。
　　唐骏在接受新浪科技连线时表示，此次调整已经基本达到预期目标，即构建有经验和有执行力的团队。
　　梁咏伦淡出保留股份
　　在接受新浪科技连线时，唐骏说之所以推动上述针对联游的调整，不是因为联游面临经营的困境，而是感觉其团队已经不具备足够的创业精神。而唐骏希望通过裁员的方式，让联游团队摆脱臃肿的印象。
　　不过这一方式，却在联游创始人梁咏伦和唐骏之间引发激烈矛盾。
　　在内部邮件中，梁咏伦将去年12月3日的裁员行动，形容为“联游自创业来最黑暗的一天”，并对唐骏的接管方式发出质疑。从那时迄今的三个月里，梁咏伦再也没有介入到联游的具体管理之中，甚至没有在公司现身。
　　“初期的调整，他有一些不理解的地方，经过三个月的沟通，他已经理解”，唐骏如是形容自己目前和梁咏伦的关系。据唐骏透露，做上市公司并不是梁咏伦最大的兴趣，而选择淡出也是因为有其自己的想法。
　　如今梁咏伦已经和大华建设及联游分道扬镳，但其股份仍然予以保留。
　　2008年3月唐骏邀请梁咏伦出任浩方CEO，并许下未来两三年内独立上市的愿景。然而仅半年之后，梁咏伦就从任上离职。唐骏当年4月已先从盛大离职。
　　首款产品将夏天上线
　　“对于联游来说，今年很重要”，唐骏对新浪科技说。联游一直因为没有具体的产品推出而遭质疑。按最新的计划，联游第一款产品《雷霆》将于今年夏天上线运营，而另一款产品《战国》将在年内上线。
　　原本《战国》是联游打算首推的产品，不过因为存在质量等方面的问题，整个游戏进行了全面调整，原有程序抛弃重写。所以《雷霆》成为当头炮。联游内部人士透露说，就目前的进度来看，上线目标应该能够按时完成。
　　两个星期前，在联游举行节后开工饭期间，唐骏讲述了自己的一个梦：联游的新游戏上线，玩家数字不断冲高，但却出现服务器没买够的情况。在梦里，唐骏一边质疑为何出现低级错误，一边记住当时的玩家在线数字。
　　董事长开玩笑般地把自己对业绩的期待，传达给了新管理团队。据称上述两个游戏已经找到方向，现在联游又在进行大规模招聘。
　　而对此前大华建设面临摘牌一事，唐骏说自己从来没有为此紧张过，也没有压力。“CEO会有压力，我只是一个投资者”，他强调自己并不参与经营，如果联游发展不如预期，“只是投资失败而已”

