海外虚幻工具开发包UDK提高收费门槛
　　近日，国外虚幻引擎开发论坛上爆料，Epic Games的副总裁Mark Rein已经宣布将虚幻工具开发包(UDK)的收费门槛由原来的5千美元提高至5万美元。这个消息意味着对于使用UDK开发游戏的个人和企业而言，在他们赚到5万美元之前无需支付任何授权费用。这对于小游戏开发商而言尤其是个利好，因为这样他们在实现盈利之前有了更多缓冲。
　　Mark Rein表示：“我们对于大家用UDK开发出来的东西让我们惊喜不已，而我们也意识到了其中大部分人都是刚刚开始自己的创业生涯，所以在盈利5万美元之前免收授权费将让他们可以在游戏创业路上走得更轻松。”
　　他随后解释道：“也许有些人还不明白，无论你的游戏产品是通过线上销售还是商店销售，零售商都会加价一部分作为销售费用(一般是30%)。零售商出售的价格就是零售价。他们支付游戏开发者的总金额就是批发总价。而当我们计算授权费用的时候，就是计算这部分金额，也就是开发者实际接受到的金额。”
　　UDK是Epic宣布对外发布UDK(the Unreal Development Kit)——虚幻3引擎的免费版本。目前在国内这个版本依旧免费，供所有爱好者免费使用，没有收费门槛。

