摄影光的艺术品封面大赛摄影达人叮当
　　ChinaJoy Cover Coser封面大赛审核通过作品已突破8000幅，再创历史新高。同时，大赛摄影师专题推出：摄影是光的艺术品——封面大赛摄影达人叮当。
　　叮当——南京业余COS摄影师，常年奔走各地的IT浪子，2010年开始接触COS摄影圈的新兵。2010年从南京一路漂到成都。一路走一路拍，感受这个圈子带给他的全新感知。叮当说他和很多人不一样，喜欢这个圈子是因为这里有一种他很熟悉很喜欢的东西，一种单纯的热情。他喜欢这种热情。如同喜欢到处走走拍拍一样。  
　　叮当很喜欢成都，他说摄影是光的艺术品，这对成都这个盆地城市，常年薄雾笼罩的城市尤其有意义。如果利用自然光和跳闪等各种自然工具和人为工具尽量制作出大量的光线效果。是今天很多时间里他在成都研究的摄影命题之一。
　　叮当cosplay摄影作品欣赏：
　　一、面向对象：
　　Cosplay摄影师：要求有比较丰富的Cosplay摄影作品
　　Cosplay幕后工作人员及制作团队：包括服装师、道具师、化妆师、后期师等人员或由众多幕后工作人员共同组成的团队、工作室等
　　二。提交时间：
　　即日起至2011年3月15日
　　三。提交方式：
　　将所需资料打包发送到：cjcc2011@126.com
　　邮件标题格式为： cjcc2011摄影达人幕后精英(具体职能)--提交者姓名
　　四。参与方式：
　　1.提供作品不少于8张作品(以游戏、动漫、电影等题材的Cosplay作品)，包含一张用于活动首页的缩略图，每幅作品应包括角色名称和Coser名称。
　　图片格式限制为JPG格式 横宽不超过600，图片大小不超过200K。
　　特别提示：为了保证提交作品可以清晰地刊登在海报及平面广告上，请尽可能保留不小于2560x1920 像素，不低于72dpi无压缩的JPEG格式文件。
　　2.参与者需提供详细资料，包括个人照片，姓名，介绍文字，QQ、联系电话。团队参与须提交包括摄影师、化妆师、后期制作等所有工作人员的照片和介绍，至少留一名联系人的姓名、QQ、联系电话(手机)。
　　3.提供至少一副作品的创作说明，创作过程的简单描述。
　　4.提供(可选)摄影制作生活的描述，可以为趣事，感想，经验，团队故事等文字。
　　5.所提交作品不得包含色情、暴力、血腥、恐怖、反动以及一切带有不良性质的主题。
　　特别说明：参与的摄影师和制作团队需要对提交的作品具有所有权，并保证作品的版权，如因此类原因引发纠分，由参与活动者自行承担后果。盗用他人作品者一经发现立刻取消参与资格。
　　目前2011 CJ CoverCoser的页面，登陆等问题均已解决，恢复正常，目前我们自己测试页面按住F5不断刷新没有再出现过乱码的情况，投票功能正常，这几日给大家带来不便，很抱歉，希望大家继续支持我们的活动，来展示更多精彩，有问题及时反馈，谢谢！
　　请到活动群 105056594，或者联系我们的工作人员 QQ 358027717， 1030198908
　　特别提示：选手注册后，如24小时之内未收到激活邮件，账户将自动激活，请选手尝试登陆。
　　你，还在等什么？每个人都是自己的Dream Maker！
　　更多精彩内容请密切留意官方网站

