巨人持续四个季度保持稳定增长 重回上升通道
　　2月23日消息，巨人网络今天发布2010年第四季度和2010年财报，财报显示该公司已持续四个季度保持稳定增长，这意味着巨人网络已重新回到上升通道。巨人网络预计，2011年第一季度仍将保持收入增长。
　　巨人发布的第四季度财报显示，净营收3.681亿元人民币，环比增长8.7%，同比增长33.4%；净利润2.313亿人民币，环比增长10.8%，同比增长16.9%。此前的三个季度中，巨人网络的净营收依次是：3.044亿元人民币、3.217亿元、3.387亿元，净利润依次是：1.852亿元人民币、1.860亿元人民币、2.087亿元人民币。
　　巨人网络董事会主席兼CEO史玉柱表示，收入和利润增长得益于旗舰产品《征途》的持续增长。相关产品人气持续走高，吸引了越来越多玩家在游戏中消费，使得游戏的收入更为健康和稳固。鉴于已有游戏的付费用户基数继续在增长，而且在未来数月中《征途2》和其他新游戏将陆续上线，“对公司在2011年的强劲增长持乐观态度。”
　　据了解，《征途2》在此前的技术测试中，在几乎无大规模推广手段的前提下，最高同时在线人数已接近20万人，玩法反馈良好，流失率低，其表现在同类新游戏中处于领先水平。该游戏预计在第二季度正式内测，届时还将推出其全新的第三代商业模式。
　　巨人网络自2007年11月在美国纽交所上市后，曾经历了一段时间的低迷。该公司随后采取了对内施行产权改革，对外推出“赢在巨人”计划，深化自主研发精品战略等一系列措施，推动公司业务重回上升通道。

