谭群钊成GDC首位主题发言中国游戏人
　　【TechWeb报道】2月21日消息， GDC 2011(游戏开发者大会)官网近日更新图片显示，盛大游戏董事长兼CEO谭群钊将于美国旧金山时间3月3日出席本届GDC的高峰论坛并发表主题演讲。据了解，谭群钊将是首位登陆GDC作主题演讲的中国游戏人，目前其演讲主题暂未公布。
　　GDC是全球游戏开发者最大，也是最高水平的聚会，每年都会有数万名游戏开发者参加。国际知名的各大游戏公司，任天堂、索尼、UBISOFT、NINTENDO、GOOGLE、EA、暴雪等国际一流游戏业领导人都参加过GDC会议。本届GDC将于2月28日在美国旧金山召开，除谭群钊外，任天堂社长岩田匆、全球最具影响力的第一人称单机射击游戏《光晕》系列曲作者Marty O‘Donnell等，都将应邀出席并发表演讲。
　　附：谭群钊个人简介
　　谭群钊是盛大游戏的领军人物，自2009年5月起担任盛大游戏董事长，并于2010年1月起兼任首席执行官。
　　谭群钊曾先后主持游戏研发、运营、技术运维等方面的工作，是一位优秀的游戏制作人。他带领团队取得了《热血传奇》的巨大成功，并主导开发和运营《传奇世界》，成为中国网游市场最成功的自主研发产品之一。目前，在继续领导《热血传奇》和《传奇世界》的团队同时，谭群钊还亲自指导新一代网游产品《零世界》和《星辰变》的开发。

