暴雪游戏二十年三个原则打造品质传奇
　　那些从《魔兽世界》才开始认识暴雪的玩家们，可能对“暴雪出品”这个铭牌不太感冒，也许玩家认为制作出《魔兽世界》这样大卖特卖的游戏，让暴雪有能力投资到长线开发周期中而不用担心传统的资金回笼周期问题，然而暴雪也不是一直都这么风光，但是他们确实一直在开发高质量游戏。当然，许多人认为，《超人-死里逢生》这款游戏并没有引起业界轰动。
　　暴雪之所以能够在游戏行业独领风骚多年，得益于他们在二十年里所坚持的三个原则：1、仔细打磨每一个产品；2、从不追赶时髦或者财报；3、认准了某个游戏之后，倾尽全力开发。继续阅读，你可以详细了解暴雪是如何做到这三点，并且一直巩固他们的行业龙头位置的。
　　回顾暴雪的第一款游戏，为超级任天堂系统所开发的三个游戏无一不是在研发完全结束，并且经过仔细打磨才上市的。《失落的维京人》和《摇滚赛车》上市的时候，暴雪还不叫暴雪，最开始的公司名称是“硅与神经键(SiliconandSynapse)”，《黑色荆棘》则是公司改名为暴雪之后的第一部作品，并由此定下了暴雪的研发风格。
　　《失落的维京人》1992年
　　它讲的是3个维京人被妖怪TOMATOR抢走后，为了返回家园而进行的历险故事。关数特多(有37关之多)，画面生动有趣，机关构思精巧，音效也不错。三个主角中，ERIK擅长跳跃和“铁头功”；BALEOG有一柄剑、一张弓和用不完的箭；OLAF则有一面万能的盾牌。玩家要操纵这三个维京人，既要发挥他们的特长，相互间还要密切配合，更要借助玩家自己的智慧才能过关斩将。
　　《摇滚赛车》1993年
　　这款延续《TCPro-Am》风格而来的竞速游戏采用等距视角，是第一个使用完全授权原声带的电子游戏，游戏中竞速开始的发号声就是采用了Laryy“Super mouth”Huffman的真人声音。这款游戏的赛道奇特但是很平衡，画面风格独特，竞速和战斗混合的玩法即使时至今日也非常令人着迷。
　　《黑色荆棘》1994年
　　玩家可以扮演突击队员KyleBlackthorne，是一个拥有强大力量、动物般狡猾和神秘过去的勇士。Blackthorne突然发现自己身处未来的星球Tuul，必须面对突如其来的野兽及成群的妖精，拯救Androthi的人民。
　　这三款游戏的出货量非常高，曾长期占据游戏排行榜单的首位，也为暴雪的高品质承诺打下坚实的基础。
　　随着游戏种类越来越多，售价越来越高，稍微有点头脑的玩家都会凭借对游戏的第一印象来判定其值不值得购买。而日益高昂的宣传广告费用显示出开发商兴奋度的上升，也让他们越来越谨慎小心。而一旦暴雪发行游戏时，玩家几乎连游戏名称都不看直接买下，根本不管游戏是什么内容，因为之前的经验告诉他们，这货出的游戏一定会很好玩。
　　《魔兽争霸：兽人与人类》为暴雪带来了巨大的成功，并且让他们看到了开发续集的可能性。不过暴雪没有简单的例行公事般的开发续集赚钱，而是更新图像引擎，更改游戏玩法，大费周折开发出《魔兽争霸2》，随后在第一个资料片中更新游戏界面和AI设置。《魔兽争霸3：黑潮》的出现，让暴雪第一次有机会在即时战略游戏中加入RPG元素，并且将控制精确到单个的单位，而不是像传统即时战略游戏中，玩家只能控制许多单位的联合体那样。为了克制让胜利冲昏了头而盲目的开发廉价新版本的冲动，暴雪参考游戏的收入，来制定下一步的预算。
　　也许这也是他们为什么没有当即顺势开发《魔兽争霸3》的原因吧，取而代之的是他们开始开发一款名叫《星际争霸》的游戏。然而，当他们携这款科幻风格即时战略游戏参加1996年的E3大展时却遭致严苛的批评——你这完全是换了皮的《魔兽争霸》嘛，批评中甚至还带有几丝愤怒。随后，暴雪谦卑的接受了批评，将游戏带回家回炉重置，2年后才又一次拿出来。
　　很快，《星际争霸》俨然成为了韩国的一项国家运动项目。不过即使是如此高的销售量，暴雪也没有出格的去随意开发续集赚钱。游戏即时战略玩法的成功，导致了他们后来发行《星际争霸2》时，许多人甚至根本不知道单人游戏的剧情是承何而来。虽然《星际争霸2》刚发售时，面对如饥似渴的玩家暴雪仅仅只公布了游戏三大剧情战役中的一个，人类战役。然而，就是这一个战役，却非常的完整，令人印象深刻，颠覆了以往即时战略游戏中不重视故事情节的设置。
　　保持信誉意味着只出售最好的游戏，而那些不合格的产品，即使是进度再完整，也必须要放弃，而暴雪深谙此道。《魔兽争霸：氏族之王》，这款类似《猴岛》的游戏在1998年E3大展之前被放弃。这款游戏不是因为任何商业或者市场策略等等因素，而仅仅是因为内部测评中这款游戏达不到出厂要求。
　　经过四年的“无限搁置”之后，暴雪终于在2002年发布《星际争霸：幽灵》，在2007年好莱坞游戏节上，RobPardo，魔兽世界的首席设计师告诉大家“失败的游戏就要放弃，这对保持我们的品质非常重要。出现问题，我们自己买单，即使这个游戏开发了6个月，我们一旦发现产品满足不了需求，那么我们就会果断放弃。”
　　《魔兽世界》的出现，将暴雪精神“追求完美、偏执追求高品质、从不妥协”展现得淋漓尽致。这个工作室的前景无疑是一片光明的，但是游戏开发商的成功，不能仅仅从财务报表的几个数字来判断。二十年来的精益求精的开发态度，让暴雪获得了玩家的无上信任，而其他的工作室则望尘莫及。
　　玩家们在走进零售商店前，很多人是存了好久的钱的。不过当《星际争霸2》发售时，面对高到60美元的定价，这些玩家在付钱时却连眼睛都不眨一下。每个人都坚定的相信，这款游戏绝对物有所值，因为它的开发商是暴雪。
　　暴雪从来不用担心游戏市场的情况，不论市场怎么变，但是暴雪开发游戏的态度没有变：制作最好的游戏，让玩家们持续玩下去。即使是在10年后才发布资料片，《暗黑破坏神2》的粉丝们依然对这款游戏钟爱有加。时至今日，全新未开封的《摇滚赛车》要卖到100美元。而Battle.Net就是防盗版的利器，至今还没有人能够绕过这道墙来破解游戏。
　　电影行业有这么一句俗语：“认真制作好每一部电影来实现你的价值吧”。如果有那么一课是我们从暴雪娱乐公司身上学到的，那就是认真对待电子游戏生意的智慧，而不是七嘴八舌的讨论《暗黑破坏神3》是什么黎明的曙光、喷子们要知道感恩、暴雪值得他们等待这类无用的话语。这个工作室进度很慢，因为他们等得起，更是因为没有比这更好的办法了。

