暴雪招星际世界作者不想重蹈DOTA覆辙
　　在2011年1月的时候，一位叫Ryan的星际争霸2玩家用游戏自带的地图编辑器制作了一款基于暴雪战网的多人在线游戏《星际世界》(World of Starcraft)并一举成名，从截图上看这款游戏的制作水平已经达到了非常高的水平。
　　但是当自己在YouTube上发布游戏视频并创立了《星际世界》论坛时，暴雪的第一反应有些强硬。暴雪直接封了视频并发给他律师函要求“停止相关名称的侵权行为”。这一举动引起了大量星际2地图作者的愤慨，因为暴雪既然提供了地图编辑器，就有义务起到沟通协调的责任，而不是冷漠的践踏玩家们的创意与热情。
　　暴雪也注意到了这一行为带来的负面影响，随后立刻由官方发言人出面表示对《星际世界》创意的肯定与认同，并称此前的行为只是出于版权保护的目的，希望玩家们不要误解。
　　今天事情又有了新的进展，暴雪对国外媒体称，如果作者既有人品又有能力，那么将考虑招他进入《星际2》工作组。
　　截止新闻发出，Ryan已经收到了来自暴雪的邀请，他将有机会参观暴雪的《星际2》游戏制作小组，届时《星际2》游戏设计总监达斯汀·布劳德(Dustin Browder)会亲自对他进行面试。
　　达斯汀·布劳德说：“目前，这个MOD我还没玩到。但我将问他许多问题。他是否技术过硬？《星际世界》MOD他自己所制作的成分占多少？他的游戏设计价值观是怎么样的？他的制作成果的确令人刮目相看，但是他是否懂得如何创作一款伟大的游戏？如果这个杰作全部出于他个人之手，还有他通过了作为一个游戏制作人应接受的所有挑战，那么暴雪及其他优秀游戏公司所提供的工作邀请中，他可以随便挑。”
　　暴雪或不仅是珍惜人才
　　在西方有一句很流行的话：无法毁灭它，就招揽它。据悉在此之前，Ryan曾收到过来自网游《英雄联盟》(League of Legends)的开发公司(Riot Games)的邀请，并成功通过了面试，这也是从另一个方面向暴雪证明了他自己有能力承当游戏开发的工作。
　　但是也有人认为由于Dota的商标曾经被人抢注，导致暴雪不能推出星际争霸2的Dota版本或也是原因之一，因为在那次事件暴雪不仅没有在法庭上获胜，也没有在道义上得到玩家的支持，相反有很多玩家觉得暴雪过于商业化运作了，这次提前将非常有潜力的《星际世界》的作者招入公司或将免去这种后顾之忧。

