封面大赛酷爱Cosplay摄影的游历者魅影
　　ChinaJoy CoverCoser封面大赛审核通过作品已突破5000幅，再创历史新高。同时，大赛摄影师专题推出：封面大赛中酷爱Cosplay摄影的游历者——魅影之眼魅影，一个酷爱摄影和动漫的游历者。出生在南京，在这座城市长大成人，因为职业的原因，他游历了广州、成都和四川境内多个城市，摄影和动漫是他最酷爱的，在茫茫人海和山河之间，用自己的相机记录下人生的足迹，而二次元的世界，是自己思想的天空，可以无尽的翱翔。
　　1、你说你自己是一个游历者，那么走过哪些地方呢？
　　答：大概从08年开始，因为工作的原因，被排到好些地方出差。08年到09年在广州呆过一年，09年中开始在成都出差一直到现在，期间，又在四川境内的泸州呆过1个多月。至于短途的旅行就更多了，因为单位工作，在四川境内去过9个地州，也有因为去看ChinaJoy或者国漫的原因，也去过上海、杭州等。算是去过不少地方吧。
　　2、游历了那么多地方，是不是认识了很多同好呢？也会认识很多Coser吗？
　　答：其实，游历最大的好处就是可以认识很多志同道合的人，在广州的时候，认识了树熊、魔熊、Gary、Galaxy、教父、三星、小荣、臣等等，好多好多喜欢拍摄Cosplay的摄影师，在成都也认识了?狼、石榴等等。还有不少摄影师是在展会上认识的，比方说在ChinaJoy认识了上海的帅帅、哈尔滨的蓝胖子、长春的Super等等，在国漫的时候认识了杭州的蚂蚁、重庆的Ryo和小岛等等。原来在南京的时候，觉得喜欢Cosplay这个题材的很少，走遍了全国之后发现，原来有那么多有共同爱好的朋友。
　　因为走到哪里拍到哪里的缘故，所以也会认识很多很多的coser。虽然到一个地方，一开始的时候人生地不熟，但总是能够在各种场合认识Coser，因为经常帮大家拍作品，口口相传的也就认识了越来越多的coser了。
　　3、那么你觉得在哪些场合能认识Coser呢？
　　答：通常是漫展吧，漫展或者同人会是很容易结识Coser的，其次，有好朋友介绍也是最好的方式。
　　4、你比较擅长的风格是什么？
　　答：因为Cosplay摄影会运用到很多不同的风格，毕竟原作的风格是多样的，所以拍摄作品也需要采用多种风格和手法。当然，个人还是比较喜欢青春活泼的校园风格。
　　5、最得意的摄影设备是啥？你觉得设备重要吗？
　　答：摄影圈有句话“重要的是镜头后面的那个头”，个人的思路和技术才是最重要的。从我自己的想法来说，设备关键是要够用，而不是堆砌，最好是你的每一件设备，都有合适的用处。我现在手头常用的是1机两镜，机身我使用的是佳能7D，虽然7D不是全画幅机器，但是却我非常需要的快速对焦能力和连拍能力，对我拍摄展会是非常关键的。1740L有一定的成像质量，而且也有我需要的广角能力，可以使用在很多场合，135L是非常优秀的人像镜头，有很优秀的散焦效果，而且在CJ的时候，从摄影台到舞台的距离，正好合适135L的使用。135L的对焦速度很有优势，在展会拍摄时非常好用。
　　最近在拍摄cosplay的过程中，逐渐开始采用离机闪光灯了，最近使用的一套金牛的三联的热靴引闪非常好用。其实，在外景拍摄中运用离机闪光，有很多的圈内摄影师在这方面都有很好的经验，尤其是广州的魔熊和重庆的Ryo，我从他们那里学习了很多。
　　总之，对新加入和学习摄影的朋友们说一句，不要盲目的购买昂贵的设备，只有你自己明白你需要购买设备的价值，才可以入手。
　　6、和哪些著名的coser合作过？
　　答：走过几个城市，因此合作过的不少，但是合作次数都不算很多，这也许是我的问题吧，毕竟在每个城市待的时间都有限。南京合作比较多的是紫戊、小六、弑风、火登等，广州有勃小黑、小哀、浅冲、鱼仔、yanmy等，成都有七宝、伊兰等。其实，是不是名Coser真的无所谓，和Coser们在一起合作拍摄，真的都非常开心。也许，有些新人coser经验不足，但是他们对cosplay的热情，都是一样的。
　　7、近期比较满意的作品？
　　答：这个问题有点汗颜，因为自己毕竟不是专业摄影师，而且到处游历也没法做很好的准备，因此真正能够出彩的作品，还是蛮困难的。这两年让自己相对觉得还值得一提的作品，也就是09年10月份完成的七宝、夜猫的《轻音少女游园记》，曾发表在《动漫贩》杂志上，另一部作品是在今年泸州完成的伊兰和邑邑的《萤火之森》。
　　8、最想有机会合作的coser？
　　答：这个问题蛮难回答的，毕竟我自己也不知道自己下一站是在哪里，所以也不可能说出最想合作的coser。总之，我喜欢和比较有表现力，能够在镜头前很兴奋很爆发的Coser合作。
　　9、圈内比较欣赏的摄影师？
　　答：应该说，这个有很多，像蚂蚁、双熊、月亮、老魔、ryo、加持等等，他们的作品我都非常喜欢，我觉得，只要是在这个圈子里，认真去拍，致力于创作的摄影师，都非常值得我欣赏。
　　10、未来有什么自己想拍摄的作品。请加上三分想象力回答？
　　答：哈哈，这又是个难题，还需要三分想象力。我一直想完成一部奇幻风格的静态电影作品，能够在整套作品中充分的运用各类的手法和元素，只是，现在还很难吧。
　　11、2011年的展望？
　　答：其实，近期的所有想法，都是支持这个Cosplay摄影的发展。去年开始我在成都帮助西南漫联建设了摄影团体，今年还将继续支持他们。另一方面在南京我资助了玖月流火工作室，未来也将帮助他们成长为一个Cosplay摄影作品的创作基地。
　　另一方面，自己有计划联络一些动漫的媒介和这些Cosplay摄影师朋友们展开一系列的合作，帮助大家推广自己的作品，希望让所有喜欢拍摄Cosplay作品的摄影师，能够有更加良好的创作环境。
　　一、面向对象：
　　Cosplay摄影师：要求有比较丰富的Cosplay摄影作品
　　Cosplay幕后工作人员及制作团队：包括服装师、道具师、化妆师、后期师等人员或由众多幕后工作人员共同组成的团队、工作室等
　　二。提交时间：
　　即日起至2011年3月15日
　　三。提交方式：
　　将所需资料打包发送到：cjcc2011@126.com
　　邮件标题格式为： cjcc2011摄影达人幕后精英(具体职能)--提交者姓名
　　四。参与方式：
　　1.提供作品不少于8张作品(以游戏、动漫、电影等题材的Cosplay作品)，包含一张用于活动首页的缩略图，每幅作品应包括角色名称和Coser名称。
　　图片格式限制为JPG格式 横宽不超过600，图片大小不超过200K。
　　特别提示：为了保证提交作品可以清晰地刊登在海报及平面广告上，请尽可能保留不小于2560x1920 像素，不低于72dpi无压缩的JPEG格式文件。
　　2.参与者需提供详细资料，包括个人照片，姓名，介绍文字，QQ、联系电话。团队参与须提交包括摄影师、化妆师、后期制作等所有工作人员的照片和介绍，至少留一名联系人的姓名、QQ、联系电话(手机)。
　　3.提供至少一副作品的创作说明，创作过程的简单描述。
　　4.提供(可选)摄影制作生活的描述，可以为趣事，感想，经验，团队故事等文字。
　　5、 所提交作品不得包含色情、暴力、血腥、恐怖、反动以及一切带有不良性质的主题。
　　特别说明：参与的摄影师和制作团队需要对提交的作品具有所有权，并保证作品的版权，如因此类原因引发纠分，由参与活动者自行承担后果。盗用他人作品者一经发现立刻取消参与资格。
　　目前2011 CJ CoverCoser的页面，登陆等问题均已解决，恢复正常，目前我们自己测试页面按住F5不断刷新没有再出现过乱码的情况，投票功能正常，这几日给大家带来不便，很抱歉，希望大家继续支持我们的活动，来展示更多精彩，有问题及时反馈，谢谢
　　请到活动群 105056594，或者联系我们的工作人员 QQ 358027717， 1030198908
　　特别提示：
　　选手注册后，如24小时之内未收到激活邮件，账户将自动激活，请选手尝试登陆。
　　你，还在等什么？每个人都是自己的Dream Maker！
　　更多精彩内容请密切留意官方网站

