“家长监护工程” 是家长免进的门槛
　　3月1日起，由文化部指导、腾讯等6家网游企业联合发起的“网络游戏未成年人家长监护工程”就将启动，目前，这6家网游企业都在公司网站上提前启动该工程，有“尝了鲜”的家长却对记者反映，这个工程的使用流程实在太繁复。
　　出发点是好的
　　据了解，“家长监护工程”的操作方式是，家长向网游公司提交申请，将孩子的游戏账号一并交给公司，让公司来限制孩子打游戏的时间，比如设定每天只能打1小时，若孩子超时将自动退出游戏，由此引导孩子健康参与游戏。
　　该工程面向的是全国所有的网游公司，各公司都会在网页上设置相应板块，供家长提交申请。3月1日，这项工程将正式启动，发起该项工程的6家网游公司(巨人网络、完美时空、腾讯、盛大、网易、搜狐畅游)已提前将板块设置好了。不少家长正是提前试用才发现问题重重。
　　要找入口都难
　　首先，如果家长对网络和法律不熟，要在各公司网站上找到这些入口并完成申请并不容易。原来，各公司网站的“家长监护”页面并不在首页，大部分入口都设在客户服务一栏，在内容繁多的页面中并不显眼，不熟悉网页分类的家长不容易找到。这些网站几乎都要求家长先注册该公司的账号，或者先打电话获得一个账号，才能够提出下一步申请。
　　进入后可能无从下手
　　就算家长好不容易找到入口，进入之后也可能无从下手。在流程介绍中，每个公司的内容都不完全相同，用词也比较专业：屏蔽相关游戏应用登录、疑似帐号归属者、家长监护FA、效力判断、异议人……这些极可能对一些学历和文字功力较差的家长带来困惑。
　　家长还将面对一大堆表格和法律文书，其中4家游戏公司要求家长所填的表格和法律文书类似，都包括《监护人信息表》、《被监护人信息表》、《申请书》、《保证书》、《授权书》。这些表格和文书要求家长提供大量详尽的信息，并授权当法律纠纷时游戏公司可以把这些信息交给纠纷的另一方，还要家长提供注册账号时用的身份证号码、(游戏)角色信息、游戏名称、所在服务器，甚至有游戏公司希望家长提供IP地址、派出所关于监护关系的证明。腾讯公司更是要求申请人(家长)在《申请书》正反面亲笔签名加按手印。
　　以上程序完成后，提交申请书的方式各个网站也不相同，有要求仅通过邮寄方式提交的，有可以通过电子邮件和传真提交的，也需要家长专门抽出时间办理。
　　申请好了也有疑虑
　　“如果我填写的隐私和相关的身份复印资料外泄怎么办？”“如果孩子不提供游戏信息怎么办？”“如果孩子有多个游戏账号，或者用他人身份证注册怎么办？”多位家长接受记者采访时，对如此“复杂的工程”提出问题。
　　尽管每家游戏公司均有“可请熟知电脑、互联网、游戏的人员进行协助，以便提供详实资料”的提示，但家长还是希望这些游戏公司能够统一申请资料格式，尽量简化程序，不要整得跟练级打怪一样复杂。
　　“家长监护工程”使用流程中的问题
　　步骤一：家长需要申请
　　问题：网站入口不明显，不熟悉电脑的家长根本不知在哪申请。
　　步骤二：进入服务网站
　　问题：必须申请账号才能进入，里面太多专业词汇，家长几乎搞不懂。
　　步骤三：提出申请问题
　　问题：此过程家长要填写信息表、申请书、保证书、授权书等，提供娃娃的游戏账号，将申请书寄给网游公司。
　　步骤四：判断身份资料
　　问题：这环节需要家长提供家庭网络IP地址、派出所出的监护人与被监护人之间的证明。
　　材料充分 归属争议
　　实施解决方案
　　材料充分 归属明确
　　实施解决方案
　　服务完成
　　○回应
　　6大游戏公司
　　有两家让记者找公关部
　　这6家公司对家长的看法如何回应呢？记者昨日试图联系他们，搜狐畅游媒体部电话一直无法接通，巨人网游公司媒体部电话也无人接听，网易、盛大客服专线让记者今日与公关部联系才能答复。记者只得将提问邮件发往这四家公司，目前尚无回应。

