人人网将赴纳斯达克IPO 软银成大赢家
　　多年来，互联网“老兵”陈一舟率领的千橡集团何时IPO一直受到业内的关注。千橡集团旗下除了代表SNS模式的人人网之外，还有其他业务，不过多年来，一直没有哪块业务IPO。2月19日，记者从业内得知，千橡集团旗下的人人网正计划今年6月前往美国市场进行IPO，如果最终成功，陈一舟这么多年来在互联网领域也算修成正果。
　　计划募资5亿美元
　　据悉，此次人人网计划今年6月前往美国市场进行IPO，募集约5亿美元资金，同时IPO的承销商包括摩根士丹利、德意志银行和瑞士信贷。
　　作为国内互联网领域的“老兵”，陈一舟在第一波互联网热潮中创办了ChinaRen品牌，虽然2000年转手卖给张朝阳率领的搜狐，之后在2002年，陈再次出山，创办了千橡互动集团。千橡集团主业不少，除了代表SNS模式的人人网之外，还有知名的猫扑网以及千橡互动游戏中心等业务，不过一直没有哪块业务IPO。
　　“我们对此不做评论。”千橡集团相关人员2月23日接受记者采访时称。不过同天，千橡集团一位内部人员对记者独家透露，人人网这次IPO的地方可能会选择美国的纳斯达克。此前多家中国互联网公司都在纳斯达克上市。
　　有消息显示，千橡互动董事长兼CEO陈一舟在2010年1月曾表示，千橡互动集团将于2011年启动上市程序。
　　综合种种迹象来看，此次市场传出的人人网计划IPO的消息并非空穴来风。“目前SNS领域还没有上市公司。”易观国际分析师董旭2月23日对记者介绍称，“人人网能够赴美上市，被看好的是SNS模式和中国市场的未来发展趋势。”
　　众所周知，目前在SNS模式中Facebook处于龙头老大的地位，不过Facebook首席执行官马克·扎克伯格曾多次对外表示不急于IPO。
　　从全球SNS模式IPO最新的动向来看，美国商业社交网站LinkedIn可能会成为首家上市的社交网站，今年1月28日有消息证实，LinkedIn向美国证券交易委员会(SEC)提交了IPO申请，拟出售不超过1.75亿美元股票。
　　而在中国市场，定位于商业社交网站的是2010年2月在上海创建的优士网，其被誉为“中国的LinkedIn”。目前有10多万名会员，其中包括12000名CEO，覆盖75%的风险投资行业。
　　人人网的定位与Facebook类似，走的是SNS通用、综合类型，LinkedIn则走的是商业社交，即BSNS模式，因此如果人人网IPO成功则可能会成为综合类SNS模式的首家上市网站。
　　软银成最大赢家
　　资料显示，人人网前身为校内网，成立于2005年，于2006年被千橡集团收购，并与千橡旗下5Q校园网整合，成为用户规模庞大的SNS网站。2009年8月，千橡宣布，校内网更名为人人网。
　　易观国际数据的数据显示，人人网目前有1.6亿注册用户，而同为市场调查公司的艾瑞数据显示，已成为国内最大SNS网站的人人网月度活跃用户数已近一亿。
　　不过业内有观点认为，要说人人网上市最大的赢家应该还是日本软银老板孙正义，如人人网IPO成功，孙正义在千橡的投资算是又获成功。
　　2008年4月千橡对外宣布，该公司获得日本软银总额400亿日元(约合3.84亿美元)的投资，交易完成后，软银将持有千橡约40%的股份，成为千橡第一大股东。根据协议，软银于当年4月7日向千橡注资100亿日元(约合9600万美元)，获得14%股份。1年后，软银可行使300亿日元(约合2.88亿美元)的认股权证，将持股比例增至40%。同时孙正义进入千橡董事会，千橡创始人陈一舟仍然任董事长和千橡CEO。
　　“美国Facebook的成功起到了很大的感召力，这对于软银的投资决策有很大的影响力。”当时易观国际一位分析师在接受记者采访时如此表示。
　　当时市场也普遍认为，软银孙正义是看到了千橡旗下当时还未改名的校内网，回头再看，如今人人网即将开始IPO，孙正义的投资也有了获利回报的机会，而身为大股东的软银也自然成为人人网上市最大的赢家。

