传暴雪针对亚洲市场开发新商业模式
　　2月14日消息，据接近暴雪中国的消息人士称，游戏巨头暴雪正筹备资金与团队，以开发下一代全新游戏商业模式。据透露，该商业模式与暴雪现有的游戏商业模式完全不同，将主要针对亚洲市场。暴雪不排除将为此投资并购亚洲的游戏公司与工作室。
　　这一消息被外界视为财报表现不佳的暴雪积极谋求破局的表现。据了解，就在上周，暴雪刚发布了截止2010年12月31日第四季度报告，报告显示暴雪该季度实现净营收14.27亿美元，同比下降8%，净亏损2.33亿美元。
　　美国投行在分析了暴雪财报后，对该消息并不感到惊讶。暴雪公司有接近90%创收来自其旗下的在线游戏，即网游玩家熟知的《魔兽世界》。而《魔兽世界》大部分收益来自于欧美，而非亚洲市场。要在产值近过百亿美元的亚洲市场增加份额，暴雪有必要有针对性的研发全新的商业模式。
　　暴雪目前主要拥有战网(卖Cdkey授权)与点卡模式(时间收费)这两种商业模式。其中网游《魔兽世界》采取点卡收费模式，《魔兽争霸》等竞技游戏采取战网模式。目前欧洲市场主流仍是点卡收费模式，但韩国、中国等亚洲市场重心早已转向道具收费模式，暴雪在亚洲市场的跟进稍显落后。
　　在一些分析师看来，投入开发下一代商业模式对暴雪来说无疑是巨大的机会，暴雪或许应该更早一些就做出类似的决定。此前一度高速增长的亚洲网游市场，正面临一系列的增长瓶颈：适龄游戏人群下降，创新乏力，道具收费模式存有短板等。尤其是后者，大量游戏公司在过去数年中急于“捞快钱”，充分暴露了道具收费模式“不公平”的缺陷，让其在玩家层面普遍失去了公信力。
　　近期还有消息称，暴雪为改变财报颓势，也在评估收购暴雪美国视频游戏开发商Take-Two，消息未得到官方证实。

