街机一族没落 美最后2家街机厅将关闭
　　对于身在美国又喜爱街机的同学来说，这则消息实在是双重打击：位于纽约的Chinatown Fair和加州的Arcade Infinity两家街机厅，极有可能在本月底关闭。
　　之前，这两家很棒的机厅都因为各自独特的原因在北美保留了下来，Chinatown Fair是因为乡村朴实的气息，而Arcade Infinity则是拥有许多稀有而昂贵的街机框体。
　　Chinatown Fair的老板Henry Cen在他的Facebook上写道“经过了几十年的经营，(街机)已经没法再租用了”。他写的有些模糊，虽然并没有确定就是街机厅会关闭了，但看起来可能性很大。在纽约有爱的朋友可以行动起来，想办法保住这家老资历的机厅。
　　下面有一组Chinatown Fair的图片，可以感受一下当地的气氛：
　　然而Arcade Infinity却是一丝存活的希望都没有了，经过了一个多月的审理，目前已经被洛杉矶法院下达了关闭机厅的判决，原因是因为某些营业执照的问题，这家机厅将在2011年2月26日作最后的运营。
　　最新消息：
　　就在纽约Chinatown Fair即将关门的消息传出后，众多游戏粉丝今天一大早便打爆了这家街机厅的电话，官方现在不得不出面澄清，有关这家老字号街机房关门大吉的报道属于谣传……至少现阶段是这样。
　　Chinatown Fair的经理Valentino Ventura刚刚通过电话向媒体公开表示，这家拥有悠久历史的街机厅不会倒闭，他们目前已经找到了两个新的地点，即便是现在的房主不再续约，街机厅也可以搬到新地方继续营业。
　　Ventura称之前在Facebook上宣称Chinatown Fair即将倒闭的Henry Cen，不过是一个偶尔来帮忙维护机器的“前任技术员”，并强调他并不清楚街机厅现在的实际情况。而与此同时，Cen却通过其他途径向媒体表示，自己是Chinatown Fair的“早期投资者”，而现在的经理Ventura不过是个“快要被炒鱿鱼的雇员”。
　　尽管各执一词，但双方都确认Chinatown Fair与街机厅所在地的房产所有者之间存在分歧，这也是导致这家老牌街机厅面临停业搬迁的主要原因。据Cen透露，他们已经接到了房主在上周三发出的“最后通牒”，限期6个工作日内搬离，如果事情没有重大转机，那么他们预计将从本月28日起停业搬迁。
　　另据Joystiq的报道，这家街机厅的店主Samuel Palmer，昨天晚上在接受他们的采访时曾确认，已经在寻找新的地点重新开张，但没有透露具体的位置。由此看来，Chinatown Fair关门基本已成定局，但作为纽约为数不多的老式街机厅之一继续营业的可能性依旧很大。

