iPhone算神马这个春节复古游戏才最潮
　　套圈水机、俄罗斯方块、魔方、滚珠盒、发条玩具……
　　都说新年新气象，可是在今年春节休假时，是否留意过身边朋友手里舍不得放不下的不是最新的iPhone4，留恋的也不是各色牌局，而是很多年前当我们还是孩子时，握在手里玩耍的手掌式游戏机。
　　没错，复古风刮到了白领们的手上，套圈水机、魔方、俄罗斯方块机……这些对30多岁的人来说，是童年的奢侈品。
　　这些看着落伍的游戏机，趁着春节老同学聚会的时机，在成年的工作族中又一次悄悄流行开来，“死灰复燃”了。
　　机械游戏机：
　　套圈水机最火，既打发时间又不伤眼睛
　　说起“套圈水机”，你也许一脸茫然，但听到记者描述“那种里面都是水的塑料游戏机，中间两个叉子，有六七个小圈圈，摁摁按钮就可以激起水流，把圈圈套到叉子上”，你肯定会恍然大悟地点头说一句：“原来这个东东叫做套圈水机呀。”
　　在上世纪80年代，这种套圈水机可是孩子们手中的“高级游戏机”，丝毫不亚于现在的任天堂、PSP。
　　如今20多年时光飞逝，当年孩子中风靡一时的游戏机现在变了变外壳，又成为白领手里的热门玩具。不少人通过网络和小杂货铺买上一个，成为打发时间的好东西。
　　在网络公司工作的小李就在自己的爱车里放了一个诺基亚手机版的套圈水机。“我是看着朋友在玩，就从小杂货铺里淘了一个，这个东西放在车子里，等人、还有塞车的时候，打发打发时间挺不错的。”
　　小李说，有一次她在高架上被堵了快半个小时，就是靠着这个古老的游戏机打发时间。“手机里也有游戏，但都是要打通关的，打上了就不容易放下，这个游戏机打两秒钟说放就能放，而且还不伤眼睛。”
　　不少搭小李车的朋友也超级喜欢这个老式游戏机，看见了都会惊喜地喊一声：“你怎么还有这个游戏，我都20年没玩过了。”小李说，“有时候搭车的人不是很熟，但一看到这个，就有无数的话题好聊，都是关于小时候玩的游戏。”
　　另一个迷上这种机子的帅哥吴岸则是因为怀旧，他说：“我纯粹是想着小时候特别喜欢玩这个游戏机，后来在小店里看到了，马上买了一个，拿着玩玩，想起小时候没心没肺的时光。”
　　小吴说，有他这种怀旧心理的人不少，他手里的套圈水机被同事和好朋友要去了好几个。“我后来去网上买了8个，3元钱一个，谁喜欢就送一个，还显得我特别大方。”小吴说，现在的水机样子可是诺基亚手机或者喜羊羊的外壳，拿在手里也挺时尚的。
　　电池游戏机：
　　俄罗斯方块，最经典的怀旧游戏
　　俄罗斯方块机是最经典的带电池单机游戏机，6种不同的由小方块组成的“积木”从天而降，看你能不能最合理地安放和搭建它们，一行全部填满，这一行的小方块自动消失。30多岁的同志们在读小学和初中时，大多玩过这个，如果当时评选孩子们最想得到的新年礼物，这个游戏机肯定能连续好多年排在前三甲。
　　今年31岁的文文，包里就随身背着一个方块机，空闲的时候拿出来打打，“比如在饭店等上菜，或者等着电影开场，春节玩的地方不少要排队，就拿来消磨消磨时间。”
　　文文说，其实自己的手机里也有这款游戏，但是看到淘宝上有单机版的俄罗斯方块机卖的时候，还是花30多元钱下手淘了一个。“买的时候纯粹是觉得小时候玩过，怀旧一下。但是玩着玩着就觉得老机器还是有好处的，比如说按钮是专门为一个游戏设计的，用起来就特别顺手，而且按键比较大，用着很舒服。后来就带在身边了。”
　　其实，现在的俄罗斯方块机也只是“似曾相识燕归来”，还是有不少改进的，屏幕就比小时候大了很多，还有了彩色的屏幕，“顶级”配置的游戏机甚至还能当收音机使用。
　　延伸阅读
　　哪些小时候的玩具最近重出江湖，成为办公室桌上的新宠？它们有共同的特点：便宜、经典，总是能让你有新鲜感。
　　彩虹铅笔：每一个铅笔头都是小小的不同颜色积木拼块。一支铅笔有16个铅笔头，同时就是16块积木，不仅可以用来写字，多支铅笔更能让你发挥想象力来搭东西，比如带尖顶的教堂、手枪、变形金刚等等。
　　铁皮发条玩具：最出名的恐怕是铁皮青蛙，拧紧发条，青蛙就会在桌子上跳跃前进。看屏幕累了困了，看看跳跃的绿色青蛙，顺便保养一下眼睛。在吴山夜市上，这种铁皮青蛙非常好卖。同样的铁皮发条玩具还有吃米的小鸟、飞奔的瓢虫等。
　　魔方：不用介绍了吧，地球人都知道是什么样的玩具。放在手边转两下，考验一下自己的逻辑思维能力，练练手部的关节就行了。
　　滚珠盒：一个直径10厘米不到的小盒子，里面有几个小米粒大小的铁珠子，还有几个正好可以容纳铁珠的小洞，看你怎样运用腕力让小铁珠滚进小洞内。小时候经常可以在文具店里看到做在卷笔刀上的滚珠盒，而现在滚珠盒背景更漂亮了，从单一的塑料变成了木头滚珠盒，是非常好的耐力训练玩具哦。

