家长监护网游工程启动：孩子早有对策
　　今日起，由文化部、教育部等八部委推出的网络游戏未成年人家长监护工程正式启动。一旦未成年人沉迷网络游戏，家长可实名举报并叫停其游戏账号。不过，记者这两天在采访中发现，针对这些看似严格的监管措施，不少孩子早已想出了种种应对之策，目前看起来似乎还挺有效，这不免让人产生了“监管成浮云”的担忧。
　　对策应对政策，监管会否成浮云
　　记者昨日登录《征途》、《传奇》等多家网游网站，发现“家长监护工程”专题已被放在了醒目位置。点击进入后，申请流程和相关资料一应俱全。而与此同时，不少酷爱网络游戏的学生似乎早就想出了应对的办法。不少玩网游的学生透露，自己同一个游戏的账号几乎都在2个及以上，不担心家长“封杀”他们。
　　在南京某重点高中就读的高二学生马边扬已有几年网游经验。“我是未雨绸缪啊，呵呵！”小马告诉记者，“之前玩游戏，我就习惯多注册几个账号，因为这样升级比较快，大号、小号之间可以互转。现在既然家长要监护，我随便给老妈一个小号就行，不碍事。”
　　南京24中初一学生肖力(化名)每天花三四个小时玩网络游戏，这大大超出了父母为他规定的一个小时的上限。“要是父母举报你怎么办？”记者问他。“没事，我已经从淘宝上买了几个账号，这都是用别人身份证注册的，父母查不到我到底在玩哪个，他们也就没法举报了。”南京一所外校的初二男生朱涛更是得意地介绍了一个经验，“我决定以后只登录游戏的英语界面，这样他们看不懂，也就没法管我了。”
　　知易行难，家长还得先“补课”
　　“我连孩子在玩什么网游都不知道，怎么举报？”孩子在中华中学就读的李女士就对记者说，“每次看到的游戏都不一样，一会儿在打架，一会儿又在打球，根本不知道他在玩什么，怎么去‘监护’呢？”
　　加入到“网游家长监护工程”，对许多家长来说还真是个技术活。因为，家长在举报前需要了解孩子当下在玩什么游戏，登录游戏的时段及时长、游戏角色级别、账号、角色名等相关资料。一份调查报告显示，46.4%的未成年网游用户的父母对网游并不了解，短时间内要让他们知道如何举报，的确不容易。不过，孩子在梅园中学上高二的杨先生就说，虽然自己也觉得登记有些繁琐，但想到这能让孩子不再沉迷网游，再麻烦也没事。
　　对于家长的烦恼，省社科院社会学研究所副所长徐琴认为，“其实，这从某一方面也说明了父母对孩子的不了解。连孩子在玩什么都不知道，称职吗？”有鉴于此，“家长监护工程”在流程中设计了“回访监护人”和“与监护人协商处理方式”两个重要环节，不但能帮助家长增加对网游的了解，还能增进他们和孩子的沟通。监护工程试运行期间，“完美时空”网游公司一年来收到的家长咨询有1023件，但最终封号的只有4件。对此，公司工作人员解释说，“永久封禁并不是最妥善的解决方式，我们的客服人员很大一部分精力都用于家长和孩子之间的沟通，寻找最合理的解决方式。”通过沟通，很多“网游烦恼”也迎刃而解了。
　　要严格监管，更要真情沟通
　　沟通，不但可避免生硬的封杀与叫停，还能有效消除两代人之间的隔阂。这一点，或许是不少家长在“封杀”前没有想到的。
　　“玩游戏是人类的天性。每个人小时候都喜欢玩游戏，难免痴迷。只不过随着时代的发展，当年的玩石子变成了现在的高科技网游。”南京师范大学知名社会学者王少磊对记者说，“对游戏要有平常心，不要太过紧张。其实，家长与其一味地责怪孩子、封杀网游，不如扪心自问，是不是我们陪孩子的时间太少了？”
　　的确，从此前“家长监护工程”在部分城市试运行的反馈来看，一味地封杀，并不能让孩子摆脱网瘾，反而会让父母站到孩子的对立面。其后果，就是“逼”着孩子去找对策。现实中，反倒是一些放下身段、以平等姿态和孩子沟通的父母，不但带着孩子走出网游，和孩子的关系也更融洽了。王少磊的女儿今年9岁，在“和网游抢孩子”这场仗上，他赢得很漂亮。“她也喜欢玩游戏，但我们没有一味禁止，而是一有空就带她去郊游、野炊、农家乐、钓鱼，换着花样让孩子玩。上个周末，我们朋友几家人一起去了扬州，几个孩子在大自然中玩得特别开心，早就忘了什么升级打怪了。”
　　在著名网瘾治疗专家陶宏开教授看来，未成年人沉迷网游不仅仅是家庭问题，更是社会问题。“治标更要治本，如果政府直接把有害的网络游戏消灭了，还需要家长监管吗？何况，家长更多的责任是引导和教育孩子，而不是监管。”陶教授告诉记者，到2009年底，全国网瘾青少年已达2400万，1800万青少年有网瘾倾向。不过，网瘾不是孩子的错。要想治本，政府部门必须在源头加强监管，清理那些制造、贩卖有害网络游戏的企业。不把污染源拿掉，网络环境不可能净化。

