网游家长监护工程今启动试行期无封号
　　3月1日凌晨消息，家长监护工程今日正式在网游业全面实施。过去一年的试行情况表明，家长并未实质性启用这一机制，采取封号措施的更是比例极少。而这也正是家长和子女间网游关系的反映。
　　网游家长监护工程全面实施
　　今年一月十五日，文化部、中央文明办、教育部、工业和信息化部、公安部、卫生部、共青团中央、全国妇联向各地相关主管机构印发通知，要求从今年3月1日起，在网络游戏行业全面实施“家长监护工程”。
　　所谓家长监护工程，就是要求企业通过建立服务页面，提供咨询电话，制定受理程序等机制，方便家长了解、引导、控制孩子游戏活动。
　　控制包括：限制每天或每周玩游戏的时间长度，限制玩游戏的时间段，或者完全禁止玩游戏。网络游戏经营单位按照家长要求对未成年人的账号采取限制措施，并持续跟踪观察，并及时反馈该账号的活动。
　　实际上，这一机制早在去年2月5日就启动试行。包括完美时空、腾讯、盛大游戏、网易、畅游、巨人网络在内的六家国内网络游戏骨干企业，在一年前已成为家长监护工程的首批试点单位。
　　试行期间几无家长封号发生
　　家长监护工程在推出一年的时间里，曾引起坊间多次激烈争论。然而在喧嚣的背后，却有着另外一番不同的情况。
　　新浪科技获悉的情况表明，家长监护工程试点实施之后迄今为止，网游企业主要接获来自家长的两类需求：咨询使用方法以及查询监督验证。查询监督认证就是使得家长获得监管子女游戏帐号权利的一种方式。
　　来自某参与试点网游企业的数据显示，过去一年与家长监护工程相关的业务超过250起，其中咨询使用方法的家长一直都有，不过近200起都是进行查询监督认证。而要求对子女账户进行封停处理的仅是个位数。
　　另一家同样参与试点的网游企业则对新浪科技表示，尽管开设了专门的热线等服务，但截至目前，虽然有家长致电咨询却没有收获任何投诉信息。“而且咨询的也不多”，该企业的内部人士透露。
　　而文化部相关人士则证实，目前尚未就家长监护工程的试行等情况，进行官方的统计反馈，近期也没有公布相关数字的计划。
　　双方矛盾并未呈现激化状态
　　家长参与度偏低，一个解释就是申请流程略显繁琐。
　　例如进行查询监督验证，家长需要提供监护人的身份证明、被监护人所玩游戏相关信息及身份证明、填写网络游戏未成年人家长监护申请书、保证书、授权书并手工签字、申请人与被监护人的监护关系证明文件等。
　　“没有任何一个事物的管理，只依靠一种手段或者方法就能一劳永逸达成目标”，游戏业内资深人士陈树(化名)则对新浪科技表示，家长监护工程的意义在于提供了一种手段，帮助监护人完成监管责任，而政策也会不断调整。
　　陈树同时指出，目前的数据显示家长与子女间关于网游的矛盾，并未激化。在他看来更深入的解决这一矛盾，包括预防身份证生成器等问题，也对全社会的公民道德和公民素质提出了更高的要求。

