久游承认研发策略调整将扶持重点产品
　　文/乐天
　　2月14日消息，此前因项目运营失败陷入亏损、裁员不断的网游企业久游又被推上风口浪尖。今日有消息指出，久游几乎终止进行所有研发项目，涉及约十余个产品。对此，久游副总裁吴军向腾讯科技证实公司的确在研发策略上进行调整，不过已是年前旧事。
　　据了解，去年久游研发长达4年，投入上亿元资金打造的次世代游戏《神兵传奇》失败引发久游公司地震，从去年11月份久游就下达了裁员通知，最先就将市场部砍掉，然后是产品部，最后是研发团队。
　　此外，久游停运《光线飞车》、《风火之旅》等5款游戏，12月初久游还暂停开发一款采用高端引擎CryEngine3网游项目，导致研发人员100人“待岗”处理。在2011年春节前久游还开展了新一轮裁员，涉及到第一研发部、第二研发部数十名员工及部分市场运维成员；同时分批裁撤地推人员300人。
　　春节刚过不久，业界又传出久游几乎所有在研发当中的项目都将面临夭折的命运，十余个团队的研发工作就此可能戛然而止的消息。对此，吴军表示每个网游公司在年前年会都会进行调整，这不过是年前旧事。
　　吴军对腾讯科技表示，网游行业发展变化很快，传统网游行业结构将进行调整，前两年发展太快这两年将进行适当的缓和发展。他指出，去年以来轻度休息游戏挤占了大量大型游戏市场，今后久游将集中精力投入到优势项目，并会奉行代理与研发并重的发展策略。
　　据吴军透露，久游今年将重点打造的项目是公司自主研发的网游《流星蝴蝶剑》，此外还会有几款代理的游戏上线。在经历《神兵传奇》项目失败的痛苦后，吴军认为代理与研发并重是最好的选择。自主研发由研发时间长，风险大的危险，久游已适度减少了研发队伍。
　　久游一位市场人士对此给予证实，称公司研发策略早在春节前已定下方向，久游将会集中优势兵力突击。另一负责《流星蝴蝶剑》的人士表示，该款游戏将于今年暑期正式内测，预计将于年底前正式上线。

