吉尼斯最受欢迎游戏人物国产人物缺席
　　近日传出消息，著名的马里奥大叔最近又获殊荣：在吉尼斯世界纪录组织发表的一份报告里，公布了“50个有史以来最受欢迎的游戏人物”名单，马里奥大叔再次夺得桂冠。不高也不帅的马里奥大叔风靡了游戏界几十年，可谓“游戏界常青树”，但是对这一排名，近日一些中国玩家在网上提出疑问。
　　马里奥大叔V5
　　吉尼斯世界纪录组织称，这份“史上最受欢迎游戏人物”的名单是由全球玩家投票评选得出的。“有超过13000名玩家参与到了此次票选之中。投票结果显示，任天堂旗下的游戏人物马里奥是最讨喜最受欢迎的。而任天堂的总成绩也很不俗，在前50名中共占有11个席位。”
　　报道中引用了一位名叫Gaz Deaves的发言人的话：“游戏发展至今已经诞生了许多让人喜爱的游戏角色，可以说这些人物贯穿了整个游戏史。要把这么多的重要人物浓缩在一个50人的名单里是一个挑战。名单上的人物是大多数人所喜欢的，但这并不代表其它的角色没有玩家喜欢。”
　　我们知道，在日本，人们有种特殊的“马里奥情结”，无数家庭主妇为孩子做的爱心便当、爱心蛋糕都会选取马里奥游戏中的元素。而一项调查显示，在美国，人们对马里奥的认知度甚至超过了美国本土的明星米老鼠。
　　国产明星提名缺席
　　对此，论坛上有玩家提出，候选名单中列出的全是外国的经典游戏，并没有中国原创的游戏角色：“诚然，与全世界同龄人一样，中国玩家的少年时代也都是在红白机上打着‘玛丽兄弟’(超级马里奥系列游戏上世纪80年代在国内的译名)、追随着绿衣林克和劳拉的探险脚步长大的，这些角色我们深深喜爱，但我们同时接受着一批当时非常优秀的国产游戏的滋养：例如《轩辕剑》系列、《仙剑》系列、《剑侠情缘》系列、《月影传说》系列……在这些游戏中，有一大批性格鲜明的角色受到玩家们的喜爱。如果计算玩家受众的绝对数量，庞大的中国玩家群体就不应该被忽略，因此在全球范围内评选‘最受欢迎的游戏人物’时不将中国原创游戏角色列入候选名单，是不够严谨和科学的。”这份发言将这一状况归结为全球游戏圈的日本、美国双中心狭隘视角和传播的极权主义问题。
　　相关的跟帖意见还有认为13000张投票与全球玩家总数相比是一个很小的数字，因此这份名单并不具有权威性。
　　国产游戏刻画群体而非个人？
　　在这场争论中，另有一些意见表示，在这份名单中出现的游戏角色都是所在的作品经历了时间的检验，成为游戏经典，而且一再出续集，成为系列大作，影响一代人的。在系列游戏中，这些游戏主角并没有老去或者消失，而是像出演系列电影一样每集都出来做主角，形象逐渐完整，给玩家的印象与认同感也不断加深。而国产游戏，即使是系列作品，也绝少一个主角反复出现的，续集中出现的主角往往是第一代作品的子女后人，全系列旨在描述宏大的江湖史、奇幻史，而不是刻画某一个英雄。“《仙剑》第一代主角是李逍遥、灵儿和月如，第二代就变成了他们的女儿和江湖新少侠的故事了。真是江湖辈有才人出，各领风骚一两年。”也许这种背景设定的不同也是国产游戏主角无法广为传播，进而走出国门影响更多国家的玩家的一个原因。
　　也有玩家认为，在这场争论中，国产游戏公司更应该吸取的经验是如何让国产游戏原创角色深入人心，“总说玩家都去玩网游，单机没落了，但是真正的忠诚只能来自感动。做出能够让玩家感动的游戏来，总会有人知道和记得。”
　　吉尼斯所公布的投票结果前十名：
　　1. 马里奥(大金刚，任天堂，1981)
　　2. 林克(塞尔达传说，任天堂，1986)
　　3. 士官长(光环：战斗进化，微软，2001)
　　4. 固体蛇(合金装备，Konami，1987)
　　5. 克劳德(最终幻想7，Square，1997)
　　6. 吃豆人(吃豆人，Namco，1980)
　　7. 劳拉(古墓丽影，Eidos，1996)
　　8. 戈登(半条命，Valve，1998)
　　9. 奎托斯(战神，Sony，2005)
　　10. 索尼克(刺猬索尼克，Hedgehog，Sega，1990)

