少年沉迷网游被家人砍手包完绷带还玩
    “儿子，只要你肯回学校，你提什么要求老爸都答应，连老爸的命都可以给你！”父子之间，有什么事能让父亲以命相求？昨日下午3点，这一幕就发生在沙坪坝区沙滨路旁一处小区住宅内，43岁的李永发丢开忙碌的生意，专程回家跟埋头呼呼大睡的儿子小嘉(化名)谈心。
　　此前，因为小嘉迷恋网游，日日通宵“战斗”，他离开学校已经两周了。就在一周前，小嘉的表哥一气之下拿刀砍伤小嘉的左手，本想这下小嘉总玩不成游戏了，但手上的伤口刚包扎好，小嘉又上网玩上了。儿子迷网游让李先生夫妻俩一筹莫展，每天见小嘉一上网，夫妻俩气得直掉眼泪。
　　家人
　　砍他的手劝他戒网游
　　昨日下午2点半左右，15岁的初三学生小嘉(化名)还赖在被子里不起来。距离中考的时间越来越近，同班同学都忙着准备冲刺阶段的复习，但他却一点不着急，成天玩游戏、睡懒觉。
　　2点45分，匆匆从农贸市场赶回来的李先生，气愤地推开儿子的房门，正如他所料，小嘉还没起床。床边的电脑桌上，散乱地堆放着小嘉头晚熬通宵时留下的许多食品包装袋，卧室里一片凌乱。
　　李先生强忍心头的怒火，喊儿子起床：“这都几点钟了还睡，快起来，你这么年轻每天什么事都不做，到底是怎么搞的？”在李先生的再三催促下，小嘉终于起床穿衣，但他下床的第一个动作，就是打开电脑全神贯注地一阵摆弄。
　　“你爷爷今年85岁了，每天还勤快地做这做那，我每天凌晨3点就要开工挣钱，你每天什么都不做，就知道上网！”看着儿子对电脑的迷恋，李先生顿时气不打一处来。小嘉左手虎口处缠着厚厚的绷带，他熟练地只用右手敲打键盘玩得不亦乐乎，这让李先生更气愤了。
　　李先生说，因为小嘉开学后不愿配合学校返校上课，家里人轮番上阵劝说。上周小嘉的表哥见大家苦口婆心说个不停，小嘉却只顾玩游戏，忍不住拿菜刀威胁小嘉要砍了他的手，不让他再上网。
　　一刀落下，小嘉手上一条长长的伤口顿时鲜血直流，李先生赶快带着儿子去医院处理伤口。缝完十几针后回到家，痛得脸煞白的小嘉对直走向电脑，开机、进入游戏、单手操作，小嘉只用一只手依然玩得不亦乐乎。李先生全家彻底拿小嘉没了办法。
　　孩子
　　我管不住自己
　　好不容易将小嘉叫起床，又等他把电脑上的游戏摆弄了一遍，李先生终于有机会和小嘉开始谈。“只要你肯回去上学，随便你提什么要求，我都答应。哪怕你要我的命，我都给！”李先生一面说，一面对儿子察言观色。
　　“给你买个笔记本电脑好不好？或者，你想买点别的什么？出去旅游？”李先生抛出种种条件，但小嘉就是不接招。半晌，小嘉暴怒地回道：“我的事情我自己知道，不用你们操心。”不要笔记本电脑、外地旅游，小嘉坚持要玩游戏。
　　小嘉说，从寒假开始，每天他通宵上网后，第二天睡到傍晚醒来，下楼买一包方便面随便吃吃，晚上又继续玩。有时他也忍不住想，同班同学这时候在班上上什么课，在干什么。他说离开学校久了，心里有点慌，但他又管不住自己晚上不玩游戏。
　　小嘉告诉记者，他其实并不迷恋哪一款游戏，只是打开电脑随便找一款玩玩，消磨时间而已。“我一个晚上的最高记录是玩了16种游戏，我觉得我这种不算是网瘾，我是无聊加不愿意管束自己。”小嘉十分反感别人说他有网瘾，他说等自己玩够了，就不玩了。
　　小嘉认为，疯狂为了一款游戏，不吃不喝狂升级的那种人才是染上了网瘾，他充其量是比较贪玩而已。
　　班主任
　　他是个聪明的孩子
　　昨日，记者走访了小嘉所在班级，班主任庞老师很担心，小嘉如果不尽快返校，将不能通过毕业考试。
　　“孩子是非常聪明的，数学方面很有天赋，但就是迷游戏，不爱学习，这跟父母的约束不够有关。”庞老师说，在她看来，小嘉寒假期间终日沉溺于游戏每天晚上通宵不眠不休，父母并未对此进行干预。
　　等孩子开学了，寒假作业一点没做，作息时间也未纠正过来，就这样放弃了学习，实在是可惜。“说明白一些，就是寒假结束了，孩子还没有收心。”庞老师说，这种晚上通宵打网游白天补觉，颠倒正常作息的生活方式，在小嘉身上从寒假一直持续到现在。现在老师和同学都反复给小嘉做工作，希望小嘉早日返校。
　　心理专家：别把孩子越推越远
　　昨日，重庆克莱因蓝心理文化首席心理师徐凌，听说家人砍手威胁小嘉放弃网游后，非常痛心地表示，这样的教育方式不仅起不到作用，反而会把孩子越推越远，适得其反。
　　“小嘉说他的事情他自己知道，不要别人管，这是他渴望长大，渴望获得尊重的表现。”徐凌说，在这个时候，家长要趁机起到良好的引导作用。“多陪伴孩子，提醒他游戏可以玩，但是不是应该学习、休息了。”专家提醒父母在纠正孩子行为的时候，一定要注意措辞和方式，用孩子能接受的方式来处理，，不然会激起孩子的逆反情绪，对父母的陈词滥调厌恶、腻味。
　　徐凌称，李先生开始和儿子长谈是很好的开始。尊重孩子，倾听孩子，更有助于帮孩子回到正常的生活轨道。

