游戏不能涉及政治？政治是游戏的调料
　　有一家本来并没有多少名气的工作室推出了一款iOS游戏《偷渡卡车：移动问题》(SmuggleTruck:OperationImmigration)。单论与现实的契合度与游戏设计的内容来说，这是一款非常有意思的游戏，游戏目标是帮助更多的墨西哥偷渡者入境美国，入境的幸存者将得到一张绿卡，如果玩家成功偷渡的移民越多，获得的积分也就越高。
　　这款游戏已经明显涉及了美国和墨西哥两国之间的政治问题，并且有的人认为开发者在拿偷渡者的苦难来娱乐，是在讽刺美国政府对待移民问题的政策。因此已经有数家组织像苹果公司抗议，希望他们不要让这款游戏进入APP进行销售。而开发商却认为这款游戏是为了表达对那些移民的同情心，大众媒体一直在回避这些问题，因为他们确实是在通过此事来申明自己的“政治主张”，并且也有不少纯粹为玩游戏而玩游戏的玩家认为游戏挺有意思的。
　　撇开这些“生活苦难”因素来说，这里涉及到一个问题：加入政治元素是否让游戏更加有趣？
　　现在世界上没有任何一个国家的法律有明文规定游戏中不能加入政治元素，像伊朗、日本这类政治份子比较多也比较极端的国家更多推出过非常多纯政治的游戏，游戏内容甚至包括攻击不同意见支持者等等，但是这些游戏大多很快销声匿迹，因为他违背了游戏的本质，就是娱乐性，就算是狂热极端份子也不希望从街上刚发完传单回来就要继续开电脑继续发传单。
　　而真正将政治元素大规模植入游戏并且让游戏叫好又叫座，打枪又拿奖，粉丝一大片的还是美国的游戏制作商们。
　　这类作品中最早的成功之作相信大部分中国玩家都不陌生，就是《红色警戒》。这款游戏真正在中国大陆大红大紫可能还是从2001年的《红色警戒2》开始，大部分玩家除了被在当时来说非常明朗出众的画面所吸引外，还是头一次看到建筑、装备、兵种以两美国苏联为首划分为两种大型模式。并且纵观这款游戏以及后续的任务情节来看，无非就是充斥着老美的两种政治幻想：1，苏联人先挑起了战争；2，我们的科技更加科幻未来化，比如我们能掌控天气，苏联人还是依靠他们的大口径火炮和核弹来打天下。
　　再说到最近的《使命召唤》系列，分别涉及了好几个与美国政治息息相关的人群，分别是越南人、俄罗斯人和日本人。美国人和日本人拼过刺刀死过几十万人，和越南人扔过炸弹死过几十万人，而且积极策划过和俄罗斯人互扔原子弹死个几百万人，这些事情比起每天美国边境的偷渡事件也严重多了，但这款掺杂了如此浓烈政治内容的游戏可以算是世界游戏史上最成功的游戏之一。
　　因此可以看出，游戏涉及政治内容，尤其策略、战争类游戏几乎成了一种必要，因为涉及政治才能产生高度的模拟感和战胜后的胜利感。但是游戏中涉及的政治又必须符合一些需求：1，不能带有明显的政治推动力，所以这些政治事件、人物必须是虚构，是过去式，但是又要和某个历史时段有点契合；2，不能侮辱对方民族的思想，比如使命召唤中就强调那堆俄罗斯的“极端份子”该死，这样双方的政府对此都不会进行反对；3，要玩就要玩大的，世界大战，核大战，地球爆炸随便来，因为没人关心布什在伊拉克被人扔鞋子，也没人关心居委会的选举。

