上个月游戏销量下降黑色行动依然坚挺
　　据国外媒体报道，市场研究公司NPD Group最新发表的数据显示，美国视频游戏零售业1月份的销售额同比去年同期下降5%。
　　据悉，1月份视频游戏的硬件，软件及配件的销售总额为11.6亿美元，除去PC销售外的总销售额为11.4亿美元，与去年12月相比下降4个百分点。
　　其中，软件销售额为5.76亿美元，约占总销售额的一半，同比去年同期下降5%。硬件销售总额为3.24亿美元，同比去年同期下降8%。
　　游戏配件的总销量为2.35亿美元，同比上升6%，成为唯一销售额持续增长的子段。去年，由于受到PS Move和Kinect面世的影响，配件的销售情况十分火热。
　　NPD不再向媒体提供硬件，软件及配件的销售细目。
　　游戏销售排名
　　动视出品的《使命召唤：黑色行动》连续3个月继续蝉联最佳销量游戏榜首。自2010年起，此作在五大平台总计售出了1.2亿份。
　　Wii平台游戏《Just Dance》自去年12月继续名列销售榜第二。EA出品的《死亡空间2》名列第三。
　　育碧有两部游戏位于销售榜前十：《刺客信条：兄弟会》，从第四位降至第七；《Michael Jackson: The Experience》从第八位降至第九。
　　Media Molecule一月中旬推出的游戏《小小大星球》名列销售榜第四。第五名为Majesco出品的游戏《Zumba Fitness: Join the Party》。在一月份早些时候，Majesco曾宣布本作上市两个月的销量已经超过50万份。
　　Harmonix的《Dance Central》排名第八，成为首款挤进NPD销售榜前十的Kinect游戏。索尼PS3和PC平台网游《DC漫画英雄》位列第十。
　　2011年1月NPD零售游戏销量榜
　　1. 《使命召唤：黑色行动》 (动视暴雪) - Xbox 360, PS3, Wi, DS, PC
　　2. 《Just Dance 2》 (育碧) - Wii
　　3. 《死亡空间2》 (Electronic Arts) - Xbox 360, PS3, PC
　　4. 《小小大星球2》 (索尼) - PS3
　　5. 《Zumba Fitness: Join the Party》 (Majesco) - Wii, Xbox 360, PS3
　　6. 《NBA 2K11》 (Take-Two Interactive) - Xbox 360, PS3, PSP, Wii, PS2, PC
　　7. 《刺客信条：兄弟会》 (育碧) - Xbox 360, PS3
　　8. 《Dance Central》 (MTV Games) - Xbox 360
　　9. 《Michael Jackson The Experience》 (育碧) - Wii, DS, PSP
　　10.《DC漫画英雄》 (索尼) - PS3, PC

