台媒：职业电竞高手月薪可达七至八万
　　打游戏也能养家活口当职业，该不会是赌博游戏吧？正确答案是担任“电子竞技职业选手”。打游戏可以当作正当职业，目前每月收入最高已达七、八万元。
　　台湾电子竞技联盟(TeSL)昨举办“第二届台湾电子竞技高峰论坛”，联盟董事长黄博弘表示，电子竞技与其他职业运动一样，就是演出一场好看的秀，吸引观众，衍生而来的广告收益、电视台转播权利金等才能让运动联盟收支平衡。
　　因此要尽量找出有天分的选手，给予专业训练、稳定薪资与充分练习时间，让选手可以提升战力，演出精湛的比赛，就像MLB、NBA比赛，职业选手也会变成明星，可以代言产品，带来更多收入。
　　黄博弘表示，过去联赛仅有竞速、射击游戏比赛，今年加了“星际争霸2”战略游戏；全年预计举办九十二场直播比赛，包括十二场网路直播赛。
　　黄博弘指出，目前电玩竞赛转播收视率最高已有0.5%，估计电视转播收视率达1%时，将建造一座可容纳两千名观众的电子竞技场，日后电竞明星也能跟王建民一样，到国外比赛、成为另一个台湾之光。
　　电子竞技联盟成立以来，国内先后成立了“华义Spider”、“橘子熊”、“桃园喷射机”、“乐升钢铁人”、“曜越太阳神”等五支职业队伍，目前拥有五十位职业选手，第一年月薪起码二万五，第二年起依战绩调薪，优秀选手每月收入可达七、八万。
　　黄博弘表示，希望职业选手的薪资可达同侪四倍，估计明年电视收视率应该就可以赢过台湾职业棒球比赛。

