犯罪情系网游 网瘾之错到底是谁之过？
　　最近，越来越的负面报道指向了网游，网游引发青年犯罪，网游引发社会犯罪率增加，然而，网游真的是危害社会的产物吗？
　　环境是危害青少年的关键
　　近朱者赤近墨者黑，这话非常有道理，开染坊的父亲，儿子也能自学成才，赌博的家长儿女一定也会懂得如何打牌。社会中危害青少年健康发展的问题太多了，效仿、模仿、游戏似乎只是一个微不足道的因素。
　　古有孟母三迁的故事，而如今的社会父母却生怕儿女遭受委屈，买玩具、买衣服、买电器等等，健康教育的环境几乎不存在。前段时间身边的朋友都在谈论“啃老族” 事件，然而，仔细想想造成“啃老族”的因素是什么？追根揭底还是因为社会问题所酿成的。生活难、工作难寻，收入难着落，这种情况下为了生存，依赖父母的心态就会越来越大，“啃老”的方式自然成了大多人选择的方式。
　　其实众多问题无不指向青少年的生活环境问题，正如年前颁布的过年回家看父母等条列，其实这不是法律更是提醒注重文化道德素养。这种素养真正的不是强制或者约束执行，主要是促进文化道德的养成。
　　回想游戏上瘾问题，这些青少年为何要去做一些极端事件，这主要是家庭教育方法不对或环境所造成。往往家长笼统的认为电脑会让孩子耽误学习，而孩子好奇的心态却让他们尝试通过任何手段去接触电脑或游戏。而对游戏的着迷也是如此，许多家庭的孩子都能去自由的去接触电脑，孩子从小心态不平衡就会尝试一切办法去挽回自己的平衡心态。
　　除此以外，强制性的约束也会让孩子造成逆向心态，对抗心态。最终所造成的与孩子的心态形成了两极分化，孩子对家庭也会造成厌恶感。
　　健康教育才是有效方式
　　健康的方式是引导孩子健康发展的有效办法，首先家长不能让孩子产生厌恶感、逆向心态，顺着他们的思维去引导。如做完作业、达到什么目标才能进行游戏等方式去刺激孩子上进。其次，时间合理性安排让孩子劳逸结合。其实，当家长的如果仔细发现如今的孩子太累了，他们也需要心身休息，游戏也许就成了他们放松的有效形式。
　　如果玩过游戏的家长，或者玩过电脑的家长也许会发现，健康玩网络游戏只要保持一个良好的心态就不会出现问题。因此，孩子玩电脑家长一定要告知哪些是对的，哪些是错的。因为在科技快速发展的时代，孩子早日接触电脑也是给孩子培养了生存的技能。
　　互联网发展的利大于弊，不要看着一些微小的弊端来给互联网定向、给游戏定向是不对的。如果孩子不接触互联网，是否在技能上输人一等呢？其次，如果不接触电脑，孩子是否会流浪在社会还会有其他的不良问题会发生呢？
　　所为的戒除网瘾，几千甚至几万，一台电脑才多少钱？自己要耗费多少时间，是否感触到得不偿失呢？赚钱的往往是那些以戒除网瘾为借口的公司呢？网瘾是否能戒除？孩子的心态是否能扶正似乎还是一个迷。因此，抢劫、犯罪等等犯罪案列， 网瘾之错主要的还是家庭环境的问题。

