2011 CJ 封面大赛优秀选手评选第一弹
　　Happy Valentine's Day! 不管你爱在进行时，还是爱在萌芽中，都让自己快乐起来吧！2011 CJ CoverCoser封面大赛在这个特别的日子里，为每一个特别的你倾情献上华丽的二次元情人节大餐--优秀选手的第一轮评选。！你是否也在ACG的世界里看到自己的投影呢？
　　本届ChinaJoy CoverCoser封面大赛虽然更换了大赛平台，却无法阻挡选手们的热情，大赛一开始作品就纷至沓来，在数量及质量上都远高于往届，也大大增加了大赛评委会的工作量。在短短的四周时间里，已经有来自各地近7千余幅Cosplay摄影作品通过审核。经过评委会的精心挑选，第一轮的8名优秀选手候选人名单已产生，现公布如下：
　　COSER：鸢尾
　　评委评语：
　　中华网游戏频道主编阿鹿：贺兰的神情把握得不错，只是由于照片取的并非近景，所以有些令人印象不够深刻，不过站在这个位置，那么高的鞋底，好像挺危险的，为了这敢于冒险的精神，掌声鼓励一下。
　　纵横动漫原创漫画平台主编王强：整体感觉不错，但是对画面的构图需要改改。
　　多玩游戏主编九艮：比较有意境，静怡而祥和，大概贺兰的内心世界也是这个样子吧。
　　《e-play》文字编辑九言：与韩露原作的贺兰相比，多了几分中性美，但遗憾少了一丝招牌式的笑容。作品整体构图上借建筑分割视线感觉良好。
　　《动漫周刊》编辑寒寒：光影处理得不错，但是人物动作和构图有点缺陷，选择坐姿时，要在构图上使人物比例符合动漫审美要求为佳，摄影角度显得尤其重要。
　　社团或模特：Su是茶花王
　　评委评语：
　　中华网游戏频道主编阿鹿：从服装到POSE，以至于场景都无懈可击，但是这个白蛇的COSER可能是过于冷俊了，少了几分妩媚。
　　纵横动漫原创漫画平台主编王强：很白素贞。很有感觉。色调以及coser的造型都很棒，加油！
　　多玩游戏主编九艮：白衣似雪，玉面胜盐，画面的色调搭配也很到位， 只是，"妖"味再收敛一点会感觉好一些吧。
　　《e-play》文字编辑九言：伪娘来演绎白素贞在很多方面都有弊端，但是姿态弥补了很多问题。整体偏青的色调对胭脂红起了反衬的作用，个人感觉并不是很符合这个人物应有的感觉。
　　《动漫周刊》编辑寒寒：人物的神情和韵味都把握得不错，蛮有原作的味道，赞一个！
　　社团或模特：  水云漪
　　评委评论：
　　中华网游戏频道主编阿鹿：SHIKI的神情把握得非常到位，服装及场景一样很合适。
　　纵横动漫原创漫画平台主编王强：coser的造型很棒。黑白对比可以再强烈些。
　　多玩游戏主编九艮：Pose架势十足，眼神很是犀利，构图简单但很有冲击力。
　　《e-play》文字编辑九言：没有更多的背景渲染使得整个画面实感更多，于是人物也被凸显出来，这么做的好处是如果Coser自身相似度较高，那整体的同步率就可能破表；相反来说，则可能被卖。就这份作品来说，Coser同原作有所差异是硬伤。
　　《动漫周刊》编辑寒寒：眼神赞！可以很好地展现了人物角色的性格。动作上也非常帅气，不过在整体构图上稍微有点单调。
　　社团或模特：karisawa
　　评委评论：
　　中华网游戏频道主编阿鹿：很赞的一幅作品，邪气度满点的一个秋仁，服装道具方面同样到位。
　　纵横动漫原创漫画平台主编王强：眼神很犀利。整体很棒。
　　多玩游戏主编九艮：头发比较有质感，神情很到位，特别是执着坚毅的眼神让人印象深刻。不过，同学，你的枪瞄的方向和眼神不一致呀……
　　《e-play》文字编辑九言：作为耽美作品，我对原作的了解并不多。就作品本身来谈，化妆、配饰都很给力。画面背景看起来相较人物清爽不拖沓，于是造成了视觉上的好感。
　　《动漫周刊》编辑寒寒：看得出造型和化妆都花了很多功夫和心思，人物表情再夸张一点的话，给人的冲击力会大点。
　　社团或模特：jo樱火
　　评委评论：
　　中华网游戏频道主编阿鹿：相当专业的一张，COSER将云芳的那种放荡不羁的野性之美完全展露，从相似度到场景服装道具堪称完美的一幅作品，若说缺点就是人物所占图片的比例太小。
　　纵横动漫原创漫画平台主编王强：coser很给力。背景可以考虑换换地方。
　　多玩游戏主编九艮：从道具和服装上能看出coser的用心良苦，画面的色彩处理也让人看了比较舒服。芳姐这种比较爷们的女性角色大概不太好把握，如果眼神再迷离一些，神情再冷一点大概会更好。
　　《e-play》文字编辑九言：选手本身的气场同云芳原型很贴近，加之还原度高，如果不考虑背景的话，作品的表现确实较为出色。
　　《动漫周刊》编辑寒寒：不得不说这个Fang散发出逼人的英气，但这种造型加上所持的武器，却与背景稍微有点违和……
　　社团或模特： catgod
　　评委评论：
　　中华网游戏频道主编阿鹿：COSER的将人物的中性气质演泽得惟妙惟肖，POSE也是一大亮点。
　　纵横动漫原创漫画平台主编王强：华丽华丽。不错不错！处理很棒。
　　多玩游戏主编九艮：这一身华丽的行头以及肩头那一束玫瑰，搭上这幅略带坏笑的神情，画面色调处理的也比较到位，这一切组合起来，演绎了一个略带邪气的法叔，让人精神一震。
　　《e-play》文字编辑九言：肩扛的玫瑰把浪漫打了对折。
　　《动漫周刊》编辑寒寒：要COS好法叔真不是一件容易的事情，气质的把握很难！不过很想捏一下下巴的胡子啊！
　　社团或模特： 牧也晴子
　　评委评论：
　　中华网游戏频道主编阿鹿：对于原作的众多COS作品中，这张算是比较出彩的一张，将人物的妖娆展现无遗。
　　纵横动漫原创漫画平台主编王强：coser的道具很下功夫。感觉到位。
　　多玩游戏主编九艮：姿态神情，特别是道具制作都比较专业，腰部体位适当夸张些会更有风情。
　　《e-play》文字编辑九言：整体对角色本身的把控很有力度，纯黑的背景对于人物的展现也起了加权作用。
　　《动漫周刊》编辑寒寒：人物动作婀娜多姿，很好地表现了角色本身的魅力，不过构图稍显简单，惊艳感稍有欠缺。
　　社团或模特：伊兰
　　评委评论：
　　中华网游戏频道主编阿鹿：大人气的初音从来不乏COS者，这张意在表明非人物面孔的模仿，而是更着重于经典动作的再现，令人感觉很舒服自然。
　　纵横动漫原创漫画平台主编王强：这个太给力了，有爱。
　　多玩游戏主编九艮：从构图来看，图片的立意不错，想营造一个梦幻般轻盈且活力四射的miku，只是效果处理的不太到位，姿势也有些僵硬。光感再把握一下，身体再放开些会更好。
　　《e-play》文字编辑九言：画面整体泛光的原因，色彩区分度不是很高，造成了整体画质发浮。彩虹投射的创意很出彩，但看起来最亮的地方对靠近光源的人像投射没有变化，无疑是局部PS的弊端。
　　《动漫周刊》编辑寒寒：初音这个角色已经被COS到烂的地步了，要突围而出需要花更多的心思。这张在构图上蛮用心的，不过人物表情稍微有点呆了~
　　由于担任CJ封面大赛的评委们，平日工作忙碌，部分评委未能在本轮评选中提供评语，他们对此感到非常遗憾。在此感谢各位评委的点评，并希望各位Coser能从评委点评中有所收获，并不断上传更多佳作。
　　截止到2011年2月18日(周五)中午12点票数增幅最大的前4名选手将成为第一周的周优秀选手。优胜者将获得ChinaJoy组委会提供的公仔，并将被组委会推荐给首席平面协办单位--动漫周刊和拓普志做专题报道。作为CoverCoser封面大赛活动的"首席动漫平面媒体协办单位"，动漫周刊的"大家顶我上动周"专题活动即将拉开序幕，封面大赛的战火正在蔓延！拓普志封面大赛上刊及后援团活动也即将开启，拓普高校的大门已经盛载高校同学们的满满热情，即将为您敞开！
　　你，还在等什么？每个人都是自己的Dream Maker！
　　更多精彩内容请密切留意官方网站

