误消费产生 美消协调查免费网游模式
　　据海外媒体报道，鉴于不少免费网游缺乏管理并且执法力度不够严格，并在不知不觉中导致很多未成年人也能够在网络游戏中进行消费，美国联邦贸易委员会宣布将会对免费的网络游戏的商业模式进行调查。
　　来自美国马赛诸州地区代表议员Rep.Ed Markey曾给美国联邦贸易委员会寄出了一封信件，其中指出了未成年人会在未经父母同意的情况下购买游戏内的虚拟物品的相关问题。从而，美国联邦贸易委员会开始对游戏工作室和开发商们在网络游戏内所出售商品内容展开了调查。
　　委员会从iOS平台中游戏所呈现出的问题得知。很多消费者可能并不完全知道他们正在这些应用程序上购买的物品在游戏中的实际作用。美国联邦贸易委员会主席Jon Leibowitz表示，“我们完全明白大家所担心的问题，即，消费者尤其是未成年儿童，他们大都不了解的这种消费将会导致何等后果。我们向大家保证，委员会会密切关注制造商发行这类应用程序的相关行为。”
　　后来，Markey在一份关于“美国联邦贸易委员会的决定中”发表声明道，“在这个月早些时候华盛顿邮报首先报导出这类事件时，我给美国联邦贸易委员会写了一封信，呼吁调查局对此类在应用程序内部的交易进行调查，并且递给他们关于此类应用程序对消费者，尤其是未成年儿童的危害的更多资料。”
　　在声明中，Markey还表示，“那些未成年儿童在游戏中购买虚拟货币和商品，实则他们的父母是在现实世界中掏腰包。我很高兴美国联邦贸易委员会对此做出了响应，并且在如今手机应用程序逐渐增多的情况下，我也会动员开发商们对这个领域进行关注。”

