2010众多网游关停 专家称是饮鸩止渴 
　　近日，某公司旗下三款网游同时发布停运公告，并将于3月29日关闭《劲爆篮球》、《超级乐者》和《侠道金刚》的服务器。几乎与此同时，九城旗下的一部压轴大戏《FIFAonline2》也将停止运营。这么多网游同时发布停运公告，这在中国网游历史上极其少见。业内人士指出，频繁停运，伤害的不仅是众多为之投入了心血和金钱的网民，对于企业来说，也是一种饮鸩止渴的行为。
　　在去年的游戏产业年会上，腾讯、网易、盛大等网游巨头，几乎众口一词地将2010年称为最艰难的一年，这种状况似乎并没有随着2011年的到来有所改善。
　　在行业不景气的当下，用一纸停服公告结束亏损的噩梦，可能是网游企业最好的选择。然而，专家认为频繁停服可能是“饮鸩止渴”，对网游行业来说，随意停服会导致玩家的大量流失。停服必定会造成玩家的不信任感，这种打击对于企业而言是致命的。
　　新年伊始，盛大网络旗下《生死格斗OL》发布了一则停运公告，宣布游戏将在2011年1月9日关服，2月16日终止客服服务。
　　近日，久游旗下三款网游同时发布停运公告，并将于3月29日关闭游戏服务器。这三款网游分别是《劲爆篮球》、《超级乐者》和《侠道金刚》，同时有这么多网游发布停运公告、关服停运，这尚属首次。
　　网络游戏关停年
　　从2010年起，关停并转就成为网游行业逃不开的宿命。
　　2010年，延续了十年高速增长的网络游戏陷入增长的瓶颈期。这一年，确定会在国内停服的网游多达10款，而且关服的时间大多集中在下半年。自6月起，上海天游软件代理的《LUNAOnline》发出公告声称该游戏将于2010年9月3日正式停服。随后的几个月中，各大运营商宣布旗下网游停服的公告接踵而至，其中不乏红极一时的热门网游，例如中华网游戏旗下代理运营的《数码宝贝Online》、网易首款3D科幻网游《百变金刚Online》、久游的《风火之旅》、中荣巡游旗下的《大航海时代OL》、九城的《快乐西游》等。
　　九城算得上是最失意的网游厂商之一：《快乐西游》、《卓越之剑》已经确定会在国内停服，《FIFAonline2》也逃脱不了即将闭门谢客的命运，可谓是一年断“三剑”。2010年8月21日，九城《快乐西游》发布公告，游戏将于8月21日停止激活，10月停服，11月关闭客服。仅仅过了一个月，九城又宣布《卓越之剑》合约到期，将于11月21日起停止《卓越之剑》中国大陆地区的游戏服务。12月份，据外媒报道九城宣布已与EA达成协议，提前终止《FIFAOnline2》授权以及在中国的运营。这一消息得到了九城公关李伟的证实。李伟告诉商报记者，《FIFAonline2》将在2011年停止运营。
　　热闹开场草草收场
　　每一款网游的推出都伴随着铺天盖地的宣传和活动，然而与之形成强烈反差的是“停服”时候的草率和不负责任。
　　315消费电子投诉网提供的信息显示，大量网游在没有提前通知的情况下，突然停运，甚至有的游戏在停运数周前还在进行营销活动，这种“圈钱”、“临走捞一把”的行为屡见不鲜。
　　顾先生就遭遇了中荣巡游旗下的《大航海时代OL》无故停服，顾先生表示：“2010年11月26日下午17点，处于维护状态下的《大航海时代OL》在无任何公告的情况下，突然关闭了服务器、官网及论坛。在维护期间官方网站没有任何正式消息告知用户何时维护完成或者是否要停服。我们希望能够得到合理的解释及赔偿！”
　　网游不打招呼就戛然而止的毕竟是少数，大多数网游公司会在游戏停服之前予以公告。然而，相比玩家多年的资金和精力投入来说，一纸轻飘飘的公告显然分量太轻。
　　玩家段先生对九城停运《卓越之剑》的行为表示强烈不满。他说，“九月初九城还在为该游戏举办相关营销活动，在活动中我花费了5000余元购买点卡和装备，没想到一个月不到九城就贴出了一纸停服公告，这实在让人难以接受。”
　　“在和玩家的博弈中，九城看起来是赢家，但欺骗了我们的感情。最终是将矛头指向了自己”。段先生气愤地说道。
　　在众多投诉的压力下，九城的回复是，用户可以将尚未使用的《卓越之剑》金币余额，转移至其他游戏项目。
　　资深玩家小王告诉商报记者：“游戏的停服，带给玩家的不仅是金钱上的损失，更为重要的是心灵上的创伤，那些每天都相聚在游戏世界的朋友，就这样因为停服而被迫分开。”
　　受伤的不只是玩家
　　平心而论，像《魔兽》那样持续5年以上依然人气不减的网游毕竟是凤毛麟角，大多数网游的生命周期只有1－2年。然而，网络游戏毕竟被人们称之为“虚拟人生”，是人们进行社交的一种手段，甚至赋予了文化内涵。这样的产品在终止的时候，就理应多一些人性化，多一些以人为本。如果企业仅仅从盈利、亏损平衡线来衡量，只怕是跌失了文化产业的应有之义。
　　互联网资深评论员杨宇良认为，频繁停服对网游行业带来的最大影响就是玩家的大量流失。企业频繁宣布停服会造成玩家对企业的不信任，这种打击对于企业而言是致命的。
　　为什么长期以来国内没有一款游戏能够超过魔兽？一位业内专家分析，很大原因是游戏用户习惯于扎堆。网络游戏毕竟是一个多人互动游戏，用户自然会选择一个人更多的游戏来玩。所以，频繁的推陈出新并不一定是一件好事情。因为这会把好不容易聚集的人气给毁掉，而游戏习惯是比技术和内容更重要的事情。
　　杨玉良告诉商报记者：“中国网游要着力开发自有游戏，内容健康，同时企业加大宣传力度，吸引固定的玩家族群，网游行业会出现转机。例如现在九城也与国外知名厂商合作，开发网游，如果这款游戏上线获得成功，这对整个行业有示范的作用。”
　　针对国内网游停运和更换运营商等事件对玩家产生的影响，文化部于2010年6月颁布了《网络游戏管理暂行办法》。其中第22条明确规定了：网络游戏运营企业终止运营网络游戏，或者网络游戏运营权发生转移的，应当提前60日予以公告。网络游戏用户尚未使用的网络游戏虚拟货币及尚未失效的游戏服务，应当按用户购买时的比例，以法定货币退还用户或者用户接受的其他方式进行退换。上海泛洋律师事务所高级合伙人刘春泉表示：“企业选择停服是一个艰难的决定。但是停服必须要遵守《办法》规定，提前60天予以公告。此外，企业必须完善停服后的后续服务，对于尚未使用的网络游戏虚拟货币及尚未失效的游戏服务要退还给玩家。”

