动视暴雪解散工作室员工表示浪费青春
　　2月15日下午的时候，美国动视暴雪又被证实其旗下的一个工作室将于2月18日解散，这个游戏工作室名为BizarreCreations，作品包括《世界街头赛车》系列以及《几何战争》、《炫目飞车》等游戏，据悉《詹姆斯邦德：血石》将成为这家有着15年历史的游戏工作室的最后作品。
　　本次动视之所以决定解散工作室主要原因有两个：1，2010年公司亏损了2.33亿美元，在这之前动视已经解散了《吉他英雄》的游戏开发部门；2，BizarreCreations工作室已经迷失了自己，用工作室内部员工的话说就是“已经找不到目标”。
　　本次的散货据说大家都离开的非常平静，似乎觉得是理所当然的事，有一名员工无奈的说：“我们完全不知道该做什么，而最后的结果就是大家在白白浪费了将近4年时间后只能散伙。”按照他的表示，工作室没有确定目标，做了很多脱离用户的游戏，对市场的反应更是非常迟钝，“我们自己都不知道这个游戏的目标用户在哪里”。
　　大部分分析师对动视解散了工作室并没有表示出当心，因为如果去掉暴雪部分，动视现在能赚钱的游戏本来就已经不多了，能赚大钱的也就只剩下《使命召唤》系列，甚至华尔街在去年就已经预感到动视迟早都要解散掉一两个工作室。

