FPS游戏是最有代入感 最符合人体视觉
　　《生化奇兵》的创造者Ken Levine日前发表言论说，FPS游戏的视角是和人体视觉最接近的，而且可以带给玩家最强烈的代入感。
　　Ken Levine在接受国外媒体采访时说：“在我看来，第一人称视角是最好的一种游戏视角。这种视角带来的游戏是最逼真的。”
　　Ken Levine把电子游戏比作是孩子玩耍的假想游戏，它可以让玩家感受到一种共鸣，而这种共鸣是玩家无法独立获得的。
　　“扮演另外一个角色是一件很奇特的事。而这在我们的童年时却是很自然而然的事，但是当我们长大后，想要做到这件事就变得无比困难了。”
　　“我认为游戏可以提供给我们一种推动力，在这种推动力的作用下，我们就可以直接感受到小时候玩耍假想游戏时的体验了。将我们自己的身份变换成另外一个人，这在我们小时候是很有意思的事。而当我们长大后，却因为自我意识的加强而失去了这种乐趣。”
　　在最后，Ken Levine说：“游戏在某种程度上允许我们冲破那层屏障，使我们可以找回儿时那种变换身份的乐趣。这在我看来是非常给力的。”
　　Ken Levine作为Irrational Games的创办者之一和创意总监，他的下一款游戏是《生化奇兵：无限》。

