Kinect将改变人机对话方式或取代键盘
    近日消息，微软首席研发及战略官克雷格·蒙迪(Craig Mundie)周一表示，Kinect体感游戏技术将开创电脑人机对话的新方式。
　　本周一微软研发人员与高管在微软总部召开一次会议，一整天都在讨论与演示Kinect技术。蒙迪称，Kinect意味着人机互动新方式的开始。
　　在过去的20多年间，键盘和鼠标一直是人机对话的主要方式。而蒙迪周一称，Kinect开创了不同的对话模式，采用一种更自然的用户界面。他说：“我们周围的计算机将越来越能理解人类的语言和手势，计算机将变得更加人性化。”
　　Kinect是微软Xbox游戏机的附属设备，可以识别手势和语音命令，售价150美元。自去年11月上市后，前60天就售出了800万部。
　　微软互动娱乐业务总裁唐·迈特里克(Don Mattrick)称，今年绝大多数Xbox将附带Kinect。微软已经表示，下个月将发布首个软件开发工具包(SKT)，开发人员可利用该工具包开发基于Kinect技术的应用。
　　分析人士称，微软过去曾将Windows与Office捆绑销售，并向开发人员提供开发工具。很明显，微软今天将Kinect视为一个潜在的巨大新技术平台，在此之上构建更多应用，拓展Kinect应用范围，增强其价值，以重现Windows和Office的辉煌。
　　在当天的演示现场，大部分控制都是通过语言、手势、挥动手臂或“击打”屏幕实现。微软实验室主管彼得·李·(Peter Lee)称：“这里没有按钮或开关，Kinect的成功向了我们展示了前进的道路。”

