GC与CGOC大会组委会签署战略合作协议
　　近日，世界知名的游戏外包商务大会Game Connection组委会与中国游戏外包大会CGOC组委会正式签署战略合作协议，这是Game Connection与中国游戏展会的首次商务合作。
　　受法国GC组委会邀请，CGOC组委会将派专人于3月初赴美参会及进行CGOC向与会企业介绍中国游戏外包产业优势和机遇，同时GC也将在其活动中引入CGOC的合作推广。GC组委会还将于今年7月赴上海参加第二届中国游戏外包大会的各项活动，这是GC首次参与中国的顶级游戏盛会，双方将借此契机商讨2011年底欧洲游戏商务大会及长期合作计划。
　　GameConnection，简称GC，迄今已拥有9年历史，是世界众多知名游戏盛会中唯一以纯粹商务配对(B2B)形式设置的活动，每年在法国里昂和美国旧金山GDC期间举行。由于其独特的活动内容和形式，使其对游戏公司产生的实际商业价值无可估量，每次均吸引到全球各大顶级游戏发包方和接发包参与，成为电子游戏业界首屈一指的商务大会。
　　中国游戏外包大会(China Game OutsourcingConference，简称CGOC)是由北京汉威信恒展览有限公司和上海市多媒体行业协会强强合作，由中华人民共和国新闻出版总署、中华人民共和国科学技术部、中华人民共和国工业和信息化部、中国国家体育总局、中国国际贸易促进委员会、中华人民共和国国家版权局和上海市人民政府主办，中国出版工作者协会游戏出版物工作委员会、上海数字媒体外包服务联盟和上海游戏开发者专业委员会协办的游戏外包盛会。这也是迄今为止，中国最大规模专注于游戏外包产业的国际性大会。
　　CGOC2011将于7月29日至31日在上海浦东嘉里中心隆重举行，为进一步推进中国游戏外包产业的健康发展，本次与GameConnection的强强合作将成为CGOC打开欧洲市场的标志性一步，作为向游戏外包产业链各个环节上的企业提供相互交流契机和预约配对的重要平台，CGOC组委会现已开始全面的海内外招商工作。

