越南网游断网：韩企淡定反赢中国厂商
　　正在兴起的越南游戏市场，虽然最近因为即将实施的”网游宵禁政策”打乱了各国游戏商的阵脚，但是反观面临同样问题的韩国企业却表示很淡定，认为面对越南市场变化，韩企业轻松应对项政策，对韩国游戏的影响微乎其微，而且还有可能因此而赢过他国(明显暗指中国)的网络游戏，真不知韩国人信心从何而来。
　　越南宵禁网游韩国游戏公司不怕
　　“网游宵禁政策”是越南政府为了避免民众过度沉迷网络游戏，预定于下个月3号起将不分未成年或成人，统一于每晚10点到早上8点严格禁止所有网游营运的新政策。
　　由于不遵守规范的企业将会遭到政府取消营运资格，因此现在越南的游戏企业人心惶惶，担心会大量流失多以深夜游戏为主的成年玩家。不过，这并不是越南政府首次针对网游做出限制，其实早在去年9月越南政府就颁定严禁营运暴力与低俗游戏，并多次对首都胡志明市的网吧进行临检。
　　对此，虽然NEXON、Neowiz、YD线上等韩国企业多保持观望的立场，但是却没有太过于操心。因为除了这些政策在韩国早已实施之外，韩国企业在得知越南政府将有这项举动之后早已提早自我约束，要求会员避免在深夜的时间连线游戏，因此即便政策实施后也不会对业绩有太大影响。
　　越南的人口约有8,500万人，使用网路的人口比例为26%以上，而且线上游戏消费者超过1,000万人，市场潜力不小。目前盛行的线上游戏包括了YD线上的《劲舞团》、NEXON的《跑跑卡丁车》以及Neowiz的《穿越火线》。

