游戏业投资报告 网游手游呈上升趋势
　　据海外媒体报道，Digi-Capital，英国的投资机构，近日公布了公司2011年全球视频游戏业投资报告，报告向我们描绘了全球游戏业目前以及未来的状况。
　　报告指出，网络/手机游戏增长速度较快，但结构松散(2009年收益190亿美元，占全球游戏业总收益的32%；预计2014年收益达到440亿美元，占总收益的50%)，其中网络休闲游戏用户为2亿，社交游戏每月活跃用户为7亿，大型多人在线网游(MMO)注册用户为2千万，iPhone平台应用程序下载总量为100亿(游戏占55%)。
　　网络/手机游戏进入市场的门槛仍旧很低(Facebook社交游戏除外)，大厂商的竞争力较强，但市场支配度仍旧有限。而独立开发商以超高的收益率(100%+)和营运利率(50%+)保持着很强的竞争力。
　　视频游戏的投资和并购仍在增长，2010年的募款金额比2009年高出52%，并购率比2009年高出60%。网络/手机游戏投资和并购的估价在不断上升，一些大宗交易能带来来十分可观的收益。
　　一些大的购方企业为了保持网络/手机游戏的增长和多样化，不断地寻求投资，收购，合资运营和战略合作伙伴。
　　但由于上市公司的投资和收购会收到大量分析师的监督和调查，受价值评估中的潜在负面因素影响，2011年投资和并购案的数量可能会低于预期。
　　报告认为，独立开发商目前应该募集资金以加快增长，而非巩固内部，建立合资运营和战略合作伙伴关系以进入中国、日本和韩国等主要国外市场。

