韩国手机游戏3D引擎产品之争愈演愈烈
　　据韩国媒体报道，高性能智能手机产品普及速度加快以后，很多用户对于手机游戏3D引擎技术产品关注度逐渐增加。
　　韩国游戏业界有分析称，很多游戏开发公司正在转向智能手机游戏等制作开发过程中，对于游戏采用的引擎技术产品选择显得更加谨慎。因为，近期智能手机游戏采用的双核技术Nvidia的Tegra芯片组等等让手机综合性能变得更加强大。
　　目前，手机游戏图像技术逐渐在2D转变为3D过程中，对此很多引擎开发公司互相争先恐后的开发出各款类型的游戏引擎产品而进行着激烈竞争。
　　目前，大家比较熟知的虚幻引擎和Unity引擎产品。
　　但是，CryENGINE方面还没正式发布任何声明公告。 不过，使用CryENGINE2 开发的PC版社交网络游戏《BLUEMARS》的iOS版本已经正式公开亮相。这也说明CryENGINE方面正在着手推出相关产品指日可待。
　　虚幻引擎技术展现出的PC级别图像技术能力
　　现在的智能手机专用游戏引擎中，最让大家关注的是虚幻引擎的epicgames公司
　　Epicgames公司采用iOS系统开发出的相关产品已经正式投放到市场。而且它的子公司开发的手机游戏《Infinity Blade》(中午译：无尽之剑)得到了相当可观的经济收入。同时，iOS系统的虚幻引擎还可以在PC游戏产品中得到广泛应用。
　　最近，韩国NCSOFT公司将要开发《剑灵》也是使用iOS系统，而且虚幻引擎产品能够应用到Iphone,Ipad产品中。
　　虽然还没有任何正式公告内容，但是Epicgames公司将会着手开发制作3D版智能手机游戏，而且还会把虚幻引擎技术应用到谷歌操作系统中开发出相关产品。
　　低价格高性能的Unity 3D引擎
　　近期，Unity公司也在开发制作智能手机游戏产品。 因为，虚幻引擎展示出了超强的技术性能。但是Unity 3D引擎是在实际综合性能也是非常不错。
　　而且，Unity3D引擎技术支持iPhone，Android，Macintosh，PC，Wii,Xbox360,PS3，浏览器等游戏可以适用。
　　同时，价格低廉的Unity 3D产品也是它的优点之一。 大家只需要花费1500美金(约合人民币9886元)就能够终身使用这项技术产品。所以，对于那些刚刚起步的游戏开发者来说是一个可以接受的价格范围。
　　开发者选择引擎产品标准未定
　　很多游戏公司为了减少实际资金费用，纷纷会选择价格低廉而且相对性能较高的产品。
　　但是，对于游戏开发者来说不能盲目选择购买引擎产品。大家首先需要了解每个引擎产品优点和缺点。 同时在了解产品价格等其它方面内容，否则购买到产品可能会白白浪费大量资金。
　　同时，现在市场中多数游戏开发者会选择购买Epicgames公司的Unity 3D引擎产品。 因为，该产品能够开发出多种平台游戏产品，而且价格相对合理。所以在游戏开发者们青睐的引擎产品中Unity 3D引擎占有很高的比例。

