近乎疯狂的开放平台 大家都爱上了API
    Facebook高达500亿美元的市值，令许多人惊叹。而Facebook的一炮而红，也让不少人看到了开放平台的强大吸引力。
　　Facebook成功之后，谷歌、微软等互联网巨头，开始竞相推出自己的开放平台战略，以求追赶互联网发展的新潮流。这些举动无疑触动了国内互联网公司的敏感神经，纷纷开始建设自己的应用平台。2010年，新浪微博、百度、盛大、开心网、腾讯等相继尝试开放部分互联领域的API，力求在网民中为自己塑造开放平台的形象。
　　毋庸置疑，2011年，国内开放平台将进入“爆发期”。然而，与国外成熟的开发平台相比，目前国内开放平台的状态却仍然“有待调整”。
　　Facebook带来的“平台热”
　　当全世界都在想着如何搭上开放平台这条疾行的快船时，微博“鼻祖”Twitter却反其道而行之。据悉，Twitter已于今年2月中旬，停止批准应用随意通过API(应用编程接口)访问大量数据，并向开发者宣布：应用将“不再能随意通过API访问数据”，而以前的应用则可以“继续随意访问数据”。
　　业内认为，Twitter此举很可能是想通过控制目前快速增长的API，缓解平台用户过多带来的压力，或是希望借此改变商业模式，在自己的开放平台上对API进行收费。
　　Twitter的“逆生长”，为互联网站开放平台的风生水起做了很好的注解。自从Facebook因对开放平台发挥得淋漓尽致而一炮走红，全世界的互联网公司几乎为开放平台而疯狂。如今，Facebook不仅已经成为市值约500亿美金的社交网络巨擘，还在以令人难以置信的速度向前狂奔。
　　花旗银行分析师认为，Facebook的年营收增长速度超过100%。而近日，Facebook也高调宣布，因公司的扩展速度惊人，或将于今年年中搬入新总部。
　　不久后，Google也宣布开放自己的社交应用平台OpenSocial，这触动了微软的神经。2005年9月，微软推出其“Web平台”(WebPlatform)策略，策略中包括公开MSNSearch等一些公共Web网站的API、发布更好的开发工具等措施。这也使得开放大潮风起云涌，Flickr、Youtube等一系列网站也都紧随其后，纷纷对自己的服务提供了API供第三方开发者使用。一时间，“开放平台”成了全球互联网中最为流行的关键词之一。
　　国内互联网的“开放潮”
　　而中国的互联网业界在开放平台的成长中，也在经历着类似的过程。继Facebook之后，Manyou、人人网、51网也都纷纷发布了自己的开放平台。2010年，百度在其开放平台大会上宣布，开放API；新浪微博也率先开放了自己的平台。同年12月17日，腾讯在继新浪微博、百度、盛大、开心网之后，宣布开放微博、QQ空间、财付通等API，此后，又宣布开放QQ团购平台。
　　2008年5月，人人网推出API开放平台测试版，并于同年7月正式开放。锐易通和奇矩互动，则是两家较早切入人人网开放平台的APP开发商。锐易通的主打游戏《泡泡鱼》，于2009年登录人人网后，受到众多网友追捧，至今热度有增无减。目前，锐易通在人人网上的用户大概有700多万，月活跃用户在70万以上，日活跃用户大概在25万以上。而奇矩互动也通过运用人人网的开放平台，取得了不菲成绩。2008年8月，其游戏《新同居时代》、《宠物抱抱》、《我是大地主》先后在人人网登录，2009年5月和9月，又推出《原始人也疯狂II》、《幸福厨房》等游戏。目前，奇矩互动在人人网运营的所有游戏，加起来大概有500万用户。
　　锐易通CEO侯锐在接受记者采访时表示，“对开发者而言，更看中开放平台是否能在相关的接口上，给应用开发者提供更加成熟的支持。按照我们与其他平台合作的经验，即便平台足够友好，也有足够的意愿希望开放，但有时却因为缺乏经验而不知道如何实施，又或者在开放接口的选择上，以及技术支持方面不是很到位，所以，平台是否拥有丰富经验非常重要。而人人网是国内最早的开放平台，比较了解开发者需要什么，合作比较默契”。
　　开放平台，胜在“共赢”
　　所谓开放平台，即把网站的服务封装成一系列计算机易识别的数据接口开放出去，供第三方开发者使用，这种行为叫做OpenAPI，提供开放API的平台本身，就被称为开放平台。如前面提到的Facebook、人人网等。通过开放平台，网站不仅能提供对Web网页的简单访问，还可以进行复杂的数据交互，将它们的Web网站，转换为与操作系统等价的开发平台。第三方开发者可以基于这些已经存在的、公开的Web网站，开发丰富多彩的应用。
　　但是，面对此起彼伏的“开放”之声，国内互联网已经真正做到开放了吗？
　　“虽然从2010年开始，国内各大互联网公司都开始开放平台，但大家仍然小心翼翼。目前只能算是半开放，还没有实现彻底开放。比如互联、互通、共享用户数据等方面，现在国内绝大多数网站，仍然没有完全做到。而Facebook在这些方面已经非常成熟，”资深互联网专家刘兴亮说。此外，虽然互联网世界的平台开放潮流不可阻挡，但国内很多品牌平台方开放的目的，不是为了盈利，而是为了品牌宣传。国外开发者和平台分成，会直接获益，而国内由于版税、知识产权等情况的限制，开发者很难赚到钱。
　　著名天使投资基金投资人蔡文胜则指出，国内开发者长足发展的关键是“营销”和“引擎优化”。“中国的开发者占国外的开发应用是15%，但是目前能赚到钱的不到5%，其中每个人能赚超过1万美元的更是寥寥无几。而且，哪怕你非常勤劳地创业，都很难脱颖而出，”蔡文胜说，“在苹果的APPStore里，你要懂得营销，要懂得SEO(搜索引擎优化)”。
　　业内人士认为，面对全产业链竞争时代的来临，只有以更加开放的心态，联合产业链各方合作伙伴，形成产业战略同盟以形成竞争合力，才能在开放平台上实现共赢。
　　Hit事件链接
　　风起云涌的平台开放
　　互联网开放平台风起云涌，国内外互联网巨擘皆将“开放”作为发展战略的重要部分。
　　2月12日，Facebook宣布，将在未来几周内陆续向所有用户开放新版通讯系统Facebook Messages。Facebook通过博客宣布：我们已经开始将Messages面向所有Facebook用户推出，这将在未来几周内陆续展开。
　　FacebookMessages最早于去年11月发布，该服务将短信、聊天、信息和电子邮件整合到了一个通讯平台中，同时取消了较长的信息，并采用了简短迅速的通讯模式。用户还可以选择申请一个@facebook.com的电子邮件地址。Facebook此前就曾明确表示，将逐渐部署新的系统，使得用户有机会适应这款独特的在线通讯平台。Facebook每天信息发送量超过40亿条。
　　而一年来，开放平台在国内的崛起亦有目共睹。百度等搜索业领军者亦不落后。不久前，基于百度贴吧搭建的百度社区化小游戏平台，已正式对外开放。首批入驻运营的游戏，包括联众、游戏中国、7K7K等游戏厂商旗下数十款游戏。近期，百度知道也发布其开放平台整合运营的不错成果。据悉，自开放平台推出半年以来，百度知道已经与1300多家合作伙伴，共同创造和共享了230万个优质问答，这些来自教育、医疗、汽车、法律、游戏等领域的专业回答，为网民提供了答案，同时也将1300多家合作伙伴，推介给中国的亿万用户。
　　网游行业也不乏开放平台的活跃者，如盛大的麻球。麻球作为小游戏开发者的代表性开放平台，在分成比例上的规则是五五分成，在给予开发者更多收益渠道的同时，又开发出道具收费的API和钱币的API，支持付费游戏和游戏道具收费，巩固平台的开发共赢性。
　　记者手记
　　切勿本末倒置当初，谷歌Android这队“麻军”半路杀入智能手机的光明大道时，谷歌亲手为它戴上“完全开放”的“九筒面具”。从此以后，Android在敲打摩托罗拉、三星、索尼爱立信等老牌手机厂商的大门时，戴着这个“万能的九筒”，获得大把的合作协议时，并没有比张麻子进入戒备森严的黄四郎家难多少。并且，摩托罗拉“因为Android起死回生”等利好消息，也迅速在业内传播开来。
　　此时，有人开始挑剔苹果的“封闭”，但iPhone和iPad的红遍四方，表明封闭似乎也不会致死。可是，挑剔苹果“封闭”的人似乎忘记了，苹果的封闭只是在系统，AppStore是全球最为出色的应用程序开发平台之一，拥有全世界在生活、游戏、学习、教育、娱乐等各种行业优秀的开发者个人和团体。正因如此，苹果可以任性地拒绝索尼电子书应用程序在iPhone上出售，并在电子阅读领域进一步威胁到Kindle。而苹果也因为有着AppStore，超越了最早拥有最强大软硬件生产能力的诺基亚，成为智能手机时代的开创者。
　　手机领域开放平台的愈演愈烈，同样发生在互联网领域。Facebook创建初期，只是一个毫不起眼的交友网站。可是，它拥有空前的开放度，没有任何对手可以做到这一模式。对用户数据的充分开放利用，是Facebook的巨大财富。比如玩家档案里的照片、朋友关系等。无需侵犯个人隐私，Facebook可以通过用户的社交资料和游戏中的注册信息，知道用户的年龄、名字、长相、朋友圈。在此基础上，Facebook可以让开发者利用它的平台，开发自己的应用，比如第三方可以读取Facebook的用户及好友等信息，再利用这些信息开发游戏、工具以及投放广告等。
　　虽然中国网民在不翻墙的情况下，很难体验到Facebook的应用，但是中国的互联网界，却早已开始对开放平台的尝试。只是目前，国内许多网站依然处在“跑马圈地”的阶段，为开发者提供诸多方便的真实意图，是借助其产品增加用户粘度、扩大资深影响力。但对于开发者而言，他们深谙“平台”的概念，如同你要售卖自己的产品，和商铺租赁者的关系，永远不如赢得顾客的青睐来得重要。双方联手，共同面对消费者，才是正道。

