游戏商开周边店多产业结合成新发力点
　　近期，盛大公布了2010Q4季度末的财报。财报显示，盛大游戏的收入占盛大总收入的比例降低88%，创10年来新低。其中，来自于休闲游戏的营收为6330万元人民币，同比下滑14%。则有业内人士称，盛大游戏因多项瓶颈制约发展，前景不妙。
　　事实上，曾经作为营收支撑点的《热血传奇》和《传奇世界》逐渐老化，让盛大游戏自身面临困境。这对于运营见长的盛大来说，寻找突破口成为迫在眉睫的大事。而其旗下的一款《泡泡堂》，目前正在试行经营游戏公仔主题店，这或许是盛大的新发力点。
　　国内游戏周边现状：鱼龙混杂山寨多
　　山寨在中国是抬头不见低头见，它依靠抄袭、模仿、恶搞等到手段不断发展壮大。正如深圳之于山寨手机，浙江义乌之于小商品。而从目前的中国游戏周边现状来看，可以说，正品店生存维艰。比如在广州一般的电脑城内，很难找到所谓的游戏周边，大部分软件店几乎转行经营其他相关产品。
　　造成这一现象的原因，主要是传统渠道的厂商不做周边，大多数是用于一些推广活动。这也就是为何许多媒体很难拿到厂商的周边的原因。或者可以这样说，除了每年的CJ之外，要想拿到游戏周边，只能等到逢年过节之时。
　　同时，由于上述原因，造成游戏周边的单价偏高。比如一只钥匙扣12元，一只玩偶80多元。而且，在多数是限量版的情况下，买家之间的炒作也就更激烈了。因此，许多游戏周边的山寨货兴起，马克杯、服饰成为山寨周边最热门的道具，但在质量上却远不及厂商制造的周边。
　　国外游戏周边现状：泾渭分明前景广
　　尽管在国内很难看到一家完整意义上的游戏周边专卖店，但在国外，这一个庞大且专业的市场。比如早前得益于暴雪《魔兽世界》的小公司，其因为制造传说中的“霜之哀伤”复刻版剑，获得了大量订单，其当年收益超过2亿美元。
　　当然，能取得这个佳绩的原因，不止在于其庞大的游戏群体，还在于其有序的商品市场。而且，按照国外的经验，游戏周边市场总值是游戏市场的8-9倍，这对于2010年市场规模达327亿元人民币(约50亿美元)的市场来说，其经济前景不可估量。
　　而从国外市场来看，以游戏主题餐厅，动漫系列，卡通系列，手办等高档货为主。这相较于国内偏低的购买力来说，有一定的局限性。特别是对于普通玩家来说，质优价廉的产品永远是最具吸引力的。
　　厂商试水周边店：产业链构造初成
　　由于游戏周边的概念非常大，除开《穿越火线》、《劲舞团》等游戏厂商，能够凭借财力物力，自主销售之外，大多数厂商无法降低成本进行量产。这也导致了国内周边市场的一大现实：价格便宜的，质量不敢恭维；造工精美的，价格高昂。
　　随着之前完美、网易、金山、盛大在产业链构造上越来越成熟。对版权方、版权管理方、设计方、生产方、渠道方、用户产业链的六个主体环节认识更清晰后。游戏厂商与第三方生产商之间的合作渐渐步入正轨，进入一种较为良性的互动形态。比如盛大《泡泡堂》为3月8日的不删档测试，就投入几百万人民币打造主题公仔店。特别是高达10万个的公仔数量，在游戏业内来说就极其“夸张”！
　　其制造数量看似夸张，其实从目前一份针对中国玩家的调查报告显示，对自己喜爱的游戏推出的周边产品，46.36%的中国玩家会决定购买，42.71%的玩家将根据产品的质量、价格等因素决定是否购买，不会购买者仅占10.93%。盛大借推广《泡泡堂》新资料片《泡泡英雄》3月8日不删档测试之际试水市场，尽管迈出了第一步，但从本次10万周边产品的市场投放来看，盛大也是非常谨慎，一方面商城中允许玩家购买，同时又开出了派送活动，以每2分钟就送1个公仔的方式来提升玩家的参与度，激发市场热情，很明显也是对玩家是否会认同公仔商城还存有疑虑。

