CGBC网络游戏产业链合作论坛7月揭幕
　　中国游戏商务大会(简称：CGBC)“网络游戏与产业链合作论坛”定于7月在上海浦东嘉里大酒店首次揭幕，与ChinaJoy展览会同期举行。期间，组委会将邀请2010至2011年度网络游戏产业和相关“产业链”行业内最成功、最具潜力的企业代表和行业人士与您进行面对面地沟通交流、思想碰撞和相互学习。
　　2010年第二季度起中国的网络游戏产业开始出现环比下跌的营收增长率，预示着我国网络游戏市场增长阶段性停滞，步入整盘阶段。2010年中，新闻出版总署科技与数字出版司副司长寇晓伟在ChinaJoy媒体沟通会上指明了游戏产业的发展方向，即国产化、平台化、社区化、大娱乐化和国际化。其后，网络游戏产业将就此起步，进入细分化、规范化发展新阶段。在细分化的网络游戏产业中，平台化的构建离不开第三方平台产业链的组成部分，包括：虚拟物品交易平台、支付渠道、IDC与CDN、网络安全、地区性产业园、电信和IT产业、游戏周边、异业合作等多个上下游相关产业，为更好地服务游戏玩家、拓展产业生态链条、带动产业经济效益、细分产业营收渠道、发掘产业潜在价值以及加快布局和实施产业发展基础等，具有深远的意义。正是在第三方平台化产业链的强大推动下，中国游戏产业才会有了十年的蓬勃发展，并具有与生俱来密不可分的价值。ChinaJoy组委会为了更好地带动细分化、平台化产业市场的发展，特意在2011年7月27日至30日于上海浦东嘉里大酒店隆重召开的中国游戏商务大会(CGBC)上，增设“网络游戏与产业链合作”论坛，为促进网络游戏产业与第三方平台产业链的进一步合作贡献一份力量。
　　2010年“中国游戏商务大会”现场照片：
　　2011年“网络游戏与产业链合作论坛”是“2011年中国游戏商务大会”的一个重要组成部分。中国游戏商务大会自2009年独立整合以来，已经衍生出丰富多样的组织形式、精彩纷呈的会议内容、务实积极的社交环境、良好稳健的市场口碑，成为中国游戏界和其周边产业对年度中国游戏行业相关发展趋势进行广泛讨论，互相学习、切磋经验，增进彼此感情的最佳平台。2011年的大会计划由8个论坛组成，包括：“中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛”、“网页游戏论坛”、“投融资论坛”、“移动互联网娱乐论坛”、“SNS和SocialGame论坛”、“海外发展与合作论坛”、“媒体营销论坛”，以及今年新增的“网络游戏与产业链合作论坛”。2011年中国游戏商务大会诚挚地邀请您届时参观访问、合作洽谈、商务交流、谋求共赢！
　　2011年中国游戏商务大会联系方式：
　　项目经理 | 刘小龙先生
　　电话：010-51659355分机13
　　传真：010-87732633
　　邮箱：joe_liu@howellexpo.com">joe_liu@howellexpo.com
　　QQ：1481402505
　　MSN：howellexpo-executive5@hotmail.com">howellexpo-executive5@hotmail.com
　　CGBC官网：www.chinagbc.com.cn

