2011 CJ Cosplay DV大赛304群星来贺
　　在这个密封的影像空间里，时间以轮回的形式存在，以一种的缄默的姿态，永不停歇的飞逝着流光溢彩。2011 ChinaJoy Cosplay DV大赛已登录土豆网，烽火连城，狼烟再起。更有神秘大奖等你来拿，请大家拭目以待吧！
　　本届CJ CosplayDV大赛由土豆网独家承办，还特别设立了封面大赛优秀选手、摄影达人及幕后精英的展示区域，大赛专区华丽呈现。你还在等什么？快与大家一起加入到这次华丽的表演当中来吧！请各位Coser及Cosplay爱好者们赶快拿出你们的DV，用你们的镜头抒写对Cosplay无限的热爱！我们坚信每个人都是生活的导演，希望今后也能够看到更多精彩的Cosplay DV作品！
　　2011 ChinaJoy Cosplay DV大赛 304社团群星来贺：小小白、地狱蝴蝶丸、押切、凹凸、茨木、天水三千等304众知名Coser，邀您参加2011 Chinajoy Cosplay DV大赛！因为有你，我们更精彩！
　　视频地址
　　赛事简介：
　　通过土豆DV大赛平台上传视频及其他报名资料，由土豆网整理后发布到视频平台。在经过网络投票和专业评委团投票后产生获将作品。
　　1.    报名及上传作品时间：2011年2月征集开始--4月20日
　　2.    评委评选出入围复赛作品：2011年3月25日--4月20日
　　3.    复赛作品投票：2011年4月27日--5月25日
　　4.    结果公布：2011年6月3日
　　报名方式：
　　请登陆大赛官方网站土豆动画频道的CJDV专题http://www.tudou.com/home/2011cjdv  进行报名。报名流程如下：
　　1.注册成为土豆网用户
　　2.登录Cosplay报名系统，点击 "我要报名"，提交你的报名信息。同时下载报名表http://www.chinajoy.net/Upload/2011/2011CJDV.xls ，并将报名表发送到：cjdv2011@126.com。
　　3.点击管理中心的"我要上传"，提交你的参赛作品，完成报名程序。上传时请选择"动画"频道，增加"cjdv2011"的标签。在组委会规定时日审核通过后获得参赛资格。
　　4.请确保上传视频的土豆ID为正确填入个人资料的ID，方便主办方核实。
　　参赛须知：
　　1.参赛题材包括情景电影、走秀、舞台剧、MTV等。
　　2.参赛作品内容健康，不涉及色情、暴力以及和国家法律相抵触的内容。
　　3.作品内容必须以Cosplay(游戏，动漫，电影)内容为前提(作品中有真人演员、真实的服装和道具)，包括现场类、剧情类、MTV/MAD、Coser个人才艺展示、视频教学、社团成长历程、幕后花絮等形式(包括Cosplay剧目表演，模仿及原创情节均可)，作品风格不限(恶搞、言情、冒险、动作等)，后期特效可以任意发挥，制作成DV格式后上传至活动官方网站参加比赛。
　　4.如上传作品为原创作品的Cosplay，须在作品说明中进行详细的说明，包括作品原形的描述，大体剧情的介绍，及原创意图等。
　　5.DV作品时间限制在1-30分钟左右，DV作品的推荐格式为：AVI、MPG、WMV、RMVB。DV作品推荐分辨率：400×300－1000×800像素。并请保留源文件以便获奖后需要。
　　6.所有的DV作品必须是参赛者自行表演的，拥有独立的版权、著作权和肖像权。DV作品如因参赛者剽窃他人的作品而产生的法律纠纷，由参赛者自行承担法律责任，与主办方无关。参赛者默认授权本大赛组委会在国际范围内代理作品版权。
　　7.参赛作品可以是团体视频作品，也可以是个人视频作品，请在参赛报名阶段确认好自己作品的属性。报名人要对参赛作品负责，获奖作品的奖项将颁发给报名人。
　　8.为配合比赛组委会有权利对作品进行审核及对格式进行调整。
　　9.大赛组委会对比赛规则保有最终修改权和解释权。
　　只要你的想法够炫、够酷、够创意，只要你敢在亿万网民前秀出自己，有捕获众人眼光的信心，那么，快快来参加"ChinaJoyCosplay DV 大赛"吧！我们已经为你准备好了最好的时间，最佳的展示场所和最最丰富的奖品！秀出你自己吧！LET'S GO!!!
　　更多大赛动态，敬请关注ChinaJoy官方网站

