杭州泛城连两年支持CGBC网页游戏论坛
　　中国游戏商务大会(简称：CGBC)“网页游戏论坛”定于7月底在上海浦东嘉里大酒店再次拉开帷幕，与ChinaJoy展览会同期举行。“杭州泛城科技有限公司”连续两年再度给予“CGBC网页游戏论坛”鼎力支持。“杭州泛城科技有限公司”首席执行官陈伟星先生将在上午黄金时段发表主题演讲，而其副总裁陈艺超先生也将在下午的高峰座谈对话环节与各位业界精英共同分享交流产业经验。
　　泛城科技(Funcity)创立于2006年8月，是一家主要从事富媒体娱乐平台、flash虚拟现实引擎和富媒体网游及webgame的专业型开发和运营公司，总部设立在中国杭州，在北京、上海、北美设立有分支机构。泛城科技在创业融资、网络通讯技术、游戏引擎技术、3D技术、数据库技术、市场营销和管理运营等领域，都有着多年的实践经验和创新意识。公司拥有员工近300人，其中本科以上学历超过90%，大部分毕业于国内外名牌高校。公司曾获得2009年度中国最具投资价值公司，是中国最大的网页游戏公司之一。泛城科技主营项目——乐子网(lezi.com)，致力于打造全球领先的网络娱乐社区。乐子网将是集成游戏服务、互动社交、游戏娱乐于一体世界领先的大型网络娱乐交友平台，让亿万玩家享受专业性的服务和游戏体验。目前泛城3D虚拟社区引擎已完成五款产品——《魔力学堂》、《征战天下》、《梦幻之城》、《末日传说》及《水浒英雄》——均已实现商业化。由此，在游戏行业开辟出一片无端网游的蓝海，同时也在开辟中国无端网游海外输出的先河。
　　陈伟星，杭州泛城科技有限公司创始人，泛城文化创意产业基金创始人。现担任杭州泛城科技有限公司董事长兼总经理、杭州市大学生创业联盟执行主席、杭州市青联委员、浙江省青企协会员、2010年被评为中国游戏产业新锐人物。
　　陈艺超，杭州泛城科技有限公司副总裁。毕业于浙江大学，取得管理学硕士学位及清华大学动漫总裁荣誉学位。曾任中央电视台品牌策划、维亚文化CEO，2007年获得中国优秀策划师50强称号。泛城文化创意产业基金合伙人。
　　2011年“网页游戏论坛”是“2011年中国游戏商务大会”的一个重要组成部分。中国游戏商务大会自2009年独立整合以来，已经衍生出丰富多样的组织形式、精彩纷呈的会议内容、务实积极的社交环境、良好稳健的市场口碑，成为中国游戏界和其周边产业对年度中国游戏行业相关发展趋势进行广泛讨论，互相学习、切磋经验，增进彼此感情的最佳平台。2011年的大会计划由8个论坛组成，包括：“中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛”、“网页游戏论坛”、“投融资论坛”、“移动互联网娱乐论坛”、“SNS和SocialGame论坛”、“海外发展与合作论坛”、“媒体营销论坛”，以及今年新增的“网络游戏与产业链合作论坛”。2011年中国游戏商务大会诚挚地邀请您届时参观访问、合作洽谈、商务交流、谋求共赢！
　　2011年中国游戏商务大会联系方式：
　　项目经理 | 刘小龙先生
　　电话：010-51659355分机13
　　传真：010-87732633
　　邮箱：joe_liu@howellexpo.com
　　QQ：1481402505
　　MSN：howellexpo-executive5@hotmail.com
　　CGBC官网：www.chinagbc.com.cn

