索尼与LG专利战开庭 或影响索尼生死
　　此前韩国LG电子与索尼发生蓝光专利纠纷，根据欧盟法律，LG电子获得为期10天的公开禁止令，LG首先就向索尼的欧洲入口港荷兰发起禁制令，扣押了10万台PS2，荷兰法庭将于欧洲中部时间3月10日下午2点(北京时间约为3月10日晚上10点)对这个案件进行审理。
　　美国科技博客网站FOSS Patents得到了一份最新的法院文件，对于法院允许LG扣押PS3的判决索尼已提起上诉，据上周的报道称，这可能还会影响到多达数万的PS游戏机。
　　这对于索尼来说是场关键的战役，不仅会对索尼在欧洲的销量产生巨大影响，如果LG的请求获得批准，那么在欧洲或者其他地区对索尼PS3的公开禁止令极有可能都会生效。
　　根据上个月的报道，争议集中在LG称索尼PS3主机侵犯了其蓝光视频技术。如果LG的诉讼获得成功，索尼可能被迫为每个卖出的PS3支付赔偿金，这将是非常昂贵的(索尼迄今为止在全球已卖出近5千万台PS3)。
　　FOSS Patents在文章中阐明了来龙去脉，两家公司在去年就已经举行过会谈，主要是关于双方技术许可证的问题，LG电子意图提供一个蓝光技术许可证，而索尼想要的是一个更具包容性的协议。据LG电子的消息，会谈失败，促使索尼在美国推出法律行动，向美国国际贸易委员会(ITC)提出诉讼，要求禁止美国进口LG相关侵权触摸屏产品以及几款智能手机。LG则在欧洲发起反击，这场大战将会于3月10日在荷兰城市海牙打响。

