真相下的蜕变人气网游鲜为人知的过去
　　不知道从什么时候开始，网游开始出现了拉皮的现象。一些游戏刚出来的时候叫一个名字，过段时间没人气，又改一个名字换个皮子重新出现在大家的视野中。
　　这类游戏如今国产货里颇多，也成了一锅老鼠屎，不过也有一些游戏，历史源远流长，还原历史真相后你会发现人家的拉皮整容蜕变是真正的进化了N代。当我们看到某某游戏特别出名后，也不妨刨根问底，把它关起来，放在显微镜下研究一番，看看这些成名之作，究竟是狗尾续貂，还是更上一层楼。
　　跨平台跨国界：《彩虹岛》拥有日韩双国籍
　　FC日版信息：1987年日本开发公司TAITO于任天堂红白机推出
　　一切横版游戏的历史都可以追溯到20世纪的80年代。比如在横版休闲游戏中赫赫有名的《彩虹岛》就是此类。这款游戏的鼻祖级别产品是由日本游戏公司 TAITO 于 1987 年在FC上所推出的益智动作游戏，游戏承袭经典名作《泡泡龙》的风格，具备可爱逗趣且鲜艳的画面，以及简单的游戏规则，获得相当多玩家的喜爱。这款游戏当时也出现在了大量进入中国市场的N合1卡带中，而同类玩家也是一时经典无双。
　　网络版信息：2007年由韩国开发商Actoz推出
　　经典产品进入网络时代后，推出网游版产品从2003年开始就蔚然成风。与FC时代同名的网游产品《彩虹岛OL》不再由TAITO研发，而是由韩国开发商Actoz研发而来。这款网游产品在2007年就进入了中国市场，2011年迎来了其四周年庆典，同时推出全新的“大世界”版本。游戏特色上也是一如既往的发扬可爱萌系，只不过走上2D的MMO化路线后增添PVP带来的乐趣，画面相较于FC时代更是天上地下。
　　不过这款游戏如今还有另外一层大家可能未曾想过的故事：《彩虹岛》本来是出生与日本，后来由韩国Actoz做了网络版本， Actoz这家公司大家应该不陌生，带动网游时代潮流的《传奇》就是这家公司研发，而后又被盛大收购。回想当年的收购时间，那么你就明白为什么此作会是盛大的囊中之物了。
　　被卖给俄罗斯人的品牌：坦克大战到坦克世界的蜕变
　　FC日版信息：1985年由日本开发商南梦宫Namco推出于FC平台
　　下面的画面是多少80后男性玩家的记忆，想当时围绕着小霸王，一个接一个人上，为了吃到“快枪”，“不死金身”等法宝铤而走险，技术好的游刃有余般过关，技术差的留下离开的背影，等待另一个伙伴接力。虽然这款游戏的画面在现在看来是非常值得鄙夷的，但是就是这般的简单的快乐带来刺激的回忆，幻想自己在那战场驰骋万里。
　　网络版信息：2007年由俄罗斯开发商Wargaming推出《坦克世界》
　　其实关注战争网游的玩家一定会指责我为什么会选错，因为国内《坦克大战online》，我这里只是想说的，国内和国外的质量的确不同。俄罗斯的游戏开发商在我们眼中貌似都没入过眼，可能唯一记得的就是俄罗斯方块。可你这就错了，俄罗斯游戏似乎闭关锁国一样，本地游戏的口碑与质量都是非常好的，相比国内不上进的窝里斗不知是好多少倍，而且最近的《巫师之怒》据传可以媲美《魔兽世界》，而这款《坦克世界》一进军国内就获得男性玩家的青睐。
　　命运坎坷的流星蝴蝶剑：昱泉、完美与久游的明争暗斗
　　单机版信息：2002台湾开发商昱泉于PC平台推出
　　昔日昱泉游戏曾经是响当当的牌子，但网络时代的昱泉没有跟上角度。2002年的经典品牌《流星蝴蝶剑》的网络版本《流星.net》经手完美时空之后彻底夭折，2007年后，这家台湾老牌公司在大陆基本上没有任何大的动向了。
　　网络版信息：久游研发《流星蝴蝶剑OL》，预计2011年推出
　　说到这款产品就不得不说与之争斗很久的，来自久游的《流星蝴蝶剑OL》。尽管久游处于震荡中，但是这款产品的期待值仍然很高，也是久游押宝的最后一款翻身大作。在流星.net没有夭折之前，围绕这两块游戏的口水战就一直没停过，虚幻3引擎如果能吃透，其实这款游戏的品质不比.net差！
　　那个永恒的仙剑：国产第一游戏品牌的前世今生
　　单机信息：1995年台湾开发商大宇推出市场
　　作为经典单机RPG游戏，多少少年为之动容动情。华人第一游戏品牌，推出后雄踞各类销售排行榜第一位置18个月之久，改版3次，次次白金销量。这些成绩都写入了中国游戏史。
　　那个时候台湾在这方面似乎走的是日本路线，风格和画面也比较卡通类，但是也做出了中国古代武侠的味道，这个系列不管是哪个版本都在单机RPG上打出光彩。但是质量和市场往往不挂钩，大宇做运营时除了《魔力宝贝》赚点钱，其它产品都是惨败，而《轩辕2 online》既不叫好也不叫座，也许是单机情节，大宇无法在网络化的浪潮寻得一线生机。
　　网络版信息：2009年大宇推出市场，久游运营
　　在推出仙剑这么多版本后，大宇终于开始在经典游戏上动刀，为了弥补其它产品网络运营的缺点，他们终于在2009年后推出《仙剑OnLine》，虽然推出时火红一把，但这短暂的高潮不能力挽狂澜。根本不能和同类型的《剑侠情缘》系列PK，画面还停留在单机时代，模式也毫无太多改进。虽然马上要推出《仙剑奇侠传5》，电视剧也可能继续拍摄，但是这款网络化就应该归类为狗尾续貂。
　　挖人往事不是什么光彩的事，毕竟历史辉煌的，总会自己主动拿出来说。不过介于目前这些各类混杂的游戏太多，我们也只能这样选一些产品出来给大家做推荐，以防大家再被改名换皮的游戏忽悠。而且，干这种事的不仅是一些中小游戏公司，一些大牌厂商，也在干此类勾当，还请玩家们务必认清一款产品的真面目！

