SONY大海啸冲走12万台PS3纯属谣言
　　索尼总部已捐款三亿日元和三万台收音机用于抗震救灾，同时成立救灾基金启动集团员工捐款。
　　3月11日，在日本附近海域发生的强烈地震以及由地震引发的海啸对日本北部地区造成了巨大的破坏，这一重大灾难震惊了全球。索尼总部立即开展了紧急应对。
　　在东京地区，3月11日下午地震发生后，公共交通停运，电话信号中断。当天五点以后，经与公司确认，凡能够步行回家的员工开始步行回家；由于交通不便无法回家的员工均可留在公司总部大楼过夜。当晚十点左右公司总部有近3000人由于交通不便仍滞留公司，随后少量轨道交通开始陆续恢复。索尼总部大楼位于品川车站附近，当天开放了二层最大面积的会场设施(约能容纳350人过夜)，供品川地区因交通不便无法回家的人们避难和过夜。3月12日早晨，大部分公共交通已恢复运营，在总部大楼过夜的员工都可以回家。
　　在日本北部地区(宫城和福岛)，索尼有六家工厂，四家在宫城县，两家在福岛。在宫城县的四家工场中有三家属于索尼化学和信息部件集团 (SCID)，一家属于索尼白石半导体。SCID生产IC卡(Felica卡)、磁带、蓝光光盘和其他各种部件。索尼白石半导体生产半导体激光头(用于蓝光播放机等)。福岛地区的两家工厂属于索尼能源部件集团，生产锂离子充电电池。全部六家工厂的员工均得到及时的疏散或避难安排，确保了人身安全。在大地震发生后，此六家工厂关闭了生产设施。
　　SCID多贺城(Tagajo)工厂受到了海啸的侵袭，受损比较严重，厂房设施的一层有海水进入。 1159名员工和约110名前来避难的附近居民被安置在工厂的二层和三层过夜。3月12日清晨索尼公司派遣直升机前往该工厂为被困人员提供救援。3月12 日下午洪水逐步退去，在之后的时间及13日，员工们陆续回家和查看家里的情况。截至3月13日上午时分，该地区基本通讯设施还未恢复，公司总部一直利用卫星电话与多贺城工厂保持及时联系和必要的救援。
　　其他五家工厂受损并不严重。但由于电力限制供应关闭，目前还无法计算出准确的损失情况。截至3月13日下午，五家工厂都已经开始不同程度地恢复，但仍无法预计恢复生产的时间。
　　3月13日下午，索尼公司总部正式对外宣布捐款3亿日元用于抗震救灾，并捐出三万台收音机供受灾地区使用；同时成立救灾基金，启动集团员工捐款，公司将再捐出与员工捐款相同的金额。
　　索尼公司位于东京的总部及东京附近地区的设施在3月14日将正常运营。位于?木县鹿沼市的电子材料工厂16日恢复了作业。该工厂在3月14日因为停电而停止了生产。另海啸冲走12万台PS3纯属谣言。

