《愤怒的小鸟》是如何走向成功之路的
　　起步于移动游戏 目标直指娱乐王国
　　无论是否苹果用户，玩手机的人不知道《愤怒的小鸟》(Angry Birds)这款游戏的人几乎没有了。这是全球首款积聚7500万玩家的移动游戏，每天玩家要在这款游戏上花费2亿分钟，游戏中已有3万亿头猪被敲碎。
　　如今，这只“小鸟”还计划着从手机屏幕飞向更大的电影银幕。日前，《愤怒的小鸟》的芬兰开发者Rovio Mobile公司宣布，将其拍成同名电影及电视剧。同时，为了全方位打造这个品牌，开发计划中还包括系列玩偶、漫画书等。而在成功上榜Android智能机和电脑游戏后，Rovio Mobile还将推出Facebook版。从2009年到今天，这只看似枯燥的“小鸟”，如何能够迅速长成？又是如何一步步地开疆拓土，成为全球风靡的移动游戏？请开发者们立定，看《愤怒的小鸟》怎样一飞冲天。
　　“小鸟”也有不太美好的“童年”
　　三个芬兰年轻人，2009年年初的某天心血来潮画下一群小鸟和肥猪草图，圆乎乎的身子，夸张的眉毛显出小鸟愤怒的表情，而偷走鸟蛋的肥猪纷纷躲起来。随后，草图变成现实，被开发成了设计巧妙的iPhone手机游戏……如今，这款看似简单的游戏忠实玩家包括英国首相卡梅伦、加拿大歌星贾斯汀·比伯、英国足球明星保罗·加斯科因(Paul Gascoigne)和作家萨尔曼·拉什迪(Salman Rushdie)。
　　鲜为人知的是，“小鸟”的“童年”并不幸运。这款游戏的开发商，芬兰公司Rovio的管理者米卡尔·赫德(Mikael Hed)和尼克拉斯·赫德(Niklas Hed)当时已经濒临破产的边缘。尽管之前赫德兄弟开发过51款游戏，有的游戏通过EA等第三方售出了数百万份，但这些游戏他们都不拥有原创的知识产权。
　　米卡尔·赫德是Rovio公司的首席执行官，他的堂弟尼克拉斯是公司的首席运营官，他们与彼得·维斯特巴卡(Peter Vesterbacka)共用一间办公室，并成为管理Rovio的“三驾马车”。2009年下半年，Rovio开发出了这款游戏，但该如何推广呢？
　　借助发行商从App Store起步
　　2009年12月，《愤怒的小鸟》正式在芬兰的App Store上线，在这个不大的市场，它仅被下载了几百次就成为最畅销的应用，随后这款游戏在临近的瑞典、丹麦、希腊等国家都取得了小小的成功。然而，在进军英语国家市场时——英国和美国市场的销售占该游戏总销售的90%，最初却经历了失败，迟迟未能获得用户的关注。
　　此时，Rovio找到了游戏独立发行商Chillingo，Chillingo之前已经成功发明了数款游戏，而且它与苹果的关系非常好。Rivio营销主管马特·威尔逊表示，从小的市场着手，一旦证明自己在其他的应用商店巩固了位置，就与Chillingo一起去了苹果。
　　2010年2月11日，苹果同意将《愤怒的小鸟》置于英国App Store应用商店当周首页。接着，Rovio还创造了42个新等级，远远超过最初过于简单的想象与设计。并且，Rovio还推出了一款免费的精简版《愤怒的小鸟》。所有这些都在三天内搞定。
　　之后，这款游戏便迅速从App Store应用商店第600位左右攀升到第一位。到2010年4月份，其已经成为美国App Store应用商店里的第一名。在进驻苹果应用商店之后，《愤怒的小鸟》又趁热打铁进军Android市场，目前Android版游戏已经下载了2000万次。2011年1月，《愤怒的小鸟》成为首批进驻苹果Mac应用商店的应用之一，第1周就售出了15万份拷贝，顺利成为销售头名。
　　拓展商业模式收费与免费并行
　　取得良好的下载量，如何转化为现金流？这是开发者很头痛的一个问题。尤其是国内开发者，有多少消费者愿意为应用软件付费呢？Rovio就很好地区隔了收费与免费的适用区域。针对iPhone用户，《愤怒的小鸟》收费，因为iPhone用户习惯了首次需要付费下载，而Rovio则为用户不断提供更新。Rovio认识到，将游戏碟放入盒子里，标价50英镑的传统销售模式在现在已经不适用。公司要与用户建立积极的、持久的联系。
　　然而在Android平台上，Rovio发现付费内容行不通，于是它采取了广告支持模式。目前它可以为Rovio带来每月60多万英镑的收入。去年12月，Rovio在游戏中引入了名为“雄鹰”的新角色，一种在应用内购买、可以任意清关的小鸟，售价89便士，目前“雄鹰”的下载量已经超过200万次，而Rovio几乎没有花费任何成本。圣诞节期间，《愤怒的小鸟》毛绒玩具推出，而且可以直接在应用内购买。
　　建立娱乐王国目标直指迪士尼
　　如今，翅膀硬了的Rovio将Chillingo踢开——在2009年12月发行这款游戏的iPhone和iPad版本后，就再没有进一步合作，之后，所有的游戏都是由Rovio自己发行。这还只是Rovio野心的一小部分。Rovio的下一个目标是Facebook。《愤怒的小鸟》将于今年5月前后登陆Facebook。新游戏会有新情节，小猪将扮演更加重要的角色。
　　与此同时，原版《愤怒的小鸟》将登陆Wii、Xbox 360和PS3游戏机。米卡尔表示，他们还计划推出电视剧和电影，不过目前还没有达成任何协议。维斯特巴卡则很直白地表示：“我们正在创造一种综合的娱乐产品，包括销售、游戏、电影、电视剧、动画片和喜剧都包括在其中。这就像是迪士尼2.0”。
　　但是，分析师对此却不是很乐观。Rovio或许比迪士尼发展得更快，但也有可能以更快的速度倒下。分析师麦克奎维表示：“在100年之后，我们有可能仍然讨论米老鼠，但不再讨论愤怒的小鸟。”

