“愤怒的小鸟”即将要进入Facebook 
　　近日消息，据国外媒体报道，“愤怒的小鸟”游戏开发商、芬兰的Rovio公司证实，今年晚些时候该游戏将出现在Facebook上。这对喜欢“愤怒的小鸟”游戏的人来说肯定是个不错的消息。
　　Rovio首席执行官米凯尔·赫德(Mikael Hed)称，Facebook版“愤怒的小鸟”与其他任何平台版本不同，会有全新的游戏功能--如“协作”(与朋友，就像多角色游戏)和排序，并且由于社交网站的特殊性，“这些小猪将有更大的作用”！
　　Rovio业务开发主管彼得·维斯特巴卡(Peter Vesterbacka)暗示，另一方面“愤怒的小鸟”可能很快就会进入电影、电视、卡通里，而不只是游戏。游戏的衍生产品(包括体育游戏和飞车游戏)都在开发中。
　　此外，这个下载量超过7500万次的游戏定于明年发布3D版(可能在任天堂3DS上玩)。已经证实的是，PSN游戏机版已经上市，而Wii和360版也将推出。
　　Rovio将在数天内推出“愤怒的小鸟Rio”，“愤怒的小鸟Rio”已出现在一部福克斯电影中，只是将小猪换成了猴子。维斯特巴卡表示：“我们将建立一个综合性的娱乐特许经营店，可购买游戏、电影、电视、卡通等”。

