家长监控网络游戏，孩子有收敛出对策
　　2010年，中国网络游戏市场规模达327.4亿元，同比增长21%。规模扩大在带来收益的同时，未成年人沉迷网络游戏的问题也日益突出。
　　2011年3月1日，由文化部等国家八部委全面推进的“网络游戏未成年人家长监护工程”正式实施。
　　“家长监护”真能解决孩子的网瘾问题吗？
　　家长监控网游，孩子有收敛出对策
　　八部委“网络游戏未成年人家长监护工程”3月1日实施，家长说好之余担心操作难
　　广东：3月15日开始执法
　　未实施“监护工程”的企业将受罚
　　广东省文化厅文化市场与产业处相关负责人告诉记者，收到文化部的相关文件已是过完春节回来上班以后，上周他们召集在广东的主要网游企业开会，部署此项工作。但考虑到操作时间比较短，因此给企业一定的缓冲执行时间，预计到3月15日之后将展开相应的执法检查行动，到那时还不能依照规定实施“未成年人家长监护工程”的企业将受到处罚。此外，12318全国文化市场统一举报电话也接受群众举报，一旦发现未实施该工程的网络游戏企业，将予以查处。
　　文化部文化市场司网络处副处长马晓琛表示，之后将对全国网络游戏企业的实施工作进行评测，并将不愿负此类社会责任的企业名单对外公布。
　　■“监护工程”要点
　　网络游戏经营单位提供专门的服务页面、电话和渠道，介绍受理方式；家长在提供合法信息后可向网络游戏经营单位要求限制孩子的游戏活动，限制措施包括：限制游戏的时间长度，或限制游戏的时间段，或完全禁止；网络游戏经营单位按照家长要求对未成年人的账号采取限制措施，跟踪观察并及时反馈给家长。
　　试点实情
　　试点企业网站全部挂出相关页面
　　试点一年，家长普遍说好
　　据悉，去年2月，部分网络游戏经营单位已试点启动“网络游戏未成年人家长监护工程”。参加第一批试点的是六家网游企业，分别是：完美时空、腾讯、网易、盛大、畅游和巨人网络。
　　家住江苏连云港的吴女士是实施“家长监护工程”的一个成功案例。
　　吴女士去年11月通过参与首批试点的网游公司的“监护工程”，限制了儿子的网游时间。吴女士说，儿子今年读小学六年级，本来成绩很好，四年级时与同学一起接触网络游戏后，成绩就开始下滑了，令她非常头痛。去年11月，吴女士发现，孩子玩的这款游戏的出品公司是“网络游戏未成年人家长监护工程”的试点企业之一，她赶忙联系这家公司，申请限制孩子的游戏时间，“这样一来，他在每周末两天玩游戏的时间不能超过两个小时，沉迷其中的时间大大减少，起到了一定效果”。
　　记者联系了该游戏的运营商上海盛大网络发展有限公司，其公关部负责人告诉记者说，一年来，他们已经受理了约200起此类申请，“家长普遍反映不错”。
　　记者随后采访在广州的网易公司。公司公关总经理刘有才透露说，提出封号的申请大概有30多起，但是最终实现封号的只有3起左右。他还介绍，近三个月以来，有100多位家长来电询问过，但是许多家长无法提供封号所必须的证明书。有些家长虽然提出封号请求，但并不愿意签署授权书来承担责任，因此也难以达到目的。
　　各方反响
　　有专家认为：封号会加深双方矛盾
　　家长：手续繁琐担心可操作性不强
　　记者在“魔兽世界”网站上看到，“家长监护工程”已经被设定在专题界面里。申请人需要提交的材料包括：监护人信息表(包含监护人的身份证明)，被监护人信息表(包含被监护人所玩游戏相关信息及身份证明)，填写网络游戏未成年人家长监护申请书、保证书、授权书并手工签字(需下载，填写并打印，亲笔签字)，申请人与被监护人的监护关系证明文件(户口簿或有关机关出具的证明文件)。
　　“要申请监护，首先要提供被监护人所玩游戏的相关信息。可我们家长哪里有时间去查孩子玩的游戏？要搞清楚孩子游戏的基本信息就难了。”“孩子长时间玩网游，我反对，就像猫和老鼠，他玩任何游戏都会瞒着我，怎么可能透露网游账号让我去封？”家长廖女士的诉苦最有代表性。对于不少家长而言，这个“监护工程”根本没法进行。
　　还有家长认为，为了开个证明还要跑派出所，费了半天劲限制了孩子的一个账号，他可能又已经申请另一个账号玩开了，这样实在太麻烦。
　　对此，文化部市场司有关负责人表示，只要户口本能证明监护人关系，不需要出具由公安机关盖章的监护证明。目前，所有游戏企业采取的都是书面审查方式，不会要求家长亲自到游戏企业进行当面审查。
　　网游公司：不应简单“封号”了事
　　而网游公司方面认为，限制孩子玩游戏也是一件“慎重”的事情，不可能不凭证明文件家长一个电话说了算。而且游戏玩家都是以账号、网名作为识别代码，这些基本要素必须提供才能帮上家长的忙。
　　不过他们也表示，其实游戏公司更愿意看到，因为客服人员的介入，积极帮助家长和未成年人进行很好的沟通，以达到让未成年人健康成长又快乐游戏的目的，而不是简单粗暴地“封号”了事。
　　学生：多个账号，封了这个用那个
　　实际上，“家长监护”还未展开，在虚拟世界里耳聪目明的“网游”少年早已有了对策。记者辗转联系上几位在广州员村一所中学读书的个中“高手”，他们都说，自己同一个游戏的账号几乎都在2个或以上，就算一不留神被爸妈封了一个，也还有别的账号可以代替着玩。
　　不过，孩子们对这次“监护工程”的“动真格的”也表示了吃惊：“家长真可以联系上网游公司，直接禁止我玩游戏？这太厉害了，以前的什么‘防沉迷系统’也仅仅是限制我们的游戏时间，不像现在的‘点对点的彻底封杀’！”
　　因此他们多少还是有些担心，因为他们在网游里的“修炼”都是长期积累而成，拥有了较高的级别，万一账号被封，前功尽弃的“悲痛”那也是相当的恐怖！所以，他们也觉得还是要听一听爸妈的话，玩游戏的时候有所收敛。
　　网友：为“工程”落实建言计谋多多
　　此外，记者发现，网上有相当多网友为这一“工程”落到实处提供许多有建设性的意见。例如，“政府应承担更大责任，督促网游企业研究更加可行的措施，统一服务标准，并由家长来监督，这样形成各方良性互动。可以建立类似‘3·15’维权的模式，建立社会统一的投诉平台，对网游企业形成倒逼机制”；“可以从家庭入户宽带入手，家长在申请IP地址时就声明家中有未成年人，和电信运营商约定好，对上网时间和时段进行限制”；“现在市场上的网络过滤软件已经非常发达，完全可以从网络传输环节过滤出网游数据并加以限制，因此引入电信运营商开发类似的防沉迷解决方案是完全可行的”；“网游企业还可以为家长提供更加方便的监控方式，比如将网游账号活动信息与手机绑定，或电子邮件提醒等，帮助家长随时获知和督促孩子的网游行为”等。
　　专家：网络游戏审核太宽松难治本
　　北京军区总医院成瘾医学中心主任陶然在接受记者采访时表示，这个工程虽然起到一定的监督作用，但不是根本途径，封号的行为有可能加深孩子与父母之间的矛盾，甚至有些小孩会因此记恨家长。
　　以研究戒除网瘾著称的华中师范大学教授陶宏开指出，青少年网络游戏成瘾是家庭教育和社会监管缺失的结果，“未成年人家长监护工程不是治本之策”。他说，从网络游戏防沉迷系统，到网络游戏实名制再到现在的未成年人家长监护工程，说明政府部门已开始重视这一问题，但仍然不够彻底。他对一些暴力类的游戏竟能通过国家有关部门的审批表示质疑，认为“相关部门在持放任态度”，“应该在审批环节严格控制有害网络游戏”。此外，他认为还应提高政策执行的透明度，实时通报执行进展。
　　“政府对游戏上线的审核控制得太松。”广州本地一家青少年儿童上网导航网站的创办人卢林海认为，现在很多网络游戏的举报电话，基本是网游企业自己设立的，而不是第三方或者政府部门创设。“未成年人家长监护工程只是一个辅助性的措施，要解决孩子上网成瘾问题，应该从源头净化互联网环境”。

