2011年E3游戏展十大值得期望新作解析
　　3月22日最新消息，E3展是全球最富盛名和影响力最大的游戏行业展会，许多重量级厂商都会选择在这个展会上公布自己的超级大作。今年的E3展上我们可能会见到以下新作的首次公布：
　　1.《世界街头赛车5》：XB360平台现在还缺乏一款足以和《GT赛车5》较量的重量级竞速游戏，上个月的消息称系列新作正在开发中，没准我们能在今年的E3上就能见到。
　　2.《刺客信条3》：育碧已证实本系列也将量产化，今年肯定会有新作上市。只是现在我们还不知道新作的故事背景，会设定在前苏联吗？
　　3.《杀手5》：开发商刚刚发布了一张意味深长的系列新图，时间直指今年E3展开幕的前一天，用意太明显不过了。
　　4.《超级马里奥3DS》：任天堂首次没启用马里奥品牌为新主机上市护航，但岩田聪已承诺将在今年的E3展上全面公布3DS版的马里奥新作情报。
　　5.《生化危机6》：从去年下半年至今已陆续有许多关于系列新作的流言，有说是加拿大工作室开发的，有说是纯光枪射击游戏，运气好的话今年E3上将真相大白。
　　6.小岛秀夫新作：《终结地带3》、《绑匪》重制版、3DS版《我们的太阳》还是与须田刚一合作的神秘新作？
　　7.《侠盗车手5》：关于本作也是流言不断，越来越多的迹象显示，Rockstar不急于推出本作，但今年公布应该还是有可能的。
　　8.Bungie新作：尽管官方已否认了会是“太空版《魔兽世界》”的说法，但大家还是很好奇，在动视的时间表压迫下，Bungie究竟会拿出什么作品来。
　　9.《忍者龙剑传3》：目前本作仅仅只公布了一张宣传海报和一则宣传视频，情报极其有限，看来忍者小队是准备在今年的E3上震撼世人。
　　10.343 Industries的《光环》新作：这是Bungie彻底告别微软后，343 Industries 工作室接手制作的首款系列作品，会是高清重制十年前的那款系列首部作品吗？

