《愤怒的小鸟》开发人员被指目中无人
　　Rovio公司制作的游戏《愤怒的小鸟》所取得的成功已经无需更多的形容，在2010年这些小鸟几乎就是休闲游戏之王，但是在正在举行的2011年游戏开发者大会上，游戏开发小组的高管Peter Vesterbacka却因为“很不恰当的”回答了3个问题而受到很多指责。
　　事件的起因有一位与会者希望知道在Vesterbacka眼中游戏的发行商起到了什么样的作用，但是Vesterbacka却直接表示“真要搞好游戏开发，必须忘记发行商”，言下之意是《愤怒的小鸟》的成功并没有发行商多少功劳。据悉《愤怒的小鸟》是由英国发行商Chillingo公司发行的，Chillingo的主要业务是向手机游戏提供开发平台，同时也帮助其他开发商将游戏打入市场，在2010年年末的时候被EA收购，当时这个认为是两块“金字招牌”的结合。
　　因此可以说正事有Chillingo公司的市场运作才有了《愤怒的小鸟》的今天，但是Vesterbacka的回答显然引起了不少人的反感。
　　此时又有一名提问者询问《愤怒的小鸟》是使用什么物理引擎开发的，Vesterbacka表示是使用一个名为Box2D的开源物理引擎。提问者接着询问是否应该把Box2D的开发者作出的贡献考虑到《愤怒的小鸟》成功要素之一，Vesterbacka表示他会考虑这点。然而这名提问者随即表示自己就是Box2D开源物理引擎的作者。这引起了会场的小小轰动。不过他表示不会向《愤怒的小鸟》收取版权费用，只是希望开发商在产品文档中加以承认即可。
　　最后又有人询问关于发行商的问题，Vesterbacka则直截了当的回答：“我不记得他们有对销量做出什么贡献。”
　　可以说Peter Vesterbacka的回答狠狠的伤了很多人的心，你可以说他太忘乎所以，过分骄傲，但是这样暴露出来了一个问题，游戏开发者和游戏平台发行商的关系是否真的如想象中的那么单纯？你提供游戏，我提供平台服务？

