国外玩家票选心目中的十大游戏女英雄
　　近日，英国玩家通过投票选出了他们心目中的十大游戏女英雄，其中《潮湿》的女主角Rubi Malone成为了大多数玩家心中的头号女英雄。
　　1. Rubi Malone-《潮湿》Wet (67%)
　　Rubi Malone是个为钱卖命、身手过人的女杀手，一年前她接下某个任务，救了黑帮老大一命。如今这位黑帮老大再度找上Rubi帮忙，Rubi看在钞票的份上接下工作，却惹了一身腥。
　　2. 吉尔·瓦伦蒂安(Jill Valentine)-《生化危机5》Resident Evil 5 (64%)
　　在队中担任后援工作的吉尔，为人直率而且具有很强的正义感，性格刚强却不失温柔，遇事沉稳，在危急情况下能够果断处理，头脑冷静。在加入S.T.A.R.S之前，吉尔曾经完成在美国陆军三角洲的DELTAFORCE(拆弹)训练课程，并以非常优越的成绩通过。在S.T.A.R.S部队的各次行动中，吉尔也展现出了优秀的作战能力和对异常事件的良好把握。一般情况下吉尔都会使用自己调较过的手枪作战，但是对于各种武器亦能够熟练使用。
　　3. 劳拉·克劳馥(Lara Croft)-《古墓丽影》系列Tomb Raider (61%)
　　劳拉随着古墓丽影游戏的成功，她现在已经不仅仅是一个游戏人物了，劳拉。克劳馥(Lara Croft)作为世界知名的虚拟英雄人物已被吉尼斯世界纪录认可为“视频游戏中最成功的英雄人物形象”。大众已将其视为“超越游戏范畴，得到主流社会认可的人物形象。”
　　4. Chloe Frazer-《神秘海域》系列Uncharted (58%)
　　作为《神秘海域2》的二号女主角，Chloe Frazer同样也是宝物猎人。虽为一介女流，在枪战与近身战中却表现得十分老练、淡定。算是个不错的搭档，但由于性格比较冲动，有时也会惹出些事端来。
　　5. Sheva Alomar-《生化危机5》Resident Evil 5 (42%)
　　《生化危机5》的女主角Sheva Alomar公布以来便引起了广大玩家的关注，做为首次出现在系列中的女主角，有着黑人女性独特的魅力。Sheva Alomar，生于非洲某国，作为在非洲作战的克里斯的同伴参加了此次战斗。Sheva非常善战，武器使用方面的技术也不输于克里斯，而且她柔软的身体还能使出各种攻击招式，这是克里斯所不具备的壹种特技。而这名角色的原形便是电影新星Michelle Van Der Water。
　　6. 雷霆(Lightning)-《最终幻想13》Final Fantasy XIII (39%)
　　“雷霆”并非是她的真名，而是代号。年少时，因为双亲过世，她与妹妹塞拉相依为命。为了依靠自己的力量守护塞拉，自视为“成年人”的她舍弃了原名，雷霆成为了她新的名字。原本是圣府军中有一定地位的军人，但为了保护被水晶选中成为路西的塞拉，与圣府为敌，同时自己也变成了路西。
　　雷霆是个严厉的人，也许这也跟她曾经的军人身份有关，待人严格，对对手从不姑息仁慈。同样，雷霆对自己也要求十分严格。不过，雷霆内心也存在着坚韧与温柔，只是谁也没能见过她严厉之外的另一面。
　　7. Elena Fisher-《神秘海域》系列Uncharted (33%)
　　Drake之前的搭档，Elena同时也是一个记者。她追踪调查着世界各地最危险，战争遍布的角落。她和Drake一样固执，顽强。这既是她最大的优点，也是她最大的缺点。
　　8. 法拉公主(Princess Farah)-《波斯王子》系列Prince Of Persia (31%)
　　在《波斯王子》系列中，两度与王子谱写恋曲的公主法拉成为了游戏业内的女性明星。法拉与王子的第一次懈逅，两人是各属于战争的对立面，面对共同的敌人，使两人走到了一起。在冒险的过程中，是法拉让王子懂的什么是怜悯，也帮助王子懂得怎样做一名更出色的男人。
　　9. 贝优妮塔(Bayonetta)-《猎天使魔女》Bayonetta (29%)
　　超越数百年时间在现代苏醒的迷一样的魔女。可以使用强大无比的魔力，一直持续着与天上的使者们作战着。其战斗的原因和身世都被迷团所覆盖。使用双手双脚上装备的四支枪和头发所寄宿的魔力进行战斗。头发寄宿有强大魔兽，可以通过召唤它来啃噬天使。
　　10. 蒂法·洛克哈特(Tifa Lockhart)-《最终幻想7》Final Fantasy VII (26%)
　　集美貌、智慧、勇气、力量于一身，可谓完美无瑕。蒂法被很多喜欢她的粉丝们亲切的称为T女神，为什么有这么多人称她为女神？原因就是因为TIFA具备所有女神该有的形象和特征，天使的容貌，魔鬼的身材，小鸟般的声音，完美的性格。而我最喜欢的是蒂法的腼腆和内敛。她对克劳德的感情一直隐藏在内心，一直以一个青梅竹马的朋友的身份陪伴克劳德。以至于克劳德、蒂法、艾瑞丝三人的“三角恋”一直是饱受玩家争议的话题。提到这份感情就不得不说另一位女主角爱丽丝。温柔的爱丽丝在克劳德的身上看到了他死去的男友扎克斯的影子，因此对他萌生了一种情愫，说来也微妙，这种感情与其说是爱情我看应该是一种牵挂。我从蒂法身上隐约看到了爱丽丝的影子，在她关心别人的时候总是流露出爱丽丝的母性气息。但是蒂法这个人物却比爱丽丝更加丰满。感情方面的描写也更加细腻。经过生死的磨练克劳德和蒂法已经成为不可分割的一对。

