苹果正式发布iPad2 售价499美元起
　　北京时间3月3日凌晨消息，苹果公司于北京时间今天凌晨2点，在美国旧金山芳草地艺术中心召开特别发布会，正式发布iPad 2平板电脑及iOS 4.3操作系统。此前 一直传闻健康状况恶化的CEO斯蒂夫·乔布斯(Steve Jobs)也意外亮相，亲自主持发布会，引发全场观众起立致敬。
　　iPad 2采用全新设计的A5双核处理器，在保持功耗不变的情况下，处理器性能提升2倍，显卡性能则提升九倍多。
　　iPad 2采用前、后置摄像头，支持FaceTime视频聊天、厚仅8.8mm，比iPhone 4还薄，比一代iPad薄33%。Wi-Fi版重量为601g，Wi-Fi版+3G版为607g，上一代iPad对应版本重量分别680g和730g。iPad 2有黑白两色可选、支持AT&T和Verion网络、电池寿命10小时、支持6.5万种应用。
　　iPad 2将于3月11日在美国上市，3月25日在英国等25个国家上市，遗憾的是，中国不在首批海外上市国家之列。
　　iPad 2分为16GB、32GB和64GB三个版本，Wi-Fi版售价分别为499、599、699美元；Wi-Fi+3G版售价分别为629、729、829美元。
　　除了iPad 2，苹果此次还发布了iOS 4.3，增强了Safari浏览器的性能，支持私人无线热点(Personal hotspot)，但仅限于iPhone 4。iOS 4.3将内置新的软件，包括Photo Booth大头贴软件。
　　iOS 4.3上市时间同为3月11日。发布会上，苹果高管还重点演示了两款收费iOS 4.3应用：iMovie视频编辑和分享应用与GarageBand音乐软件，售价均为4.99美元。
　　看上去步伐敏捷、精神状态不错的乔布斯还宣布：“2011年将是iPad 2年”，他还表示：“只靠技术远远不够。需要把技术与自由艺术和人文结合起来。我们的竞争对手认为，平板电脑是下一个PC市场。这不是正确的方向。平板电脑是后PC时代的设备，要比PC更容易使用，更依赖用户的直觉”，“与PC相比，平板电脑更要求软硬件的结合。我认为，我们正走在正确的道路上”。
　　除了新品发布，苹果还在此次发布会上公布了一些重要数据：兰登书屋将为iBook带来超过1.7万本书籍；iBook书籍下载量达到1亿次，拥有超过2500家出版商，注册用户超过2亿；开发人员通过App Store赚到逾20亿美元；iPhone出货量已超1亿部；2010年4月到12月，iPad销量达1500万部，销售额为95亿美元，在平板电脑市场的份额超过90%。乔布斯自豪地称，iPad是“苹果在后PC时代的第三大重量级产品”。
　　附：两代iPad参数对比

