两会网游提案：社交游戏、微博成热点
　　近日，“两会”正如火如荼的举行，房价、物价、个税等成为了热点问题。相较去年取缔社会网吧、网络游戏分级及分时段开放、青少年“网瘾”问题、虚拟财产安全及交易等众多提案的提交，今年各代表对网络游戏的态度似乎宽容了许多。
　　完善网络游戏管理 取缔涉暴涉黄网络游戏
　　全国政协委员张晓梅提出“完善网络游戏管理，取缔涉暴涉黄网络游戏”，这是目前唯一与网游直接相关的提案。张晓梅在自己的博客中指出：“5%左右的网络游戏，是以刺激、暴力打斗、甚至色情为主要内容的，此类游戏正在潜移默化地涵化和诱导青少幼年涉世未深的青少年的人生观、价值观、道德观在这里容易被扭曲。目前严管中国网络游戏这个产值巨大的产业不是简单的‘禁’，而是政府要立法管理，建立‘网络游戏划分等级制度’、及‘网络游戏等级审核审批制度’。对于涉暴级别高和涉黄网游，必须严格取缔。”
　　此外，飞人刘翔在受记者采访时也认为现在孩子们上网时间太长了，“建议孩子们少玩点网络游戏”。
　　微博、社交游戏成热点：“微博控”、“偷菜狂”、“发帖癖”
　　微博与社交游戏用户的爆发性增长，使其成为了今年两会议点之一。在审议、讨论政府工作报告有关“加强互联网的利用和管理”话题时，部分代表对当下“微博控”、“偷菜狂”、“发帖癖”三大“新型网瘾”的泛滥表达了不小的忧虑。他们呼吁从行业自律和法规建设层面消除网络成瘾的陷阱，同时要倡导健康有益的网络文化。
　　在微博管理上，著名歌唱家李丹阳建议国家进一步采取措施，加强互联网以及微博管理，开微博的人，最好实行实名制。广州市律师协会名誉会长陈舒则在《反不正当竞争法修订稿》提案中表示新形势下现有条文“虚假宣传”规制对象仅限“广告”已过于狭隘，也和广告法重叠，因此，在微博上发布虚假宣传内容也应规制。
　　此外，还有一些提案有可能对网游发展产生影响：张艺谋冯小刚等六人联名提交“重视保护电影知识产权，严厉打击盗版、盗播行为”提案，可能会使饱受盗版困扰的单机游戏看到春天的希望；必须尽快从立法层面遏制“网络水军”的提案，可能会对目前的网络游戏营销产生部分影响；需要通过立法对电影中的暴力镜头进行严格限制的提案，可能会同样应用于网游中血腥、暴力的场面。

