法国：新旧模式均坚挺 产业增长强劲
　　数据说明：
　　硬件：硬件没有包括在内，只有游戏的开支。
　　控制台：包括二手和租赁市场，可下载内容(DLC)的收入以及便携式游戏机等的PSP、NDS(i)设备。
　　PC / Mac的盒装：包括二手和租赁市场。
　　休闲游戏门户网站：玩家访问的网站如：pogo、miniclip、zylom、gameduell、king.com等网站。
　　PC / Mac的下载：不包括为mmo游戏客户端下载或从休闲游戏门户网站下载支付的额外费用。这些收入归于一个特别的分类。
　　移动设备：所有移动电话以及iPod Touch和IPAD
　　网游：PC或Mac平台的MMO在线游戏，无论其基于浏览器或客户端，也包括虚拟世界游戏。
　　社会网络：在如Facebook、MySpace、Hi5、VZ Networks 、Orkut社交网络上运营的游戏。
　　在新的在线商业模式的驱动下，法国游戏产业的增长接近13%。一方面传统的盒装零售游戏消费仍坚挺，另一方面，移动游戏产品吸引了大量年轻人口的涌入、在线休闲和MMO游戏。其中在线休闲和MMO游戏共享用户的增长。 
　　2010年，法国玩家数量约为3000万，占网民总数的76%，付费玩家的数量约为网民总数的55%。
　　法国玩家在游戏花费约为40亿欧元，较2009年增幅高达13%。
　　在休闲游戏领域，休闲游戏的绝对玩家数量高达2300万，约占所有网民数量的59%，所有玩家数量的78%。其中约有1400万人使用移动设备玩休闲游戏，1300万人通过社交网站玩休闲游戏，1400万人通过休闲游戏网站玩休闲游戏。而通过所有形式玩休闲游戏的玩家数量也有600万人。
　　法国MMO类的游戏所占市场份额仍较低约为7%，总额为2.44亿欧元，用户数量约为850万人，约占玩家总数的28%，ARPU值约为28.35欧元。
　　仅通过浏览器玩游戏的玩家数量仅占所有MMO类玩家数量的19%，约为1600万人，仅玩客户端游戏的玩家仅为19%，约为160万人，同时玩两种游戏的玩家数量约为62%，约为530万人。
　　仅玩免费游戏的玩家比例占83%，约为710万人，只玩付费游戏的玩家数量约为11%，约为94万，同时玩2种模式的玩家约占6%，约为52万人。
　　注：以上数据基于同源的数据比较，可能同其他数据来源有出入。
　　数据源站点：http://www.newzoo.com/ENG/1581-Summary_Reports_(2010).html

