EA Games总裁看好传统PC游戏的未来
　　EA曾经是游戏行业排名第一的公司，现在虽然正积极扩大营收来源，但其最新发展目标却仍然是传统的PC游戏市场。EA Games总裁Frank Gibeau在最近接受Gamasutra的采访中表示，锁定PC游戏有助于EA重获往日荣光。他认为Facebook社交游戏是EA的发展计划之一，MMORPG和其他PC游戏也同样是EA关注的重点。
　　Gibeau表示，PC游戏的用户规模很庞大，虽然零售模式可能还是一个大问题，但PC游戏的下载量非常惊人，利润也比以往更高了，而且这种类型的游戏不需要发行商与所谓的第一方平台运营者进行交涉，他相信PC会成为EA最大的游戏平台。
　　据悉Gibeau的一个观点是，基于PC的免费模式游戏也有可能登陆下一代掌机设备，这些设备将会有许多新型的控制器，提供在线游戏服务。
　　据他所述，有些游戏设备的显示器已经落伍了，“你的有效显示格式达到了1080P，那也不一定就提高了分辨率。很显然，更高的计算功率当然是好事，但说实话，Xbox 360和PS3还有大量功率有待挖掘。我确实认为下一代创新技术会出现在输入设备中，但更重要的是，在线游戏的未来发展会如何？”
　　在游戏行业发展过程中，不同平台产生了各种类型的游戏，但越来越多的游戏都将采用免费模式，这一点多少还是让人感到不安。据了解，虽然社交游戏和 MMORPG游戏很有趣，但依旧有不少人认为它们并不能算是游戏，它们只是通过社交机制和低成本的奖励，吸引玩家无休无止地玩游戏。这类游戏大多通过虚拟道具创收，这实际上破坏了整个游戏理念，因为在传统观念看来，游戏应该让玩家通过自己的努力赢取所谓的道具。除此之外，它们还因诱使儿童在不知情中购买了虚拟货币而引起了用户投诉。
　　EA目前正计划在今年4月推出一款新的免费游戏《Battlefield》，也许只有时间才能证明，充满广告和内置付费功能的免费游戏究竟能不能代表这一行业的发展趋势。

