暴雪称网游仍有发展故意转移魔兽人才
　　据海外媒体报道，目前很多人都在怀疑暴雪的新网游“泰坦”是否会与《魔兽世界》争抢用户，暴雪联合创始人及产品研发执行副总裁Frank Pearce在接受媒体采访时称，他的忧虑目前是在短期内的。
　　在被问及“泰坦”是否会抢去《魔兽世界》的用户时，Pearce回应道：“这很难说。我认为，甚至在短期内，我们会看到《暗黑3》与《魔兽世界》上演同类相食的局面，因为两个游戏类型相似，虽然并不完全相同，但都是RPG风格的。”
　　同门相残好过对外御敌
　　“对于我们来说，我们能认识到在某个时间我们的某款游戏将会同《魔兽世界》产生竞争，这很重要。”
　　“所以，暴雪品牌的游戏相互竞争要好过同其他公司的游戏想竞争，因为抢来抢去都是自家游戏，用户也还都是我们暴雪的。”
　　尽管目前《魔兽世界》在网游市场鲜有对手，Pearce仍然不同意目前网游界已经没有空间让别家公司的作品取得成功这个说法。
　　“不管是暴雪游戏还是别家公司的优秀作品，我认为目前市场上还有充足的空间让出色的游戏作品分享用户。”
　　“一些用户在几周或数月的时间内就把我们花费两年时间创造的内容玩了个遍。还有许许多多的玩家想要玩网游，一周之内有无数个小时，我认为网游产业还有相当大的空间进行增长。”
　　Pearce说他还记得十年前《模拟人生》上市时的情景，在其大获成功之后，许多人都认为市场已经饱和了。但十年过后的今天，《模拟人生》系列仍然还是Top10销量游戏榜的座上客。他的观点是，几乎没有开发商想要跟风尝试这种题材，因为他们都惧怕于其获得的巨大成功。
　　“如果人们看到这种情况就说“这类游戏已经没有发展空间了”，那我真不知道该说什么好。如果你的游戏拥有杰出的游戏体验，这很棒，市场上总是还有更多空间的。”
　　“故意”把人才转移至“泰坦”计划
　　随着暴雪将《魔兽世界》的资深研发人员调至新项目“泰坦”，其他那些经验丰富的员工已经掌控《魔兽世界》数年之久了。
　　暴雪的这一决定绝非草率之举。Pearce说：“这是一个深思熟虑的过程。无论是有人要离开一个项目或是离开暴雪，我们都会制定一个靠谱继任计划。”
　　“《魔兽世界》早在1999，2000年的时候就已经开始研发了，目前已经有十几个年头了，研发《魔兽世界》很cool，为其他同样成功的游戏贡献自己的力量也是一个很棒的机会，为一款游戏工作10年对任何人来说都太过了。”
　　“所以我们必须清楚，在一个项目上长时间工作的员工需要换换气，所以我们很清楚继任计划和拥有一套知识传递机制的重要性，这样在一个人离开时，另外能有人接替这个位置。”
　　Pearce称，暴雪的员工在一款游戏上长时间工作的话将会获得不同程度的疲劳感。许多《魔兽世界》的研发人员仍然还有玩它的激情，这种激情将转化为研发它的动力。反之，如果研发者失去了玩游戏的兴趣，这种疲劳感将会体现在工作中。
　　“如果我们能够保持员工玩游戏的热情，这或许能感染他们身边那些不怎么玩游戏的人。”

