Ncsoft与SidusHQ合作有望超越任天堂
　　日前，韩国NCSOFT公司与韩国iHQ(sidusHQ Entertainment)在韩国首尔banyantreeclub一层议会厅举行了签约合作仪式。 iHQ公司旗下有很多知名演艺明星，其中包括了“韩艺瑟”，“张赫”(原名：郑勇俊)， “金秀路”(原名：金相种)，前任2PM组合成员“宰范”(朴宰范)等等许多明星。而且公司旗下的咖啡专营店“caffebene”等相关商业项目产生的市场经济效益达到了1000亿韩元(约合人民币5亿8000万左右)。同时，公司经常寻找市场合作伙伴而努力。直到上个月23日，公司副总裁崔永石接受媒体记者采访时候透露“我们正在与一家游戏公司进行接触。” 那么时隔1周左右时间，iHQ公司就宣布与韩国知名游戏公司NCSOFT公司签署合作协议。
　　实际上，韩国NCSOFT公司已经在去年和韩国大型唱片公司JYP签署了合作协议等等新闻报道不断。回顾2010年8月与JYP签署合作协议，2010年12月宣布创建棒球团队，2011年2月推出时尚游戏杂志GQ，2011年3月 iHQ签署合作协议(其中包括电影，电视剧等多方面内容)。 那么，NCSOFT公司如此努力的宣传自己也是为了能够创造出更多市场经济效益采取的一个方式。
　　对此，韩国游戏业界人士表示“NCSOFT公司这么做也是为了把自己的游戏产业做的更加巩固完善，而且让公司的游戏能进入到更多大众视线中”
　　可以说，作为世界上知名游戏公司的任天堂也为了扩大事业规模，从而选择了进军到欧美市场。 然后分别与“迈克尔杰克逊，百事可乐，迪斯尼，麦当劳等等签署了商业合作协议。这样的结果也让任天堂年内总收入提高了60%以上。而且任天堂在游戏市场市值也达到了145亿6.000万美元的记录。

