回顾韩游戏业10年历程 产业规模翻8倍
　　10年，对于现代社会的人们来说，可以用“转瞬即逝”来形容。不过对于这10年的韩国游戏市场，可以用“自豪”、“伟大”的产业来描述，为什么这么说呢？因为，在过去10年间，韩国游戏产业取得额耀眼的成就，每年20%以上的增长，并于2005年成功超越日本，成为游戏规模的国家。
　　10年间 韩国国内游戏产业翻8倍
　　在过去的10年里，韩国游戏产业以令人惊讶的速度成长，2000年当时最为流行的街机厅、网吧一共只有8300亿韩元的规模，在2009年时便以达到了6兆5800亿韩元，2010年照比2009年更是增长18%，达到7兆7800亿韩元。
　　2000年，游戏制作人员只有2512名，在2009年这一数字高达43000名，翻了整整17倍。
　　另外，网络游戏的成长也是有目共睹的，2000网游玩家仅占全体玩家的22.9%，这一数字到2009年已经变为56.4%，，从2000年起，网游新玩家的数量每年呈20%的增长速度。
　　游戏产业的增长速度，也可以通过数值得以体现、2003年游戏产业为3兆9300亿韩元，电影产业为2兆3400亿韩元；而2008年游戏展业产值已经为5兆6000亿韩元，而电影产业仅为2亿9500亿韩元，5年的时候，差距已经越来越大。
　　另外，游戏产业也带动了周边，如广播、广告、出版等相关产业的产值增长，其中韩国游戏出口版权费的规模在2010年时达到15亿5100万美元，是电影产业的50倍。
　　免费游戏的创举带来新的增长潜力
　　网游坚持不懈的成长秘诀就是不断研发、发觉游戏界的潜力。而收费问题，则是所有公司的烦恼。
　　Mgame游戏可谓是免费游戏的始祖，其在2002年通过《Knight OL》实行的免费游戏机制，在当时对以时间计费的《天堂》和《MU》产生了极大的冲击。
　　随后更是颠覆了“MMORPG=定额计时收费”的概念，并在中国市场上取得了巨大的成功，掀起了全球范围内的免费游戏风暴，此后，Mgame的《英雄》和《热血江湖》仍然采用这种收费方式，在盈利上取得了前所未有的利润。
　　而随着《地下城与勇士》、《冒险岛》等一批免费游戏的出现，以及《洛奇》等收费游戏改道转向免费游戏，韩国市场上“免费PK计时”成为一道风景线。
　　研发目光转眼海外
　　在韩国国内市场开始增长的同时，更多的韩企看重了海外市场的潜力。1998年Nexon的《风之国度》美国公测，拉开了韩游在海外市场淘金的序幕。
　　而《天堂2》、《冒险岛》、《跑跑卡丁车》、《街头篮球》以及《热血江湖》等游戏，自2003年以来将韩游的口碑不断提升，并且让韩游在竞争激烈的国际市场上占有一席之地。
　　除此之外，现在越来越多的韩游喜欢把研发地放在国外，甚至游戏首发也非韩国，JoyMax旗下的MMORPG《丝绸之路》便是一个很好的例子。通过率先在海外市场运营，之后进入韩国，使游戏最高在线人数维持在15万左右，并且创造了2009年一年350亿韩元的海外销售记录。
　　另外，进军新市场也是韩游的一大惯用方式，10年前进军中国的《传奇》在10年间依然保持了十分高涨的人气，并且为娱美德获利1000亿韩元。而进军德国的《普里弗》直到2008年，还在同《魔兽世界》争夺德国网游排行榜冠军宝座。
　　另外，除了中国、日本和欧美市场，韩游企业目前已经放眼东南亚市场、巴西、俄罗斯和印度是其重点进军的全新区域。
　　2003年，网游出口利润仅为1亿7274亿美元，一年后，变为3亿8769万美元，增幅达124%，而2009年这一数字翻倍到12亿4085万美元，10年增幅10倍，堪称一大奇迹。
　　《魔兽世界》后 开始转型大作研发
　　2005年起，基本每年韩国都有一系列的大作诞生。
　　2005年当《魔兽世界》登录韩国后，很多韩国厂商为其精美的画面，庞大的故事背景、世界观所折服。
　　至此，韩国大型网游公司开始下血本研发类似于《魔兽世界》的超大型MMORPG。
　　其中包括NCsoft跳票1年的《永恒之塔》，游戏本计划07年便进入商业化运营，但是游戏精益求精，为了成为韩国版《魔兽世界》，NCsoft忍痛舍去近1年的市场营业额，推迟1年于2008年推出《永恒之塔》，游戏一出，便席卷所有韩国游戏门户网站的排行榜冠军位置。
　　另外，《洛奇英雄传》、《A.V.A》等一系列不同领域的网游也打着“学习魔兽”的口号进行研发。
　　2011年关键词---大作
　　进入2011年，韩国网游的研发规模进一步扩大，更多大作将陆续登场。
　　1月初的《TERA》、下半年运营的《剑灵》、《上古世纪》、《热血江湖2》以及《Berkanix》、《锈之心》都是“长期研发”和“高额投入”的大作。
　　而另外，代号为《Project 诺亚》和《Project R1》也将在明年同广大玩家见面。
　　在新千年的第十个年头，韩国网游或许已经从广推各类网游，转向更为高端的高品质网游研发。

