日本大地震引发韩国网游企业股价暴跌
　　韩国媒体日前报道称，由于日本地震、海啸以及核泄漏事件，对韩国国内游戏厂商带来了空前的灾难性经济损失。
　　本月11日，史上最严重的一次海底地震和海啸遇难事件在日本东北部列岛发生，在对日本本国经济带来重大打击的同时，也影响了在日本投资的韩国企业、韩国股市以及一些相关的经济体利益。其中，韩国损失方面以韩国游戏企业的损失最为惨重。14日，除《传奇》研发商ActozSoft(该公司未在日本投资)以外，其余的23家游戏或互联网企业股价均大幅下滑，甚至出现几家企业停盘的惨剧。其中跌幅最大的属CJ E&M，日跌幅超过10.38%，而另外一家最近处境不是太好的Mgame股价跌幅也高达7.53%。15日上午10点，在20余家公司股价小幅回升后，下午2点再次发生暴跌的情况。
　　与此同时，正在日本进行运营、活动的韩国企业纷纷发表官方或非官方公告，中断运营，撤离韩国籍工作人员。
　　而由于14日灾情加重，韩国主要游戏公司在日本的分支机构也公开表示，旗下已经运营或即将运营的游戏将无限期推迟开放，其中包括了NCsoft Japan的《永恒之塔》、《天堂》系列、Hangame Japan的《TERA》以及CJ E&M的《DNF》、Mgame的《Argo》、娱美德的《洛汗》等已经在日本有一定人气的网络游戏。
　　NCsoft官方人士表示，日本国内部分地区由于停电、救灾等事宜而导致游戏运营中断，部分游戏投入的资金已经“打水漂”，NCsoft Japan会尽快制定相应的行动方案，以最大化的减少已经投入的运营费、维护费和推广费，并积极引导玩家参与灾后重建。Mgame也表示，虽然公司蒙受巨大损失，但是帮助日本人民重建、支援灾区人民的人道主义方针是不会改变的。
　　然而，随着灾情不断扩大，停电的区域不断扩大，不仅是韩游企业、就连日游企业想要恢复正常的运营近期来看也是不可能实现的。
　　另外，由于日本地震带来的股市下跌影响，目前，韩国国内的KOSDAQ股指也呈现出下滑的态势，日本地震对周边国家经济的影响还在继续蔓延。

