巅峰论道CGBC2011高峰论坛于7月举办
　　伴随ChinaJoy共同成长的第九届“中国游戏商务大会(CGBC)”中最受产业关注的“中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛”已定于今年7月27日在中国上海举行。届时将有20名左右来自政府、领军企业、海外巨头以及具有广泛影响力的领导和精英汇聚一堂，通过演说和现场交流的形式，巅峰论道、描绘产业蓝图。
　　游戏产业的最高讲坛 核心观点见证产业变迁
　　伴随着近十年游戏产业的高速发展，CGBC高峰论坛已经成为了国内外游戏产业最高端的论坛活动。九年来，多名政府高管为产业发展指点方向，无数位叱咤风云的网游巨头闪烁着智慧火花的言论，成为引领产业的发展动力。
　　作为国内游戏产业首个最高观点的讲台，CGBC高峰论坛也见证者互联网娱乐产业的发展和变迁：从2003年产业最初形成时谈论资金和生存、描绘发展愿景，到一路高歌猛进阔谈IPO和自主知识产权的保护——来自中国互联网娱乐产业最高端的声音也不断传向全世界。所以，广受全球互联网产业和投资人所关注的CGBC高峰论坛不仅是中国互联网娱乐产业的晴雨表，而且每一次高峰论坛的举办都具有产业的里程碑意义。
　　九年创造全新高度 创新与全球战略或成焦点
　　在2011年到来之际，站在世界巅峰的中国互联网娱乐产业开始面临着增长放缓和产品同质化的瓶颈，众多企业开始深思求变。在逐渐成熟的市场环境下，中国企业开始认识到自主创新和研发实力对于保持市场竞争优势的重要性，于是各企业纷纷开始将资金投入创意和技术环节，使中国网游的整体水平得到快速、逐步的提升；另一方面，在成熟的国内市场不断积累的资本和运营经验，也使越来越多的企业开始将目光投向海外。
　　中国企业已从草创阶段开始进入“内外兼修”的发展轨道，所以在即将于今年7月举行的CGBC高峰论坛上，充满活力的中国互联网企业必将为产业的未来发出新的思考，为产业发展留下历史性的言论。中国网游将走向何方，让我们拭目以待。
　　2011年中国游戏商务大会联系方式：
　　项目经理 | 刘小龙先生
　　电话：010-51659355分机13
　　传真：010-87732633
　　邮箱：joe_liu@howellexpo.com
　　QQ：1481402505
　　MSN：howellexpo-executive5@hotmail.com
　　CGBC官网：www.chinagbc.com.cn

