两会关注IT行业 代表们建议网游分级
　　全国两会正在北京热烈召开。今年，不少代表委员提交了IT类议案提案，这些议案和提案引起人们激烈的讨论。IT类话题，在今年两会上相当热。
　　扼杀涉黄暴力网游 建议网游分级
　　3月1日，“网络游戏未成年人家长监护工程”正式在全国范围内启动。这些措施还不够，委员张晓梅提出，治标要治本，要实施网游内容的审批、分级制度，从源头上取缔涉黄暴力网游。
　　张晓梅在提案中表示，5%左右的网络游戏，是以刺激、暴力打斗、甚至色情为主要内容的，此类游戏正在潜移默化地诱导青少年。在暴力网络游戏创造的虚拟世界里，可以随意杀人、放火、掠夺，而这一切都不必承担后果和责任。涉世未深的青少年的人生观、价值观、道德观在这里容易被扭曲。“目前严管中国网络游戏这个产值巨大的产业不是简单的‘禁’，而是政府要立法管理，建立‘网络游戏划分等级制度’、以及‘网络游戏等级审核审批制度’。对于涉暴级别高和涉黄网游，必须严格取缔。”
　　刘翔今年也表示关注青少年健康问题，“从我的角度看，我觉得现在孩子们上网时间太长了，我平时就很少上网，所以建议孩子们少玩点网络游戏。”
　　张晓梅的想法引起人们的热烈评论，一部分人认为诸如网游等公众娱乐多考虑一下对孩子所造成的影响，多一些社会责任感，尽量避免黄暴现象。另一些人则认为，网游的问题，不仅仅是游戏供应商一方的责任，作为教育方，学校家长、社会公众都有责任。
　　遏制网络侵权 提议修订《著作权法》
　　在实体文学作品的盗版和侵权依然屡禁不止的情况下，传播更迅速和难于管理的网络作品的版权保护更加让人担忧。全国政协委员万捷提交了《建议全面系统修订著作权法》的提案，“网络给人们生产生活带来便利的同时，也给著作权保护带来许多新的问题，对著作权法进行全面系统的修订是保障、促进文化艺术产业健康发展的当务之急。”万捷建议将《著作权法》全面修订工作提上议事日程，尽快纳入全国人大常委会的立法工作规划。
　　全国政协委员、中国作协副会长张抗抗也有修订《著作权法》的提案，她表示，虽然现在纸质杂志管理上已逐渐规范化，但是不法网站侵权的情况却比较严重，网络上电子书的使用、数字读物的出版多数作家无法拿到稿费。部分网站随意地链接复制，甚至用“人力打字机”把文学作品进行转载，损害到了作家的利益。此外，李玉光、钱海浩、聂震宁等委员也都提交了修订《著作权法》的提案。
　　文著协常务副总干事张洪波在微博上转发委员们的提案，并号召网友们一起来支持。张洪波告诉《IT时报》记者，“与去年两会相比，今年呼吁修改著作权法的人更多，呼声更高，多位政协委员有同类提案，要是集中在一起提案和署名会更有声势。”
　　此前，中国人民大学知识产权学院、中国版权协会、文著协、中国电影著作权协会等8家机构已联合署名发布建议书。该建议书认为，“现行《著作权法》远不能适应快速发展的数字技术实践的要求，难以有效地保护创作者和开发者的利益，难以解决实践中产生的新问题，难以和国际社会顺利地发展文化、科技和知识产权贸易。”

