CGBC投融资论坛定于7月再次闪亮登场
　　中国游戏商务大会(简称：CGBC)“投融资论坛”定于7月底在上海浦东嘉里大酒店再次闪亮登场，与ChinaJoy展览会同期举行。期间，组委会将邀请2010至2011年度国内外私募界重量级人士、投行家、产业基金合伙人、民间资本代表与大家共同探讨当下游戏产业资本运作环境和潜在盈利空间，国内外投资界的最新动向和发展机遇。
　　2010年，中国互联网市场已经披露的投资案例有137起，相对于火爆的电子商务市场，网络游戏领域融资案例达到25起，已经远远低于2008年的水平。而海外资本市场从去年起，却一直保持着亢奋的状态，社交游戏、移动互联网娱乐以及相关产业链风起云涌。大陆企业如腾讯、盛大、完美、九城等均看好国际市场，从整合国内外产业链和平台的角度对海外企业展开阶段性的投资和并购，这一可喜可贺的趋势表明中国企业正在步入战略性拓展海外市场的过程。未来几年，中国企业应该在如何更好地选择并购和投资方向、机遇、地域、手段等方面做好内功，并在考虑海外上市的同时抓紧海外自主产业基金的设立。转向国内：网络游戏资本市场目前被VC/PE看淡、部分民间资本涌入、人民币基金大行其道、产业基金谨慎出手、投资机会转向细分领域、游戏企业不得不稳中求进。面对整个TMT产业从娱乐化资本市场快速转向商业化资本市场的趋势，相信更多的游戏产业流动资本会加快布局其他TMT产业，并且抓住国内“创业板”和“海外板”机遇扩大其资本流动规模和强化进一步融资能力。2011年7月底，ChinaJoy组委会牵手“华兴资本”再造品牌论坛“投融资论坛”，分别从海外资本市场和国内资本市场两个大方向对整个游戏产业进行剖析、研讨、分享和交流。CGBC“投融资论坛”定将始终伴随着产业资本的方向而不断发展前进，敬请期待！
　　2010年“投融资论坛”现场照片：
　　2011年“投融资论坛”是“2011年中国游戏商务大会”的一个重要组成部分。中国游戏商务大会自2009年独立整合以来，已经衍生出丰富多样的组织形式、精彩纷呈的会议内容、务实积极的社交环境、良好稳健的市场口碑，成为中国游戏界和其周边产业对年度中国游戏行业相关发展趋势进行广泛讨论，互相学习、切磋经验，增进彼此感情的最佳平台。2011年的大会计划由8个论坛组成，包括：“中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛”、“网页游戏论坛”、“投融资论坛”、“移动互联网娱乐论坛”、“SNS和SocialGame论坛”、“海外发展与合作论坛”、“媒体营销论坛”，以及今年新增的“网络游戏与产业链合作论坛”。2011年中国游戏商务大会诚挚地邀请您届时参观访问、合作洽谈、商务交流、谋求共赢！
　　2011年中国游戏商务大会联系方式：
　　项目经理 | 刘小龙先生
　　电话：010-51659355分机13
　　传真：010-87732633
　　邮箱：joe_liu@howellexpo.com
　　QQ：1481402505
　　MSN：howellexpo-executive5@hotmail.com
　　CGBC官网：www.chinagbc.com.cn

