2011 CJ封面大赛静态电影虫师-绿之座
　　2011 ChinaJoy Cover Coser封面征集大赛的静态电影作品可谓是精彩绝伦，引人入胜。“通过虫这神奇未知之物，讲述人与人、与自然无法磨灭的联系与情感。”今天为大家推荐的是Ryo带来的，用一幅幅精彩相片讲述的故事——《虫师-绿之座》
　　在彼岸世界，有一种与动物和植物截然不同的生命。远古以来，它们被敬畏地称为“虫”。为了寻找它们，虫师踏上了漫长的旅途。《虫师-绿之座》是原著中第一话：能赋予所绘图象生命的神笔少年森罗，与虫师银古相遇了。深夜，银古抓住了一名半人半虫的美丽少女。她竟是森罗已经去世的奶奶廉子。参加过“虫宴”的廉子，无法作为完整的人死去，一直在家中徘徊。为了见到廉子，森罗再次提起神笔，画出了盛满生命之酒的绿盏，使廉子以少女之躯永生。但碎盏难圆，她永远失去了人类的生命。整部作品融在在盛大的绿色中，淡淡的故事，似乎自有深意，但又只是点到为止。屡屡觉得自己被某种感觉打动，却抓不住它，只能独自静静体会。
　　点击观看完整版：《虫师-绿之座》
　　http2011cjcc.c3online.com.cnphoto.phpid=7030&un=%EF%BC%88Ryo%EF%BC%89
　　2011 ChinaJoy Cover Coser 封面征集大赛的静态电影征集即日起正式开始啦！作品提交截止至3月15日。新一轮的Cosplay创作风暴已经开始！通过静态电影淋漓尽致的展现大家对Cosplay才华与爱吧！投稿请发到 cjcc2011@126.com为达到静态电影区最好的展示效果，请所有参赛选手将组图(每部作品最多不超过40张，每张图片的尺寸请保持一致，图片宽不超过700象素，高不超过560象素，单张图片大小不超过150K，格式为Jpg)打包发送到 cjcc2011@126.com， 同时请包括一个文本文件，里面包括以下必要信息：
　　参赛人姓名(真实姓名及昵称，昵称将显示在页面上，真实姓名用于核实信息及发奖)
　　QQ号
　　地址(获奖后发奖品用)
　　邮编
　　联系电话(手机)
　　Email
　　参赛作品名称
　　摄影师
　　作品简介
　　打包的图片作品请按故事情节标明顺序号(1、2、3、4……)，组委会在收到组图后将尽快审核通过并放置到比赛页面。
　　特别说明：为了保证参赛作品可以清晰地刊登在海报及平面广告上，请尽可能保留不小于2560x1920 像素，不低于72dpi无压缩的JPEG格式文件，以便获奖后应用。
　　2011 CJ Cover Coser封面大赛专区： http2011cjcc.c3online.com.cn
　　活动群号：105056594
　　2011 CJ Cosplay DV大赛页面： httpwww.tudou.comhome2011cjdv
　　活动QQ群号：62111521
　　大赛咨询ChinaJoy组委会工作人员QQ：738308407，813045523
　　更多大赛动态，敬请关注ChinaJoy官方网站：www.chinajoy.net

