游戏人称游戏有助于引导玩家实现追求
　　游戏设计师Jane McGonigal在波士顿举行的第二届PAX East游戏节上发表主题演讲，阐述游戏的价值。PAX East吸引将近6.95万来自全美各地的与会者齐聚波士顿会议中心，参加这个为期两天的桌游、电脑和视频游戏庆祝会。
　　McGonigal演讲的听众大部分是20多岁的男性，也有家庭和青少年，有些人身着游戏角色的装束。她问听众：“我们长久以来被告知游戏是有害的，但游戏是否也能够带来积极的影响呢？游戏是否能够为达成现实目标添砖加瓦呢？”依其所见，游戏能够做到这一点。根据McGonigal的描述，玩游戏能够使人充满干劲并积极参与其中，唤起潜藏的创意，给玩家带来成就感、社会归属感和欢乐，这些情感都可以引导人们实现真实生活中的追求。
　　游戏邦认为，她提出此等言论正是时候。纵然McGonigal已为捍卫游戏奔走数年，但直到最近游戏动力学和游戏化方才引起人们的关注，游戏成为今年SXSW的主题便是例证。设计师将生活的方方面面游戏化，从鼓励有益健康的行为举止到提高儿童的安全意识。随着手机和社交网络的普及，诸如《愤怒的小鸟》和《Farmville》等休闲游戏的玩家数量不断增长。
　　McGonigal继续说道：“许多关注游戏玩家的人感到担心，他们害怕这种离奇恐怖的环境会让玩家脱离现实生活。”但随后她辩解道，游戏玩家通常更具创造性及合作性，他们不但适应能力强且较为乐观，这些感觉会使他们的日常生活更加愉快。
　　McGonigal是加州Institute for the Future的游戏研究与发展总监，她用实例阐述游戏对玩家的积极影响。经常玩《吉他英雄》和《Rock Band》的玩家与常人相比更易学会使用新乐器，玩过《阳光马里奥》等合作类游戏的孩子会更积极参加合作活动。斯坦福大学研究表明，角色扮演游戏的玩家对现实生活更有信心，每天玩3至4小时《光晕》或《使命召唤》的驻阿富汗士兵回国后压抑、暴力行为和自杀的几率也较低。
　　McGonigal在其所著的《纽约时报》最新畅销书《破碎的现实：游戏何以改变世界》中写道，游戏就是个充满各种障碍的无偿任务，参与其中的玩家必须尽力达成某些目标。她在演讲中说道：“游戏将最终成为工作，这是我们自己选择的工作，是我们希望能够激发自我并与朋友加强联系的工作。”尽管如此，游戏邦了解到McGonigal也提出些许警告。比如，她认为如果玩家每周游戏时间超过28个小时，那么游戏便会失去其积极作用。
　　有记者在McGonigal签名售书期间问她游戏对生活哪个方面影响最大。她说道：“应该是卫生保健。”在主题演讲中，她探讨了游戏如何帮助其度过患脑震荡的困难时期。她认为，康复性游戏能够帮助改善人体健康，也能使玩家对自己的前景保持积极态度。

