十年生死两茫茫 WOW玩家说各职业辛酸
　　玩了这么多年的魔兽，各职业的辛酸背后谁知道，仅以此文献给广大的魔兽玩家。
　　注：此词乃是根据苏东坡的《江城子》改编
　　原词：十年生死两茫茫，不思量，自难忘。 千里孤坟，无处话凄凉。 纵使相逢应不识，尘满面，鬓如霜。 夜来幽梦忽还乡，小轩窗，正梳妆。 相顾无言，惟有泪千行。 料得年年肠断处，明月夜，短松冈。
　　萨满
　　十年生死两茫茫，增强萨，双火强。风怒火舌，断层话凄凉，纵使相逢应不识，闪电盾，幽灵狼。元素恢复忽还乡，雷霆震，法潮棍。火震地震，风剪泪千行。料得年年肠断处，大地母，忽悠王。
　　战士
　　十年生死两茫茫，狂暴战，破甲狂。影锋橙斧，登顶话凄凉，纵使相逢应不识，武器战，脆皮防。长柄盾牌忽还乡，双刀男，橙弓抗。剑锤斧爪，单持泪千行。料得年年肠断处，不暴击，空怒伤。
　　猎人
　　十年生死两茫茫，兽王猎，幽灵狼。射击生存，无弓话凄凉，纵使相逢应不识，长柄背，法杖抗。索利达尔忽还乡，印记贴，毒蛇上。陷阱分类，CD泪千行。料得年年肠断处，无弓箭，没子弹。
　　DK
　　十年生死两茫茫，4T9，邪疾病。冰冠堡垒，无破话凄凉，纵使相逢应不识，橙斧血，双持冰。裁决伟大忽还乡，鲜血防，冰霜抗。死者意志，急速泪千行。料得年年肠断处，天地鬼，凌风浪。
　　骑士
　　十年生死两茫茫，防惩骑，JJC。奥博橙斧，惩戒话凄凉，纵使相逢应不识，橙锤奶，春哥防。无敌牺牲忽还乡，圣疗术，救命强。大小圣光，空蓝泪千行。料得年年肠断处，恳求开，翅膀亮。
　　盗贼
　　十年生死两茫茫，尊严贼，当年王。三刀毁伤，破甲话凄凉，纵使相逢应不识，爪锤破，剑斧速。暗步影舞忽还乡，杀戮出，血饥上。蛋刀橙弓，三橙泪千行。料得年年肠断处，鸡爱斯，副本装。
　　法师
　　十年生死两茫茫，无脑奥，飞蛋长。气定神闲，弹幕话凄凉，纵使相逢应不识，奥强猛，冰脉昌。高爆炎弹忽还乡，顺者昌，逆者羊。双火连爆，OT泪千行。料得年年肠断处，魔法盾，点冰箱。
　　术士
　　十年生死两茫茫，大哥术，恶魔护。火毁暗毁，痛苦话凄凉，纵使相逢应不识，邪甲术，背包男。暗影魔王忽还乡，腐蚀术，痛苦种。石头棺材，拉人泪千行。料得年年肠断处，穿云箭，暗怒糖。
　　牧师
　　十年生死两茫茫，戒律牧，套盾强。压制苦修，驱散话凄凉，纵使相逢应不识，贴恢复，耐精抗。吸血鬼们忽还乡，AOE，暗影上。变球放狗，Boss泪千行。料得年年肠断处，环牧团，戒律盾。
　　德鲁伊
　　十年生死两茫茫，德鲁伊，变态狂。鹌鹑树人，海豚话凄凉，纵使相逢应不识，大腚熊，菊花猫。野树平衡忽还乡，群星落，三花上。树皮宁静，激活泪千行。料得年年肠断处，塞泰克，无乌鸦。

