A Bit Lucky获NEXON 500万美元投资
    继在Facebook上的社交游戏[Lucky Train]获得巨大成功后，A Bit Lucky公司获得第二轮投资——韩国网络游戏公司Nexon投资500万美元，帮助其在Facebook和Beyond上开发新的社交游戏。
　　“我们将会把这些钱主要用来扩大团队并开发新游戏，”A Bit Lucky的合作创始人Frederic Descamps说道，“我们的主要目标是在Facebook和其他平台上创作出新一代高品质网络游戏。”
　　Descamps在去年十月接受媒体采访时透漏了该公司的“跨时代游戏”战略。当时他声称A Bit Lucky并不担心Facebook将限制通过传播渠道进行病毒性广告宣传。
　　“广告宣传并不是唯一快速有效吸引用户的方式，”Descamps说道，“作为一家资金有限的新企业，我们为[Lucky Train]投入的广告资金很少。事实上，我们早在去年十一月就停止了所有的广告宣传。我们的外部投入减少了，但是内部的数据和收益却增长了。”
　　据AppData报告，[Lucky Train]自去年八月上线以来，在十一月时活跃用户达到了最高点：DAU(日活跃用户)最高为336000，MAU(月活跃用户)最高为205万。现在它的DAU下降为154000，MAU为102万。
　　继Nexon公司的500万美元投资后，A Bit Lucky总共融资将近800万美元。第一期的260万美元投资来自于SV天使基金，方正集体，Felicis风险投资公司，IGN的首席执行官Mark Jung，谷歌并购主管 David Lawee和其他投资人。

