网页游戏的潜力将会超越一些大型游戏
　　2010年，一款名为《社交网络》的电影向全世界展现了拥有6亿人口的“第三大国”——FaceBook及其缔造者马克·扎克伯格的故事，在世界重新审视社交网络网站的价值的同时，与前者共处聚光灯下的网页网游自是同放异彩，网页网游的低成本和高收入也正在颠覆客户端游戏的运营模式，甚至很多业内人士认为，网页网游的潜力将超越大型网游。
　　据CNZZ统计，截至2010年底，有访问者的游戏站点数约为3.35万个，而在2010年12月中的网页网游行业的平均日活跃站点数则为约2.61万个，占整个游戏行业站点中活跃站点总数的77.9%。而另一方面，很多大型游戏开发与运营公司，诸如腾讯、千橡、巨人、4399等行业巨头们相继介入网页网游市场，这些公司在游戏产业拥有雄厚的资金和实力，开发出的游戏也往往更为高质，并且依托于自身在业界的知名度和平台性，推广一款游戏则更为高效和方便，从而在带动该行业市场良性发展的同时，也给其他中、小型网页网游开发运营公司带来了诸多压力。
　　据CNZZ统计，年后网页网游网站独立访客量有所下滑，环比节前下降了12%，约3100万独立访客数。分析师认为，随着几大巨头的加入，网页网游的游戏性、画质以及娱乐性将不再是该行业的瓶颈，而HTML5的趋近以及3D 网页网游概念的推出，也昭示着该行业将逐渐缩小与客户端网游的差距，在技术和游戏本身因素被淡化之后，网页网游在平台自由、碎片时间利用、互动娱乐性强等方面的优势将一一彰显。分析师认为，在游戏市场上，客户端网游已步入成熟时期，运营商和开发商会不断尝试新的方式，附着之上的大量成熟玩家也会择优而取；而网页网游旨在扩大新晋网民进入游戏领域的数量，培养更多年龄和身份阶层的玩家。

