Facebook全力造富 创始人身家135亿
　　最新的“2011福布斯全球亿万富豪榜”正式揭晓，高科技企业富翁再次成为亮点。全球最火热的社交网络Facebook直接或者间接地成就了七位亿万富翁。
　　墨西哥电信大亨卡洛斯·斯利姆·赫鲁蝉联榜首，个人财富总额增加205亿美元达740亿美元。微软创始人比尔·盖茨以560亿美元和“股神”沃伦·巴菲特以500亿美元分列亚军和第三名，财富分别增加30亿美元。
　　去年资产为275亿美元的法国奢侈品巨头路易威登集团的伯纳德·阿诺特以410亿美元居第四，甲骨文的拉里·埃里森财富增长41%达到395亿美元列第五。
　　凭借iPhone和iPad的热销，苹果CEO乔布斯资产增加22亿达83亿美元，居第110位。
　　曾经风光无限的谷歌的两位创始人谢尔盖·布林和拉里·佩奇财富排名并未进步，今年分别以198亿美元资产，并列财富榜第24，两人去年财产分别为175亿美元，即将离开谷歌CEO岗位的埃里克·施密特以70亿美元列第136位。
　　由于谷歌在中国市场表现不佳，百度2010年净利比2009年增长137.4%，百度创始人李彦宏财富大增169%，以94亿美元位居第95位，成为首位进入福布斯百强的中国内地富豪，其财富总额比中国的几位互联网巨头腾讯马化腾(50亿美元)、网易丁磊(26亿美元)和阿里巴巴马云(16亿美元)的财富之和还多，另外两位依靠互联网游戏发家的中国富豪是巨人史玉柱(16亿美元)和盛大陈天桥(12亿美元)。
　　中国电信设备巨头华为总裁任正非以11亿美元的身家首次登上榜单，居全球第1057位。
　　不过科技界的大赢家是当前全球最热的社交网络Facebook，年轻的创始人马克·扎克伯格身家狂增238%，以135亿美元的身家位列第52位，成为美国财富增加最多的人，他的联合创始人朋友肖恩·帕克(16亿美元)、爱德华·萨维尔林(16亿美元)和达斯汀·莫斯科维茨(27亿美元)均资产大增，进入财富榜。
　　Facebook的创富速度缘于其收入和利润增长迅速。据《华尔街日报》和路透社等媒体报道，高盛分发给客户的文件显示，Facebook在2010年前九个月期间净利润达3.55亿美元，总营收为12亿美元。2009年Facebook全年营收总额为7.77亿美元，净利润为2亿美元。还有外媒报道称Facebook2010年收入达到19.7亿美元，利润超过6亿美元，但Facebook并未公开回应。
　　俄罗斯最大金融机构Otkritie最近对Facebook的估值已经达到764亿美元。高盛今年1月份对Facebook的估值为500亿美元。在今年年初高盛向Facebook投资4.75亿美元，并成立了一只15亿美元的专项基金投资于Facebook。
　　估值高企的Facebook还带动了其上下游企业创始人共同登上财富榜。依靠在Facebook等社交网站推广社交游戏而发家的游戏公司Zynga创始人马克·皮卡斯(10亿美元)，以及在Facebook上大力推广的团购网站Groupon创始人埃里克·拉夫科斯基(16亿美元)和投资了Facebook、Groupon及Zynga三家公司的俄罗斯DST集团CEO尤里·米尔纳(10亿美元)均受益于Facebook。

