越南网游宵禁新政给中国厂商带来机遇
　　2011年3月，越南信息和通讯部下达网游“宵禁令”，要求全国网游运营商在每晚22时至次日早8时禁止所有网游的运营。
　　这并不是越南信息和通讯部第一次下发条例，早在2010年的3月和7月，该部门即下发了著名的“网吧宵禁令”和“版号停发令”，其中前者与此番下发的网游“宵禁令”有异曲同工之处，要求全国网吧从每晚22时至次晨8时停止营业。而后者则宣布从2010年7月起，停止对于新的网络游戏的申请牌照的发放，该条例在当时即被视为是针对中国网络游戏所做出的举措，至今仍未解禁。
　　那么，加上此番最新颁布的“网游宵禁令”，越南网游新政将给国内网游厂商带来什么呢？
　　从数据来看，记者获悉，当前在越南市场运营的网游产品共有93款，其中有77款为中国网游，占据市场份额80%以上，而在2008、2009两年，中国网游在越南市场的营收总额分别为4750万美元和6540万美元，照此发展速度，在2013年业内人士预计将突破1.35亿美元，从表面上来看，越南网游新政的实施，无疑会使得国内网游在越南市场的营收、发展速度放缓。
　　但从实际情况来看，这一新政实施首先影响的是越南当地运营商的利益，按照记者从一位VinaGame内部人士手中获得的市场调研数据显示；当前在越南，有64%的玩家在网吧玩游戏，33%在家庭进行游戏行为，而其余3%则选择在学校或公司进行游戏，与此同时43.5%的网游玩家当前家中尚不具备上网条件。也正因此，无论是“网吧宵禁令”还是“网游宵禁令”其首先影响的都是越南当地运营商的利益。而据知情人士透露，在去年3月颁布的“网吧宵禁令”其发布背景是越南副总理阮善仁在公开讲话中称：“今后从中央政府部门到地方政府，都必须把对网吧、网络游戏的监管落实到位，而且考虑引入第三方观察员以极大监管力度。”而在该法规颁布初时，运营商的确曾严格遵守，但在三个月过后该法规便形同虚设——结合历史，记者认为，此番“网游宵禁令”可被看做是“网吧宵禁令”的升级版本，因其首先对于越南当地运营商的利益触犯过多，极有可能在两、三个月内也会不了了知。
　　那么，真正对于国内网游厂商造成影响的无疑是去年七月颁布，时至今日仍未解禁的“版号禁令”，记者在与多家有志于出海的网游厂商探讨越南市场时，他们均对于越南市场的“版号禁令”感到一筹莫展。
　　对此，记者认为，越南政府颁布的“版号禁令”其目的意在遏制中国网游厂商发展，但由于事先考虑不周，也极有可能在一段时间后出现“政策松动”的可能。
　　首先从历史来看，越南网游监管部门对于网游的管理基本是照搬中国对于网游管理的模式，一般中国网游监管部门颁布新的管理条例，越南当地监管部门也会在三月之内进行跟近，从下表中就可以看出，国内网游相关管理条例几乎都可以在越南当地的管理条例中找到相似的变种条款。而在2004年时，中国也曾为大力扶持国产网游的发展出台一系列政策遏制韩国网游在大陆的发展，此番越南相关管理部门照搬条例，出发点本是大力扶持本国网游原创产品的发展，但据记者了解到，今日越南网游研发能力与中国网游2004年的研发能力不可同日而语，其不但没有自主研发的引擎，同时在多项底层技术上也较为落后。2009年，做为政府扶持项目，越南VinaGame曾向中国一家老牌网游公司购买引擎，并自主研发了越南武侠题材网游《天意剑》，尽管在初时该产品峰值在当地一度达到16万，但粗糙的设计和不稳定的底层技术还是使得玩家在短期内大量流失，在这种技术上大幅落后而市场需要又较为强烈的情况下，越南信息和通讯部极有可能在一段时间之后颁布政策的松动条例。
　　那么，在当前的政策下，可能带给中国网游厂商的有什么呢？
　　首先是针对越南当地运营商的资本竞和会逐渐增多，越南拥有8000万人口，2000万网民，其中青少年比例达65%，被誉为是“全球第四大网游市场”，与此同时也是东南亚六国中在市场完备程度。渠道成本、综合产值几方面表现最好的市场，中国网游厂商在海外市场当前正处于“圈地”的阶段，谁首先建立了自己的渠道，谁就有可能在未来占得市场的先机，在这方面中国一些网游厂商已有一些踪迹可寻，如金山在2008年就与DEC通信集团合作在当地成立了合资公司，而腾讯也曾在2009年入股VinaGame，当前在越南拥有网游运营牌照的公司共有22家，而对于一些有志于出海的大型厂商来讲，其中的优质资产会成为他们合作的首选。
　　第二，对于当前尚不具备合资以及入股条件的中小型网游厂商来讲，“抱团出海”极有可能在这一年真正的落到实处，中小型厂商通过一家相对较大，并在当地拥有稳定、可靠关系的平台合作，将自己的产品推到越南，记者了解到国内一些运营商在当前已经开始对此进行筹备，如蓝港在线今年就计划打造“中小型网游厂商抱团出海平台”，而成都炎龙科技也有意通过自己在海外的关系打造发展中网游厂商出海的中转平台。
　　第三、定制产品将成为国内一些网游厂商在越南发展的新路，这是因为越南当地政府颁布相关政策，其主要的意图在于为本国网游产业的发展争取一些时间，而并不是真正欲置中国网游于死地。在这种情况下，一旦当地用户需求高涨，极有可能对于针对越南市场的定制产品网开一面，即类似于智冠当年为越南市场专门定制的《大越》，通过这种方式“曲线救国”，毕竟当前越南网游研发水平与中国网游研发水平尚不能同日而语。
　　也正因此，无论是版号禁令还是网游宵禁令，记者认为，其实际都不足以给中国网游厂商造成实质性的威胁，在网游行业多年的积累和发展决定了中国网游至少在越南市场仍有五年的较大发展空间。
　　但是，越南市场也有属于他自己的规律和市场属性，他也在随着时间的推移而不断变化，今日的越南市场比之五年前已经有所不同，在这种情况下，中国网游运营商在当地若要取得成功要注意哪几点呢？我们且在下期记者中再叙。

