NGP价格引厂商猜测 期望能比3DS便宜
　　据海外媒体报道，自任天堂的3DS在日本开始发售，很多人对其25,000日元(约2000人民币)的建议零售价格表示不满。从而，一些开发商开始议论索尼近期宣布的新掌机NGP可能零售价，并表示如果NGP也是25,000日元的话，他们可能会放弃购买。(1日元约合0.08人民币元)
　　世嘉游戏创始人名越稔洋表示，“现在的市场行情比较复杂，一个全新的手机基本上都是在50,000日元或更高，因此，NGP的价格变得有点难以预测。”然而，独立游戏开发5级设计师石井次郎却是饱有憧憬的表示，“希望NGP的价格大约在25,000日元左右，尽管这可能不太实际，但是我真的希望NGP的价格可以比现有的这些家用主机和掌机都要便宜。”(在日本160GB存储的PS3的最低零售价格是29980日元)
　　到目前为止，索尼未曾透露关于NGP在全球范围内的价格消息，而仅仅是公开发言介绍NGP的硬件性能，索尼不得不在价格方面谨慎考虑，他们需要一个价格合理来保证市场同时也维持公司的体面。NGP的系统设计是第一次采用将各种各样的技术纳入一个单一设备的技术，显然其技术含量不言而喻，但是很多开发商们还是希望NGP的价格应该保持同任天堂的3DS差不多的价格。Capcom公司制作人竹内润表示，“我认为如果NGP的售价可以低于30000日元(约合人民币2392元)，应该会有很多人能够认可并接受。NGP的很多功能都非常引人注目，但是我们不得不承认的一个事实是，它最主要的还是一个游戏设备。如果他们能建立一个正确的3G网络基础设施，那么这将是彻底改变游戏分销渠道的大好机会。我希望那可以更大的增加玩家的游戏体验”。
　　CyberConnect2公司总裁博松山对NGP所包含的高科技表示惊叹，但同时他也知道，就价格方面，NGP将于与3DS展开一场激烈的竞争。博松山表示希望NGP的价格会在29，800日元左右，虽然它的实际价格更可能会是39,800日元。博松山继续说到“但是不管怎样，我都会买它。 NGP的规格及它的高科技都是值得我们公司学习的地方。我希望将我们公司在HD游戏机上建立的技术也能同时运用在NGP中，相信很多曾经在HD游戏平台上工作过的工作室们都能够在NGP的游戏平台上工作。如果这样可行的话，游戏产业又将会迎来一个新时期，我对此非常期待。”
　　与此同时，日本的一些其它开发商也发表了对NGP价格方面的评论。
　　如，Tecmo公司的林洋介指出，“无论NGP的价格是多少我都会买，但是从一个开发者的角度，我希望它的价格是可以让大多数玩家可以接受的。”Craft&Meister公司的Noritaka Funamizu则表示，“NGP的价格如果是在39,800日元左右的话应该会比较容易被接受”。
　　众多开发商们都对NGP即将发售的价格议论纷纷，可是价格究竟会是多少，还是让我们期待要看索尼哥的回应吧。

