CGBC 媒体营销论坛定于7月底梅开二度
　　中国游戏商务大会(简称：CGBC)“媒体营销论坛”定于7月底在上海浦东嘉里大酒店梅开二度，与ChinaJoy展览会同期举行。期间，组委会将邀请2010至2011年度网络游戏媒体营销领域和相关“产业链”行业内最成功、最具潜力的企业代表和行业人士与您进行面对面地沟通交流、思想碰撞和相互学习。
　　据分析人士指出，2010年网络游戏运营商广告投放规模下降明显。一方面整个游戏行业增长放缓、游戏出品数量减少；另一方面广告预算投放呈现多样性，网络媒体、搜索引擎、网吧媒体、新媒体、社交网站等行业间和行业内的竞争加剧。网络游戏媒体营销已经由以产品为核心的精准营销，转化为以用户为核心的效果营销。同时，游戏厂商也加大了对新媒体的关注，包括对视频播放器、视频媒体、下载工具、小说网站等的投放力度。而互联网行业广义的媒体营销方式也为游戏行业所追捧热议，包括：病毒式营销、事件营销、口碑营销、以及当下最热门的“微博营销”等。这些新兴和广义上的媒体营销方式，使行业整体步入了细化、整合、以结果为导向的阶段。2010年网络游戏媒体营销领域资本运作频繁，视频媒体、网吧媒体等均有IPO案例，随之而来的是以资本为推手的行业间整合。同时，游戏厂商历来所关注的不同领域的异业合作，以及国外游戏内置广告领域、社交平台和社交游戏广告市场增长的最新业绩，为行业内人士津津乐道。网络游戏媒体依附于产业而生，又完好地体现了产业的缩影。2011年7月底的上海浦东嘉里大酒店，ChinaJoy组委会联手“讯实网络”，一同为产业内人士展现新形势下的网络游戏媒体发展趋势，与大家分享成功经验、剖析经典案例、交流合作心得。
　　2010年“媒体营销论坛”现场照片：
　　2011年“媒体营销论坛”是“2011年中国游戏商务大会”的一个重要组成部分。中国游戏商务大会自2009年独立整合以来，已经衍生出丰富多样的组织形式、精彩纷呈的会议内容、务实积极的社交环境、良好稳健的市场口碑，成为中国游戏界和其周边产业对年度中国游戏行业相关发展趋势进行广泛讨论，互相学习、切磋经验，增进彼此感情的最佳平台。2011年的大会计划由8个论坛组成，包括：“中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛”、“网页游戏论坛”、“投融资论坛”、“移动互联网娱乐论坛”、“SNS和SocialGame论坛”、“海外发展与合作论坛”、“媒体营销论坛”，以及今年新增的“网络游戏与产业链合作论坛”。2011年中国游戏商务大会诚挚地邀请您届时参观访问、合作洽谈、商务交流、谋求共赢！
　　2011年中国游戏商务大会联系方式：
　　项目经理 | 刘小龙先生
　　电话：010-51659355分机13
　　传真：010-87732633
　　邮箱：joe_liu@howellexpo.com
　　QQ：1481402505
　　MSN：howellexpo-executive5@hotmail.com
　　CGBC官网：www.chinagbc.com.cn

