韩5大厂商旗下游戏26%引入疲劳度系统
　　近日消息，据调查显示，韩国5大网游公司旗下的5大游戏门户网中运营的游戏中，引入“疲劳度系统”等防游戏沉迷系统的游戏比率仅为26.08%. 如果除去纸牌类游戏后算的话，只有8.9%的游戏引入了“疲劳度系统”。“疲劳度系统”是在去年4月，韩国游戏业界把其作为防止游戏沉迷的对策来拿出的自律性控制方案，是韩国游戏业界对政府和国民约定的内容。
　　韩国5大游戏门户网，分别是NHN公司旗下的www.hangame.com ,NC SOFT公司旗下的www.plaync.co.kr ,NEXON公司旗下的www.nexon.com ,Neowiz公司旗下的www.pmang.com ,CJ Internet公司旗下的www.netmarble.net 。
　　本次调查的对象是以上5大游戏门户网里运营中的所有游戏，共184款，其中，hangame.com为50款，netmarble.net 为46款，pmang.com 为43款，nexon.com 为29款，plaync.co.kr为16款。目前，全部184款游戏中，只有48款引入“疲劳度系统”，占全部游戏的26.08%。
　　在184款游戏中，除去纸牌类游戏的话，hangame.com为39款，netmarble.net为35款，pmang.com为30 款，nexon.com为29款，plaync.co.kr为13款，共146款，而其中只有13款游戏引入了疲劳度系统，比率仅8.9%。在这13款游戏中，大部分是RPG游戏，为11款，目前，5大游戏门户网运营的RPG游戏共有50款，因此，RPG游戏引入疲劳度系统的比率为22%。
　　在韩国5大游戏门户网中，引入“疲劳度系统”的11款RPG类游戏分别是NHN的《granage》、《Z9星》、《C9》，NC SOFT的《天堂》、《天堂2》、《永恒之塔》、《Punch Monster》，NEXON的《地下城与勇士》、《洛奇英雄传》、《龙之谷》，CJ Internet的《大航海时代OL》。 而Neowiz的RPG产品线本身就很弱，目前还没有一款引入疲劳度系统的RPG游戏。
　　目前，RPG类游戏里适用的疲劳度系统大体分为两种类型。一种是在玩家持续玩游戏一定时间后，无法获得经验值，或没有物品爆率的 “negative”方式(例：《龙之谷》每天提供700点疲劳度，在消耗所有疲劳度后，无法进入副本，疲劳度在每天的上午4点被初始化。)；第二种是在不玩游戏一定的时间后，玩家再次登录时，游戏提供追加经验值奖励的“positive”方式(例：《天堂2》是在一定的时间不玩游戏后，再次登录游戏时可获得经验值和技能点SP奖励，并且《天堂2》限定一周可玩的游戏时间为30个小时。)据调查，5大游戏门户网中91.89%的游戏采用了 “negative”方式。只有8.11%的游戏采用“positive”方式，且均是NC SOFT公司旗下的MMORPG游戏3款，即《天堂》、《天堂2》和《永恒之塔》。
　　另外，运营纸牌类游戏的NHN、Neowiz和CJ Internet三家公司均把全部纸牌类游戏一天可玩的时间限制在10个小时。

