人大代表提议审查网游 要青少年参与
　　“部分网络游戏存在着暴力、血腥及赌博、色情的内容，对青少年都具有误导性及危害性。许多青少年上网玩不健康的游戏成瘾，已成为一个严重的社会问题。”全国人大代表、陕西师范大学文学院教授屈雅君说。
　　网游内容不健康
　　青少年难抵诱惑
　　在本次人代会上，屈雅君提交了《关于加强网络游戏审查和网吧管理的建议》。
　　她说，文化部于2010年6月出台《网络游戏管理暂行办法》，并于当年8月1日起施行。其中第十条“国务院文化行政部门负责网络游戏内容审查，并聘请有关专家承担网络游戏内容审查、备案与鉴定的有关咨询和事务性工作”。“经有关部门前置审批的网络游戏出版物，国务院文化行政部门不再进行重复审查，允许其上网运营。”
　　但是，相当一部分经审查的青少年网络游戏依然存在不健康内容。“很多游戏生产商在审批上网运营后，擅自添加不良内容来吸引青少年，这方面的问题特别严重。”
　　应重新审核已发行游戏
　　审核过程要透明
　　屈雅君代表建议，国家进一步完善网络游戏的审查标准，并就此向全社会青少年消费者和他们的父母广泛征求意见。“要对已发行的游戏做一次重新审核。并将审核的过程透明化，必要的时候可以请青少年及其家长积极参与这个过程。”她说，家长一方面可以通过报纸、网络等方式表达意愿，主管部门也可以通过座谈会征求社会的意见，其中应该包括青少年和家长。
　　“对于那些违反规定，没有在显著位置就网络游戏的内容和适用人群制定警示说明的网络游戏经营者，应予以重罚。”屈雅君说。此外，对网络游戏内容上网运营后需要进行实质性变动的，应经国务院文化行政部门审批后方可实施。
　　屈雅君同时希望大力净化社会文化环境，制定更加严格、公开透明的网吧营运管理制度，对于那些营运不规范、屡教不改的网吧坚决予以关闭。要规范网瘾戒除机构，为上网成瘾者提供良好的网瘾戒除环境。

