游戏业屡遭唾弃 谁吃了那一半毒苹果
　　在谈及“游戏“之时，很多家长或许会打上“暴力、低俗、扼杀孩子前途”等标签。在他们眼中，游戏属于“精神鸦片”。因此，在这种社会环境下出现了诸如陶宏开、杨永信之类的“专家”、“叫兽”。而一部分父母舍得花钱上”戒除网瘾培训班“甚至去电击自己的孩子，这个值得我们深思。
　　奥巴马“搭桥”中国专家教授“拆庙”
　　2010年9月，美国总统奥巴马启动了一项名为“改变方程式(Change the Equation)”的国家计划，其中有一项为“视频游戏挑战”，欲通过游戏促进科学、技术、工程和数学领域的基础研究。其中更是明确要求面向青年学生或是中小学生开发游戏。
　　而在中国，游戏被众多家长当成了洪水猛兽。网瘾斗士陶宏开此前更是表示，智力90的正常孩子玩网游3年，就会变成弱智。而为戒除网瘾，杨永信的“电击治疗网瘾”更是引发社会各界的广泛关注。
　　近日，疯狂英语创始人李阳也在微博中发表了自己的看法，他认为应该再来一次虎门销烟，把游戏机、老虎机统统堆在一起烧掉！社会主义国家应该发挥自己独特的优越性，深入到人民生活的方方面面，对精神垃圾进行残酷的、彻底的清除，毫无留情。可以牺牲这个行业的所有就业机会，因为如果保护了他们的就业机会，就会导致了一代人、两代人，甚至一个民族的整体堕落。
　　李阳更是建议，取缔所有的游戏机和游戏网站，电子游戏有百害而无一益。
　　有网友认为，“沉迷”这个帽子不应该只给游戏行业扣上，什么东西都可以沉迷，如看书或是别的什么事情，就算没有游戏，要沉迷的还是会沉迷，家长、学校和社会正面的引导非常重要。游戏不是披着高科技的外衣，它是一种发展的技术。
　　面对游戏行业，在此表现出了两种截然不同的做法，国外积极鼓励，甚至帮助“搭桥”。而在国内，一部分专家教授纷纷上台“拆庙”。
　　谁吃掉了那一半有毒的苹果
　　随着时代的不同，其实我们的运动形式已经在发生着巨大变化。在农业时代兴起了马拉松；工业时代出现了自行车运动；到21世纪网络时代到来后出现了电子竞技。此前体育项目是借助如，单杠、自行车、标枪等来实现的运动项目，在如今以硬件为载体的网络时代，势必将出现全新的竞技项目。
　　2003年11月份，国家体育总局正式把电子竞技列为99个体育运动项目。虽然电子竞技被给了一个“名分”，但网络游戏却始终背负“骂名”。
　　网瘾一直被和网游画上等号，在接受采访时，电子竞技世界冠军秦源达曾表示，无论是网游还是电子竞技，控制不好都容易影响正常生活。玩网游需要时间积累比较像养孩子，而电子竞技就像是踢一场球赛。这些都可以看做是一场运动，只是场地不一样了而已。
　　面对行外人武断评判游戏是“鸦片”，虽然众多游戏人表示不屑一顾，但相比于电子商务或者其他行业，同样是创造GDP，但受到的待遇确是大相径庭。网游行业好比一个苹果，家长咬到的却是有毒的哪一半。

