2011年国内FPS市场遭遇深度定位细分
　　在2010年10月记者曾撰文称“2011年是FPS网游年”。而现今2011年FPS游戏市场的战术格局已经明了。
　　由金山鲸彩工作室研发，于今年3月1日已经开测的《热血战队》，其定位与产品设计与腾讯代理的FPS游戏《穿越火线》有分庭抗礼之势，意图非常明显，在于抢占低端FPS市场。而这两款游戏的运营可以说系出同门，令这一战术较量更有意味深长之处。
　　而腾讯在FPS市场的努力并未止步于《穿越火线》的成功。其于今年1月24日开始封测的FPS新游戏《生化战场》，意图是进入此前并未充分涉及的FPS领域：僵尸模式。而此举必然对主打“僵尸模式”的《反恐精英OL》产生冲击，该产品代理商为世纪天成。
　　但世纪天成去年网博会期间宣布了其新的FPS产品《风暴战区》，其主打卖点之一为“虚幻3”引擎，直接与同推此卖点的腾讯代理的面向中高端用户的《战地之王》相争。目前《风暴战区》已在3月份“秘密首测”，孰优孰劣尚不明了。
　　而在2010年的结末，腾讯再次在FPS领域出手，宣布代理由《孤岛危机》开发团队出品的新作《Warface》。这是一款同样采用虚幻3引擎，世界观为近未来军事背景，产品定位为高端成熟FPS游戏玩家的大作。国内目前尚无竞品。
　　这仅仅是2011年国内市场FPS产品竞争的“主线”，其他大大小小的FPS产品还有很多。那么为什么FPS游戏会如此火爆？
　　在去年10月的那期记者中分析认为，2011年FPS游戏产品爆发与2010年MMORPG产品过于集中且整体成绩不佳有关。但这仅仅是选择FPS产品的表面理由。
　　对FPS游戏有深入研究和相当资历的金山游戏总裁吴裔敏日前曾称，FPS游戏市场广大，并非是一个细分市场。他表示在中国的男性游戏玩家中，有九成以上对于FPS游戏感兴趣——这其中与MMORPG等其他游戏的用户是具有重叠的。他认为中低端的FPS游戏娱乐属性强于竞技性，可以吸引转化大量的低游戏经验用户，对于拉动企业平台的用户数量增长有益。
　　此前曾有数据称国内有超过两千万FPS游戏玩家，潜在玩家数量更多。而现有的FPS游戏也在不断地转化游戏玩家并客观上推动他们产生高端的游戏需求。经过多年的培养，FPS游戏市场实际上并非细分，而是在基本确定定位的情况下向全体FPS玩家推广。这一市场机会是2011年FPS游戏爆发的根本。
　　从文章开头所列的“主线”可以看出。在更具“普适性”的既有FPS游戏产品所创造的市场格局的基础上，新的FPS游戏已经开始着手深度细分FPS市场。
　　以腾讯为例，在原有《穿越火线》产品的基础上，将更具娱乐性的用户导入《生化战场》，同时两款面向中低端用户的FPS产品同时发力转化小白用户。这样一来，主打竞技比赛的《穿越火线》可以有效承载此前成绩一般的《战地之王》的用户的竞技需求。同时将更高端的用户引向《Warface》而留在自己平台上。
　　世纪天成的战略则更为显而易见。此前《反恐精英OL》在国内“僵尸模式”的FPS市场上名列前茅。这意味着世界天成的平台上已转化了足够多的低端用户，其中成长起来有更高端需求的FPS用户，容易就近选择《风暴战区》。
　　但对于金山而言，《热血战队》则是金山在FPS市场上的一次重新起步。《热血战队》并非为细分FPS市场而来，但这款产品无疑是金山将来有能力在细分FPS市场的浪潮中分得一杯羹的保证。
　　在早年，FPS游戏与RTS游戏、RPG游戏是同时兴起的。在网游时代FPS游戏发力则要远远晚于MMORPG。由2011年起，很可能FPS游戏在深度挖掘之下达到与MMORPG所创造的同样大的市场规模。而吸引大量游戏厂商关注、投入其中，也自然是大势所趋。

