2011 CJ封面大赛优秀选手评选第六弹
　　游素兰笔下的绝美的预知命运的纤弱少年，动漫世界魔法少女军团的开创者与领袖，集万千宠爱于一身的天朝公主，蒙眼执扇持刀紫色长发的二次元歌姬(伪)，魔兽世界中从万物汲取能力曾经被流放的精灵，遵守的古老的“狩猎与被狩猎”规则的战士，最终幻想中军人出身的女格斗专家，意大利血统演绎的爱丝缇女王……ChinaJoy Cover Coser封面大赛再次惊现“死亡之组”对决！
　　由于部分作品上传时间较晚，所以在本届封面大赛的周优秀的最后一周为我们献上了超豪华阵容“死亡之组”--云集了国内外Cosplay圈里的实力老将与后起之秀。2011 ChinaJoy Cover Coser 封面大赛作品最后一轮优秀选手评选开始，第六期的8名优秀选手候选人名单现现公布如下：
　　Coser：真的菜菜
　　评委评语：
　　人民邮电出版社新媒体事业部市场推广总监 包子子：场景、色调、服装都不错，就是人物稍小、景物太过突出~
　　台湾《创梦》编辑长 影绘：画面上呈现出来的气氛不错，服装与整体感也都蛮完整的。
　　中华网游戏频道主编 阿鹿：色调很好，还原度也不错，镜头再近一点就更好了。
　　纵横中文网动漫频道主编 王强：总的来说构图感觉不错，给人一种很唯美的感觉。但是整体色调可以调整下，增强一些对比度。
　　多玩游戏副主编 时杰：很美的一幅作品，构图美，色彩美，coser亦美！cos的最高境界就是观者看过后都会想变成仲天来保护这个我见犹怜的奉剑！
　　《动漫周刊》编辑 寒寒：照片选景选得不错的，不过在摄影角度上稍微有点欠缺，使得整张照片在构图上显得过于单一和空洞。
　　《知音漫客》企划发展总监 小雅采薇：让人眼前一亮的作品，场景十分漂亮，服装和造型也相当精致，COSER的回眸很美丽，支持COS本土原创漫画，此图也是个很不错的COS作品。
　　Coser：尘也
　　评委评语：
　　人民邮电出版社新媒体事业部市场推广总监 包子子：Coser的神情结合气氛与效果都表现出来了，建议细节还可以更突出，比如月亮~
　　台湾《创梦》编辑长 影绘：画面与角色的完整感都不错，气氛也拿捏的适当，包包头是乎大了一些，不过还是十分的漂亮。
　　中华网游戏频道主编 阿鹿：头发的处理有些微妙，构图倒是不错，神态基本到位。
　　纵横中文网动漫频道主编 王强：很漂亮。Coser很美。有一些问题就是层次感不突出。
　　多玩游戏副主编 时杰：无可挑剔！尘也每一幅作品都这么美形！只是，我们的月亮公主怎么如此忧郁？
　　《动漫周刊》编辑 寒寒：这个版本的公主比起原作角色稍微多了一份妩媚之感，眼神也好像要把人给吸进去一般……不过整张照片的后期处理上，稍微缺乏了一点真实感。
　　《知音漫客》企划发展总监 小雅采薇：很经典人物和原作，也是个很不错的COS作品。场景和后期相当美丽和高雅，将公主的气质体现的很美好。希望后续在服装和发型细节能处理的更加完美。
　　Coser：暗月莉莉丝
　　评委评语：
　　人民邮电出版社新媒体事业部市场推广总监 包子子：服装道具都很华丽，内景也很华美~建议对细节如光源的处理再注重一点会更完美。
　　纵横中文网动漫频道主编 王强：很华丽，很奇幻·~·运用的色彩也比较鲜艳。整体感觉不错。
　　《动漫周刊》编辑 寒寒：衣服、妆面都花了不少心思，加上人物表情、视线以及动作，角色散发出高贵的惊艳之感，赞一个！
　　《知音漫客》企划发展总监 小雅采薇：原作是一部画风比较华丽的作品，coser在造型和气质上都将万安公主的神韵体现的不错，场景和细节的小装饰都挺不错，以后妆面和头发造型能够处理的更细致就会更好了。
　　Coser： nora栗子
　　评委评语：
　　人民邮电出版社新媒体事业部市场推广总监 包子子：Coser的神态和气质把握的挺好，建议可以考虑更多的拍摄的角度~
　　台湾《创梦》编辑长 影绘：画面处理蛮缤纷的，角色感还不错，构图稍嫌不够力。
　　中华网游戏频道主编 阿鹿：很赞的一张，让人不愿去找缺点。
　　纵横中文网动漫频道主编 王强：COOL~造型表情都很到位。
　　多玩游戏副主编 时杰：整体的色彩搭配看上去很舒服，coser的神态也很自然，只是有些姿势略显生硬的感觉。
　　《动漫周刊》编辑 寒寒：表情和眼神蛮有气势的，或者是因为室内摄影的缘故，构图方面稍微单调了一点，给人的视觉冲力不大。
　　《知音漫客》企划发展总监 小雅采薇：茄子此套原著是相当华丽的，COSER在服装造型已经妆面上都能较原版的体现，希望以后整体上再英气一点，背景和后期处理能更加华丽。
　　Coser：可可可人儿
　　评委评语：
　　人民邮电出版社新媒体事业部市场推广总监 包子子：整体意境不错~建议更注意一些光效~
　　台湾《创梦》编辑长 影绘：角色呈现蛮有味道的，气氛也掌控的不错，蛮有魔兽世界的画面感。
　　中华网游戏频道主编 阿鹿：一幅很有意境的作品，无论构图还是后期处理都很不错，COSER神态传神。
　　纵横中文网动漫频道主编 王强：这个太棒了，喜欢。气氛烘托的很好。Coser的标清感觉都很到位。总体来说很棒。
　　多玩游戏副主编 时杰：梦幻般美艳的血精灵，唯一的遗憾是过度的PS有些失真。
　　《动漫周刊》编辑 寒寒：这真的是精灵了吧？！头发很柔顺，服装上的金属饰物也感觉出质感，整张照片的感觉与原作非常接近，赞！
　　《知音漫客》企划发展总监 小雅采薇：很有灵气的精灵感觉，人物感觉也很立体，后期处理的很漂亮，希望在服装细节和脸部妆面上更加完善和修饰细节。
　　Coser：MISA霞
　　评委评语：
　　人民邮电出版社新媒体事业部市场推广总监 包子子：很英气的女猎人哈~衣服华丽，突出的手感觉有些突兀，把人物给压下去了~
　　台湾《创梦》编辑长 影绘：角色气势不错，盔甲制作蛮用心的，因为画面处理的关系差点以为是一幅画。
　　中华网游戏频道主编 阿鹿：MH的煌黑套装，要是镜头拉远就更好了。
　　纵横中文网动漫频道主编 王强：造型、表情很酷。但是画面还是撑的太满，构图给人感觉很紧凑。
　　多玩游戏副主编 时杰：构图很有气场和冲击力，但是犯了和前面那位一样的错误，ps得像一幅水墨画??！
　　《动漫周刊》编辑 寒寒：动作很大气！气息很逼人！盔甲什么的很威武！整张照片出来的效果非常赞，同时后期处理上面，也造出来了特别的质感，不错。
　　《知音漫客》企划发展总监 小雅采薇：帅气的作品，COSER的眼神和气场都很到位，希望在盔甲的处理上能更加细致。
　　Coser：地狱蝴蝶丸
　　评委评语：
　　台湾《创梦》编辑长 影绘：角色神韵与角色有重迭到，服装质感也很不错，可惜画面呈现稍微弱了些。
　　中华网游戏频道主编 阿鹿：超人气的FF13，无论是服装还是COSER的POSE和神态都堪称完美，完全再现FANS心目中的雷霆。
　　纵横中文网动漫频道主编 王强：很到位，coser很入戏。场景虽说很简单，但是也很入景。呈现了最终幻想的气氛。不错。
　　多玩游戏副主编 时杰：成熟、性感、坚韧不拔……本作的发型、服饰、眼神、拍摄角度等等与原作契合度都比较高。只是选景下次还需要再注意一下比较好。
　　人民邮电出版社新媒体事业部市场推广总监 包子子：还原度很高的Lightning，视觉冲击力很强~
　　《动漫周刊》编辑 寒寒：侧颜很美，假发是多么的贴服和自然啊~但是整体构图不能把人物的气质完全地表现出来，这是最大的遗憾。
　　《知音漫客》企划发展总监 小雅采薇：漂亮的侧脸，很有感觉，整体来说假发略显毛糙，背景稍微生硬了一点，但是整副作品人物方面很接近原著，相当到位的表情。
　　Coser：NadiaSK
　　评委评语：
　　人民邮电出版社新媒体事业部市场推广总监 包子子：总体感觉很亮眼~只是灯光打的角度使得人物面部有些糊了，建议背景如果是华丽欧风会比黑背景给力很多~
　　台湾《创梦》编辑长 影绘：服装重现度很高，感觉得出制作的用心，角色感觉也很到位。
　　中华网游戏频道主编 阿鹿：纯黑的背景效果也不错，服装相当费心思，COSER素质上乘。
　　纵横中文网动漫频道主编 王强：绝对的华丽以及背景色的对比。感觉很棒。
　　多玩游戏副主编 时杰：支持原著版的小艾，TV版的让人很窝火。作品拍摄角度和coser的眼神很具有杀伤力呢，唯一的小遗憾是构图有点满了。
　　《动漫周刊》编辑 寒寒：要COS好《圣魔》里面华丽丽的角色还真的不是一件容易的事情啊~复杂的衣服足以让人苦恼不堪~这个爱丝缇第一眼看上去，果然还是会觉得和原作有距离，另外人物动作上稍微有点违和。
　　《知音漫客》企划发展总监 小雅采薇：精致的服装和美丽的面孔，作为意大利COSER，有着特有的西方美的气场，对于《圣魔之血》这类作品，真是相当高还原度和高贵的气质。
　　由于担任CJ封面大赛的评委们，平日工作忙碌，部分评委未能在本轮评选中提供评语，他们对此感到非常遗憾。在此感谢各位评委的点评，并希望各位Coser能从评委点评中有所收获，并不断上传更多佳作。
　　截止到2011年3月25日(周五)中午12点票数增幅最大的前4名选手将成为第一周的周优秀选手。优胜者将获得ChinaJoy组委会提供的公仔，并将被组委会推荐给首席平面协办单位--动漫周刊和拓普志做专题报道。作为CoverCoser封面大赛活动的“首席动漫平面媒体协办单位”，动漫周刊的“大家顶我上动周”专题活动即将拉开序幕，封面大赛的战火正在蔓延！拓普志封面大赛上刊及后援团活动也即将开启，拓普高校的大门已经盛载高校同学们的满满热情，即将为您敞开！
　　你，还在等什么？每个人都是自己的Dream Maker！
　　2011 CJ Cover Coser封面大赛专区： http://2011cjcc.c3online.com.cn
　　活动群号：105056594
　　2011 CJ Cosplay DV大赛页面： http://www.tudou.com/home/2011cjdv
　　活动QQ群号：62111521
　　大赛咨询ChinaJoy组委会工作人员QQ：738308407，813045523
　　更多大赛动态，敬请关注ChinaJoy官方网站：www.chinajoy.net

