痛批道具收费陶宏开被指故意拉拢玩家
　　网瘾战士陶宏目前发表了痛批免费网游的言论，他认为“免费网游收费模式没有社会责任感，必然会被淘汰”。与此前经常一边倒的骂声截然不同，他的这一看法得到了不少玩家的认可支持。不过竟有人认为，陶宏开痛批道具收费，此举有故意拉拢玩家之嫌。
　　近日，网瘾战士陶宏开对于玩家广泛关注的道具收费模式发表了看法，“道具收费模式虽然降低了玩家玩游戏的门槛，但是也是游戏厂商过于急功近利的表现，国内许多游戏厂商做一款迅速捞一笔，再做一款又捞一笔，丝毫没有社会责任感，必定要被淘汰。”
　　一直一来陶宏开的言论得不到玩家的认可，反而被指炒作谋利，学历造假种种声音伴随其左右。他抛出的“魔兽毒品说”更是招致了广大魔兽世界玩家的声讨和愤怒，凡是有陶宏开所发表的言论，基本上得不到玩家的支持声音，相反更多是一些谩骂之声。而这次陶宏开此次对道具收费的批评没有遭到谩骂而且得到了不少玩家的呼应，有网友称“陶教授终于了一次实话！”
　　有好事者认为陶宏开是希望通过痛批免费网游来拉拢一些玩家的支持。有网友认为“叫兽被人骂怕了，而道具被玩家骂多了，因此陶教授终于找到了突破口。”也有网友表示“话说叫兽不是一直反对网络游戏啊，怎么又转到反对道具了？”并分析称“莫非反对完道具又去反对计时”。
　　据了解，陶宏开在去年也发表过类似言论，他认为道具是助涨虚荣心，容易网游成瘾的一个重要原因。“道具收费模式与青少年网游成瘾有很大的关系，游戏道具几大的促进了玩家的虚荣心，是玩家过分投入到虚拟游戏中，从而脱离了社会”。
　　业内分析人士曾指出无论是收费游戏还是免费游戏，都在一定程度上丧失了选择性：“在收费游戏中，如果玩家想要进行游戏必须用钱向游戏运营商购买游戏时间；而在免费游戏中，若想让自己的游戏角色更强大，玩家需要向运营商购买道具。”而目前免费网游凸显种种弊端，尤其是游戏存在的不平衡性已遭多数玩家的反对。
　　有网友表示，不论陶宏开用意如何，网游道具收费模式确实是需要改变的，玩游戏本来就是为了轻松，现实世界很累的玩家们，已不愿意再次承受一个只有利益与金钱的世界。

