体感网游时代：无需手柄的微软Kinect
　　你还在用任天堂的Wii吗？你还在玩手柄控制的游戏吗？那你就OUT了，不需要手柄控制，只用挥一挥你的手臂就能控制才是现今游戏的王道。
　　微软公司于2010年11月4日推出的Xbox 360游戏机体感周边外设的Kinect横空出世，无需手柄的Xbox 360 Kinect的面世意味着另外一个体感网游时代即将到来。
　　在Kinect面前你就是遥控器
　　经过了忙碌一天的紧张工作后，你想怎么放松身心？还是像以往一样下了班就面对笨重的电脑吗？不不不，抛开鼠标、抛开电脑屏幕、抛开耳机，让劳累了一天的你真正的放松下，那不如来玩一玩体感游戏Kinect，只用你的手势、肢体语言以及声音就可以让你在家里做个全身游戏。
　　Kinect有着一个非比寻常的摄像头，比普通的摄像头要大得多的感应器，只用装在电视的上方，就可以启用Kinect，连接中会有一个闪烁的LED绿灯一直亮着，感应器前有一个640 x 480的RGB VGA 摄像头可以为XBox 360提供红、蓝、绿三个通道的颜色，它更多的是身体的追踪和面部的扫描识别和Kinect的监测定位。还有一个麦克风，可以过滤杂音让语音对话更加清晰。
　　只要一个独立体感器加上一个电源和一张游戏盘就可以立即体验体感游戏，如果你觉得在玩游戏时Kinect没有关注你，那就错了。
　　在游戏进行时，Kinect会根据数据建立你的数位骨架。在你游戏跳跃活动中，感应器会处理你的动作，然后转换成游戏的动作。
　　独特的感应器侦测不仅会收集玩家的体型资料，然后储存在玩家设定档中，Kinect最多能同时追踪六个玩家，并且会自动识别并启动你的人偶，不要怕没有人关注你，因为在Kinect面前，你就是主角。
　　不过值得一提的是，只有两个玩家能同时游戏。
　　玩家买账，游戏还太少
　　Kinect自从去年11月份销售以来就异常火爆，欧洲游戏的爱好者通宵排队购买，在国内也出现过脱销的状况，在今年三月份微软公司宣布Kinect for Xbox 360全球销售已经突破1000万部。
　　“在家里能打拳击吗？在家里能打乒乓球吗？有什么游戏在家里玩能老少皆宜？除了前段时间Xbox 360推出的Kinect我再也想不到有什么别的游戏了，虽然才问世的Kinect开发的游戏并不是很多，但健身和养身类的游戏再加上简单的游戏运用方式让我的全家都能体验到这种乐趣，这就是它的不同之处。”游戏迷王强说道。
　　关于Kinect的游戏，有一位网友向记者分享道：“由于玩沙滩排球用力过猛，把我家的吊灯给摔坏了。在后来玩的时候我发现只要不要把手伸得太高，动作做到位再加上Kinect没有游戏延迟性，那真的非常完美。”
　　“而游戏太少是Kinect非常大的一个弊端，现在的Kinect大约有20个游戏左右，比起任天堂的Wii确实少了很多。”这位网友不无遗憾的说。
　　体感游戏竞品，各有优缺
　　记者了解到，Kinect的游戏有《Kinect冒险》、《Kinect运动》、《舞蹈中心》、《假日大飙车》、《新型脑锻炼》等多款游戏，相比任天堂的Wii的游戏确实少了点，但Kinect拥有HD高清的游戏画面，这是Playstation Move和Wii无法相抗衡的，不过Kinect也受到了空间范围的影响。
　　资深玩家表示，Kinect与Playstation Move和Wii相比最大的区别就是，Kinect并没有体感手柄控制，所以控制的精确性与Playstation Move和Wii有一定的距离。
　　但Wii、PlayStation Move仅限于手部控制，而Kinect不仅可以用肢体控制还可以用声音来控制，会带人全身心的愉悦，感应全身动态且灵敏度比Wii更强。
　　值得说明的是，Kinect的定位并不是游戏玩家，而是专门为休闲玩家和非游戏玩家打造的一种独特的游戏体验。但是，Kinect并不具备手柄的体感游戏却开创了一个新的游戏时代。

