Kinect进入医疗用于组建感应监控系统
　　据海外媒体报道，美国明尼苏达大学的教授Nikolaos Papanikolopoulos日前将Kinect用作了医疗领域的专用监控设备。
　　报道称，Nikolaos Papanikolopoulos教授花费了10万美元购买了一批Kinect，并将其组建成了一个视频感应监控系统，用于观察患有强迫症和注意力缺失症的儿童在玩耍时的情况，医生则可根据Kinect的反馈信息和数据来辅助诊断分析。
　　“我们尝试为医生提供更加科学的数据分析工具，以备他们诊断所需。”Nikolaos Papanikolopoulos说，“我认为这一理念具有高度可行性和巨大的发展前景。”
　　目前这一应用仍处于试验和改进过程中，Nikolaos Papanikolopoulos教授表示三年内有望成熟。
　　“一旦成功的话，将会极大改变美国儿童医学领域的现状，因为医生们可以不用通过药物治疗再来观察病患的反应了。这大概是微软也没能预料到的吧。”
　　此前，美国华盛顿大学电气工程专业的师生们还尝试通过Kinect为远程手术医生提供更完整的视频情报和触感反馈信息，以降低手术的风险提高操作成功率。

