分析称社交网络使人孤独 人际变肤浅
　　《社交网络》电影描写了“脸谱”对人与人之间惯有交往模式的改变。如孤独、寂寞的男主角马克，靠着点击鼠标就能俘获超过133万名“好友”，但现实世界中，他最好的朋友却在起诉他。
　　在社交网站日益风行的今天，很多人通过网络结识了新朋友，一个全新的网上社会似乎正在形成。但一份最新的调查报告显示，Facebook、“聚友”(Myspace)和Twitter这些本应让我们联系更加紧密的网络社交平台，可能导致人类越来越孤独。
　　面对面交谈成奢望
　　世界新闻报报道，这项调查由英国心理健康基金会发起，对象是18岁到34岁的年轻人。调查结果显示，这些人中有1／3习惯在网络上和自己的家人及朋友联系，而非真正去探望他们、进行面对面交流。
　　研究孤独症的专家在调查报告中证实，人们面对面接触时，脑下垂体后叶会分泌一种类似催产素的荷尔蒙。这种荷尔蒙可以帮助人们减缓压力，提高信任感，甚至激发爱的感觉。然而，网络交流难以刺激大脑产生出这种荷尔蒙。
　　调查中，对于网络社交兴起的原因，被调查对象们持不同看法。一位名叫约瑟夫的受访者把网络交友归咎于年轻人的懒惰，“我就更愿意和朋友见面并喝上一杯”。另一位受访者斯特夫则表示，他不会怪罪“Facebook”，要怪只能怪人们的自私，因为大家不愿在现实生活中花时间去真正了解他人。
　　人性温情横遭扼杀
　　其实对于社交网站给人际关系带来的冲击，各界早就有所思考。今年1月揭晓的第68届金球奖，其最大赢家便是根据“Facebook”创始人扎克伯格故事改编的电影《社交网络》。电影描写了“脸谱”对人与人之间惯有交往模式的改变。如孤独、寂寞的男主角马克，靠着点击鼠标就能俘获超过133万名“好友”，但现实世界中，他最好的朋友却在起诉他。
　　当一个人在社交网站上动不动就能拥有成千上万“好友”时，朋友到底意味着什么？有专家指出，社交网站所带来的人际关系正在变得肤浅而低质。“脸谱”这样的社交网站看似加深了人和人之间的了解，但实则在毁灭一些人性中最温情的部分，比如分手了的情侣，只需在主页上轻轻点一下“删除”，就可以让对方在自己的世界中消失得无影无踪。
　　西班牙《国家报》曾预言，孤独将成为21世纪不断蔓延的“社会瘟疫”。英国心理健康基金会的调查结果证实了这则预言的准确性。在接受调查的2000多名英国人中，约有1／10的受访者承认自己常常感到孤独。尤其令人惊讶的是，在18岁到34岁的人群中，感到孤独的人所占比例近60%，远远超过55岁以上人群35%的比例。

