游戏高玩赞陶宏开 称终于说了一次实话
　　近日，网瘾战士陶宏开教授又把炮口指向了道具网游商业模式，陶宏开称道具网游丝毫没有社会责任感，必定要被淘汰。与此前经常一边倒的骂声截然不同，他的这一言论得到了网游高玩的认可支持，有玩家表示，很欣慰，陶教授从来都是没说对过，这次终于说了一次实话。
　　一直一来陶宏开的言论得不到玩家的认可。反而机炒作谋利，学历造假种种声音伴随其左右。他抛出的“魔兽毒品说”更是招致了广大《魔兽世界》玩家的声讨和愤怒，凡是有陶宏开所发表的言论，基本上得不到玩家的支持声音，相反更多是一些谩骂之声。
　　有意思的是，陶宏开此次对道具收费的批评没有遭到谩骂而且得到了不少玩家的呼应。有网友甚至调侃称，“很欣慰，陶教授从来都是没说对过，这次终于说对了一次，陶教授终于说了一次实话！”
　　正如陶宏开所说，目前网游道具收费模式是把现实中的贫富差异又搬到了游戏里，失去了游戏的本质乐趣，让人一进入游戏就不在同一起跑线。人性的虚荣心在道具网游中表现的淋漓尽致，有钱人花钱买装备让游戏失去了平衡性，在这种模式下玩家很难不花钱在游戏中存活，玩游戏本来就是为了轻松，现实世界很累的玩家们，已不愿意再次承受一个只有利益与金钱的世界。(文/阿Q)

