韩网游面临三大难题免费导致运营溃败
　　一直以来，韩国都是世界公认的网游大国，然而，经历了一世繁华之后，韩国游戏也不可避免地疲态尽显，在过去的两年内，韩国有多达33款新老网游遭遇停运，而收购兼并的狂潮也并没有给韩国网游业带来增长趋势。由于韩游戏从业者的抱怨，以及玩家的不满情绪，免费模式被认为是导致运营溃败的罪魁祸首。在竞争激烈的2011年，韩国网游已面临显著的三大难题。
　　一、作品泛滥缺乏创新两年内停运33款网游
　　在经历过了爆发增长以后，只有几千万的韩国本土市场完全不能满足雨后春笋般游戏公司的发展需要，伴随着以NC为首的垄断集团巨大压力，新网游在韩国运营起来非常困难。由于竞争激烈，相比成功的新网游，失败的新网游也变得逐渐增多。在刚刚过去的2010年，韩国游戏市场也有多款作品停运，机甲网游《EXTEEL》因为游戏内容的原因而停运，《藤球少女》因为玩家流失的情况而停运，就连《指环王OL》，也因为不合理的收费政策而导致玩家减少而不得不停运。还有更多不太热门的中小开发厂商的游戏，更是难逃停运厄运。
　　回顾2009年被迫停运的韩国网游中，公开后续作的《激战》，NEOWIZ旗下的《战神》，运营了很长时间的《KhanOL》等比较注目。《激战》虽然在海外市场上获得不少人气，成为国韩国国内玩家关注的网络游戏，但却没能在韩国国内网络游戏市场上存活。《战神》作为动作MMORPG，和《苍天》一起获得过不错的评价，但因运营方面的原因，在运营3年之后停运。最后，《KhanOL》在运营很长时间后，最终也不可避免地选择了停运。
　　纵观这些摔得惨烈的韩国游戏，除了作品在市场上的泛滥且缺乏创新等产品本身的原因以外，韩国游戏的商业模式也成为了备受争论的众矢之的。为了追求高利益和满足运营商自己急功近利的心态，近几年的韩国网游不约而同地选择了免费模式。然而这种看似有利玩家的模式在被玩家轻易揭下其暴利的面具之后，更因为其中不合理的收费政策和对游戏平衡的破坏，引发了玩家的种种愤怒和口水战，随之而来的便是玩家的离去。
　　二、韩国网游企业掀兼并热潮两极化趋势令人担忧
　　韩国国内网游界去年最热门的话题莫过于兼并和收购。兼并和收购从年初开始掀起热浪。1月份CJ网络收购Seed9、7月娱美德收购JoyMax经营权，并毫无预兆的，在下半年连续进行了11个收购兼并项目。整个趋势目前仍在延续。2010年，韩国国内有12家中小型韩国网络游戏开发公司被大型网络游戏公司收购。
　　韩国国内兼并和收购有着积极的一面，但是也有令人担心的一面。大量的资金流动可能导致网游公司资金链的匮乏，也可能会导致大公司越做越大，小公司生存受到威胁这样的两极化的现象。韩国媒体分析，大型游戏企业的并购整合风潮，往往会牺牲中小型游戏企业的利益。并购过程中，正在开发的项目被迫暂停或研发人员突然离开的事例屡见不鲜。
　　相关人士表示，韩游戏界没有因为收购而取得显著的增长趋势，只是几个大公司内部的行业重组。人才培养也主要依靠这些大公司。创新匮乏、产品多样性不足已经开始显露。有业内人士指出，这种兼收的方式是一条“歪路”，大公司应该通过推陈出新，以更好的游戏去占领市场，而不是简单靠兼收中小企业来达到此目的。创新还是未来游戏界发展的重点。
　　三、韩游戏开发者抱怨免费模式使游戏业衰退
　　韩国网游开发者近些年来就一刻都没有停止着抱怨，很多游戏开发者表示，目前，韩国游戏开发商普遍追求高利润而不注重游戏品质，这归咎于韩国运营商的“面子工程”上。而让韩国网游获得巨大利益的“免费模式”也屡遭抱怨，目前，“免费模式”已经开始无法适应未来游戏市场的大趋势，这个问题正让韩国游戏产业逐渐走向衰退，而韩国很多公司的策略依然那样顽固不化，依然存在赌博心理。
　　韩国网游市场竞争激励，趋于饱和状态，这对于中小开发商和运营商来说是很大的负担。韩国游戏运营商们对于新作态度凸显功利，只要不是一般的大作，就不给予太多关注。尽管开始表示出一定的兴趣，但也以多种理由为由与开发商签约拖延时间的情况很多。由于自身又没有运营能力，每个月都需要投入大量的开发费用，这让游戏开发商的成本大大升高，更多企业选择“低成本”高回报的商业模式，即一款游戏匆匆几个月就完成开发，随后的产品只是做一个简单的复制便忙输出海外。
　　在韩国网游纷纷选择出口的方式躲避大作的围追堵截的同时，在世界市场又遭遇尴尬，各国运营商近几年对于韩国游戏信心表示不足。最近几年，让韩国骄傲的免费模式成了游戏出口的一大制约因素。海外玩家对这种模式已非常熟悉，更多玩家普遍认为这样急功近利的商业模式无法保证游戏品质，而是在一步步掏干他们口袋的钱。随着这些网游打着免费招牌，而无实质内容，海外玩家普遍表示对于这样的游戏不感冒。
　　“是该考虑对商业模式进行一些改变的时候了，成功了当然是好的，即使是失败的结果也是一次挑战机遇”一名韩国从业者表示。韩国网游需要一些大胆的尝试，来打破免费模式的困局，这也有利于未来韩国游戏市场发展。

