网游创新需自保 学会做“炸弹”专家
　　文/郑化锋
　　近期，一篇名为《游戏产业忽略经典 网游发展前景茫然》的稿子引发了周边朋友的询问，他们各持己见纷纷发表自己的观点，作者也阐述了自己做稿的初衷，并表示追加第二篇稿子以纠正或增加辩论希望业内的朋友明白。
　　网游发展不能以静制动
　　很多朋友拿整个行业以及全球的情况来比较国内的网游市场现状，有些朋友认为，并不是不创新，而是很多企业不敢创新。这个不敢创新是指目前网游文化产业无法定义抄袭，在不能以法律来保护自己的环境下，创新不仅需要冒险，并且还要担心类似腾讯这样公司的抄袭。
　　这话恰似开心网与人人网，谁能说谁抄袭谁呢？这事过了许久大家心理都明白，但是都不能下定义。其实，这话也有他们的道理，但是也不能以这个理由就原地踏步走吧？如今的网游公司有很多，能数的上号的也就那么十多家。这十多家的确赚钱了，也是很赚钱。那么，这十多家也并不能代表整个游戏行业，他们赚钱也与中小企业没有任何关系。
　　产业发展是整个行业的局势，而不是几家大企业，泛指大中小数百家企业。大企业如果都不能赚钱，说明这个产业发展出现了问题，中小企业不赚钱说明发展的方向不正确。而如今大企业赚不多，中小企业赚钱难，小企业不赚钱。中小企业望着大企业等待他们开辟新的道路，大企业为了避免创新风险去抄袭中小企业已经成功的模式。
　　而只有小部分的中小企业，为了生存去尝试创新，可是东西刚出来就被大企业模仿去了。中小企业感觉创新就是给了大企业的做了嫁衣，自己的创新模式完全是给别人准备的。因此，大家都在等待，以静制动来盼望奇迹出现。但是，这种可能性有多大呢？公司的房租、员工工资难道就不出了吗？投资人那边如何交待？可见主动出击才是发展中企业唯一的出路。
　　创新要多方面考虑
　　产品的创新从直观上看似乎会冒很大的风险，其实这些风险都可以降低到最少。当然这个缺少不了市场的调研，数据虽然是借鉴的一个形式，但是我们不能太相信数据。最近有朋友说全球创新成功率只有百分之五。也许这个数据就断送了很多朋友的积极性，让他们消极起来。
　　如果说创新成功的机率小，要冒很大的风险。那么，一个公司的原地踏步会酿成发展成功的机率几乎成为零。可见，唯有创新发展才是中小企业拜托“啃老”寻求新发展的路线。
　　多年前，我曾经在目标，《天骄》这款产品是目标第一款网游，不管这款产品如今如何，但是一些涉及让我感触到他们的创新力。一个GM指令能让NPC直接爆掉，一个指令能让服务器瘫痪。似乎表面来看这些指令很无聊，但是这是给创新力创造了保护力。除此以外，还有一些技术在服务器上植入特殊的指令，如果没有指令，服务器开启不了，一个指令会自动毁坏服务器端。
　　这些指令看起来很无聊却为自己的创新做好了保驾护航。私服出现，一个指令让他们也不能寝。有人抄袭，估计留下bug让他们去抄袭。数据、设计等等bug，抄袭的人能有创始人更懂吗？我们在游戏中植入的东西，让他们抄袭过去，也许这里就有你种上的定时炸弹，到时候就爆炸吧，抄袭的企业想吃免费的午餐一定要让他们付出代价。
　　有句俗话，智者谋事千里之外。我们在创新游戏的时候，一定不能看短期，近期一年的更新，未来三年的发展。甚至要考虑到这几年出现的事情如何去补漏，如果随事而变。周易分本、动、变三卦，每卦能演变多少呢？老祖宗早都给了我们形事的方式，好好利用必定有莫大的收获。
　　从以上观点我们自然得出一个结论，想做事就得不怕辛苦，想做成事就敢于冒险。游戏行业也是一样，想成功创新来的更快，更直接。善于保护自己的权利，即保护了自己也推动了产业的健康发展。

