《愤怒的小鸟》与投资情商哲学的联系
　　“对准目标，拉动弹弓，发射！”伴随苹果公司iPhone手机的走红，一款名为“愤怒小鸟”的苹果机游戏也迅速成为榜单上的明星。紧锁眉头的愤怒小鸟，为了报复偷走自己鸟蛋的敌人，不惜将自己变成炮弹攻击敌人的城堡。
　　一款游戏也可以阐明人生哲学。对于投资者来说，在玩游戏放松之余，也能从中读懂投资的哲学。在这款愤怒小鸟的游戏中，虽然小鸟长得很普通，但它们却拥有独特的技能，其中就包括飞在空中时可以从一只分身成为三只以及在空中加速。
　　这令笔者联想到投资市场上一句经典的教诲：不要把所有的鸡蛋都放到同一个篮子里。将鸡蛋放到不同的篮子里，可以确保当一个篮子被打翻时，其他几个篮子里的鸡蛋仍然完好无损。
　　这种想法是不错，不过这种投资哲学也未必时刻都显灵。在三年前金融危机走向高潮的这段时期，不少投资者就因为将“鸡蛋”放在了多项关联性极强的资产上而面临巨额损失。
　　在2002年至2007年初信贷市场的火爆时期，投资者乐于将传统的股票及债券投资组合多样化，通过买入大宗商品、对冲基金和房地产资产分散风险，并追求额外回报。然而，金融危机的爆发，让政府及金融机构纷纷打开去杠杆化的大门，被迫收缩一些领域和市场的业务。
　　显然，如果为了分散风险胡乱选择一大把自己并不熟悉的金融衍生品及各类奇异的投资组合，结果反而会变得更糟，非但分散不了风险，还得把成本也赔进去。分散鸡蛋理论的真正意义在于，要精选不同行业、不同板块，或者不同概念的个股进行投资，而非胡乱地跟风买进连自己都不清楚是什么的各类衍生品。
　　分身让愤怒的小鸟击中目标概率大增，而加速的小鸟则可以用更大的冲击力破坏敌人外围的城堡。这告诉我们，可以尝试在投资的过程中找准机会进行波段操作。投资市场风云变幻，每天都有新闻发生，喜欢速度感的投资者不妨抓住眼下的热门题材，做好功课，该出手时就出手。
　　联想到最近，日本发生的地震便给市场带来一定的投资机会。就日本国内来看，营建厂商在灾后重建中会发挥重要的作用，这显然是不错的选择；而保险股则是反向操作投资可考虑的目标，地震将令它们面临巨额索赔。
　　此外，从这款愤怒小鸟游戏的本身来看，它的成功为我们描绘出价值投资的美妙前景。有媒体报道称，这款游戏的开发成本仅为10万美元，它在苹果商店的售价为99美分，但如今这款游戏已经为开发商带来了超过800万美元的收入。在游戏之外，从各种毛绒玩具到挂饰再到各种食物，愤怒小鸟的形象也出现在形形色色的衍生品上。对于投资者来说，这意味着要善于发现上市公司独具特点的价值。一旦找到值得投资的价值点，那么就坚定进场吧！
　　一千个人的心目中可以有一千只愤怒的小鸟，每个投资者的股票池子里也可以有完全不同的个股。好好研究风云变幻的市场，选择最适合自己的投资方式和组合，勇敢的小鸟可以一飞冲天，再普通的小投资者也可以缔造财富传奇。

