沉迷网游危害健康 青少年上网须引导
　　“从我的角度看，我觉得现在孩子们上网时间太长了，我平时就很少上网，所以建议孩子们少玩点网络游戏。”这是刘翔在媒体问到今年两会关注何种问题是的回答。近年来，我国青少年沉迷于网络游戏的人数急剧增加，各种关于网游的情况调查结果证明，网游成瘾已严重渗透在我国社会的各个角落。
　　我国青少年沉迷网游现状严峻
　　《中国新媒体发展报告(2010)》的蓝皮书引用数据称，中国网络游戏市场规模到2012年预计可至686.2亿元，全球市场占有率为46.9%。这是中国发布的首部新媒体蓝皮书。
　　中国网游业近年来发展迅猛，据研究机构艾瑞咨询统计，2010年中国网络游戏市场规模达到327.4亿元。18岁以下青少年是目前网游用户最大主体。而一些未成年人沉迷网络游戏的现象则时有发生，成为困扰网游业健康发展的难题。
　　不仅如此，市面上的网游触角已延展到不同年龄、不同性别的诸多人群。据了解，《传奇》、《魔兽世界》等“打怪升级”类网游，参与者大多是青少年；目前还出现了仅针对7-14岁年龄段的儿童版网游“摩尔庄园”、“赛尔号”等版本。
　　蓝皮书称，中国现有4000万网络游戏玩家，其中25岁以下的青少年占8成。北京市民盟的一项调查显示，在少年上网的人群中，患上网络成瘾症的比例高达14.8%，远高于成年人的比例。
　　我国台湾的一项以8个高校752名大学生为调查对象的研究发现，成瘾率为11.7%，其中男性是女性的4倍；我国林绚辉等人的研究发现网络成瘾率9.6%；我们的研究发现：在被调查的658名大学生中，有网络成瘾的人42名，占总数的6.4%；其中在退学的学生中，有24.7%的人直接就是因为网络成瘾所致。而在“网络成瘾”人中，主要又以网络游戏成瘾为主。青少年网络游戏成瘾已经成为当前社会的一个新的现实课题，亟待解决。
　　青少年沉溺网游害人害己
　　专家指出，青少年沉溺于网游不单对自己有害，还可能诱发青少年犯罪等一系列社会问题。部分网游成瘾者甚至因网游犯下重大犯罪案。今年春节假期，一名20多岁男子因母亲劝他不要玩游戏，一怒之下杀死了母亲。去年有一对夫妇沉迷于网游，将出生只有三个月的亲生女儿活活饿死。
　　国家新闻出版总署副署长孙寿山曾指出，“从游戏出版内容看，低俗等问题依然突出，部分网络游戏搀杂大量低俗内容，扭曲青少年人生观，价值观，甚至有可能诱发青少年犯罪。游戏内容大同小异，一方面有部分企业片面追求经济效益，未经审批非法经营网络游戏或者擅自添加对消费者，特别是青少年具有不良诱导性功能内容，谋取不正当利益，另外部分企业防沉迷系统设置不达标，或者实施不到位，使青少年沉迷网络游戏问题依然存在，严重影响青少年身心健康。”
　　社科院《中国新媒体发展报告(2010)》蓝皮书认为，由于正处在身体和心理的发育成长时期，长时间沉溺于网络游戏，对青少年的负面影响很大。除了头脑发育受到影响外，还会导致植物神经紊乱，体内激素水平失衡，甚至可能导致死亡。
　　网络游戏的暴力化趋势令学者颇为担忧。长时间沉溺于网络游戏对青少年的生理和心理上的负面影响很大，一些网络游戏存在暴力、欺诈、赌博、色情等不健康内容和倾向，成为青少年违法犯罪的诱因。蓝皮书认为，目前，网络游戏的暴力程度持续升级，从“言语攻击”到“不运用武器团体性攻击”，其攻击性也在不断提高，并引发了一系列现实暴力行为。
　　另外，长期沉溺于网络游戏使人的生活空间减至最小，长时间的不开放性的生活使青少年变得孤僻、自闭，社交、语言表达等基本的社会生存能力都被限制了发展。最后，独处之久，会使青少年的情感淡漠，对人不关心、对事物无兴趣失去了此年龄阶段该有的热情。
　　多方联动加强正面引导
　　青少年作为一个庞大的社会群体对网络利用率较高，正常地使用网络及时地获取信息对青少年的学习和成长是有利的。因此，尽管网游可能成瘾，但若能有效的引导青少年健康合理用网，在合适的时间玩游戏，对青少年的成长将大有益处。
　　从3月1日起，由文化部等8个部门联合发起的“网络游戏未成年人家长监护工程”启动，这是防止未成年人过度沉迷网络游戏的又一新举措。然而，这一工程自试点到实施以来，应者寥寥，成功申请者更是少之又少。为规避网络暴力游戏对青少年的负面影响，中国社会科学院建议，应从技术、法律、道德教育等多层面进行制度保护。
　　首先，在优化社会网络游戏环境上，应加强网络法制建设，建立有效的监控系统。营造良好的社会网络游戏环境，可以有效地促进青少年正确利用好网络。国外已经开始尝试给网络用户制定行为准则，我国也开始制定类似的准则出台但尚在不断完善。互联网环境需要系统、完整的行为规范，从而减少网络游戏泛滥现象，这是一项系统工程，需要社会多方力量齐抓共管。
　　其次，对家长而言，除了参与上面提到的“家长监护工程”，健康的方式是引导孩子健康发展的有效办法。首先家长不能让孩子产生厌恶感、逆向心态，顺着他们的思维去引导。如做完作业、达到什么目标才能进行游戏等方式去刺激孩子上进。其次，时间合理性安排让孩子劳逸结合。其实，当家长的如果仔细发现如今的孩子太累了，他们也需要心身休息，游戏也许就成了他们放松的有效形式。
　　当然了，严堵可以起到立竿见影的效果，但是严堵之后的疏导更应重视，让未成年人的身心健康得到更好地保护与发展。

