2011CJCoverCoser第四周评委推荐选手
　　纵观东方不败的一生，都是华丽的来去。黑木崖上华丽丽的顶礼膜拜，深香闺房中华丽丽的艳装登场，最后用绣花针使出那华丽丽的武功，并在这令人窒息的华丽中悲惨死去……他有骄傲的一面，用来掩盖那卑微的身世；他有残忍的一面，用以修饰脆弱敏感的内心；他野心勃勃，定要叫世人都臣服于他；他积极努力，哪怕付出惨痛代价也要天下第一；但是，他也是寂寞空虚的，并因为这深深的寂寞，使他满怀着对人世的恐惧。他谈笑间可以杀人于百尺，他帷幄中可叫世人闻之胆寒，这样亦正亦邪，高高在上，不甘于平庸的一个人，却把他的寂寞、他的恐惧埋在心里，埋得越深就越令人为之骇然……这就是2011 ChinaJoyCover Coser 封面大赛第四轮的评委推荐选手扶苏，角色东方不败，出自金庸武侠小说《笑傲江湖》。
　　名称：东方不败(原创)
　　社团或模特：扶苏
　　更多作品：  http://2011cjcc.c3online.com.cn/allworks.php?uname=%E6%89%B6%E8%8B%8F
　　东方不败角色人设图：
　　扶苏—东方不败创作心得：
　　6月初一看到完美时空发布了《笑傲江湖》同名小说改编网络游戏的消息，我就打算出一套东方不败的造型。特别是看到那个东方不败的人设，与我心有戚戚。这次准备了足有两个月，服装制作到造型，都是以游戏人设为原型，费了相当多的心血，请大家看看内景加白板的风格吧。我心目中的东方不败，依然是顶天立地的男儿。
　　评委评语：
　　中华网游戏频道主编阿鹿：很唯美的一张，所谓形神兼备便是如此。不足之处在于构图比例左边色彩有些重，使字的部分不易看清。
　　纵横动漫原创漫画平台主编王强：妖而不媚，有一股英气。颇有东方不败的气势。其实之前见过这个作品，很棒，很出彩。我很喜欢。给力加油！
　　e-Play 电脑游戏新干线文字编辑九言： 相当给力的作品，虽然红绫有些风中凌乱，但是整体气场非常出色，原创性也应该支持！
　　《动漫周刊》编辑寒寒： 比起电影中常见的东方不败多了点男儿的气息，但也不失妩媚之感，而且是原创出来的造型，精神可嘉！看得出化妆花了不少心思，让人感觉是看到了漫画角色一般。
　　《DREAM创梦 同人信息情报志》编辑长影绘： 气势非凡的感觉，画面处理与编排效果做的很好，感觉比原作还像是一幅画，发型与配件也都很用心，效果很好的一幅作品。
　　多玩游戏副主编时杰：为了达到高还原度的效果，这个造型花费肯定了不少心思吧。东方不败这个妖人在表现不太好把握分寸，但扶苏cos的东方不败正是我想象的那种男儿身女儿心的样子，而非过分娘化的角色。
　　由于众评委自身工作也很繁忙，部分评委未能及时给出评论，他们对此也表示遗憾。
　　恭喜扶苏选手，组委会将会主动与其取得联系。同时组委会将推荐至首席平面协办单位——动漫周刊为其做专题报道，奖品将在比赛结束后由组委会进行统一发放。
　　同时也感谢各位评委为此付出的辛劳！6名评委会推荐奖，产生时间分别为2011年2月16日、2月23日、3月2日、3月9日、3月16日、3月23日，其他奖项也将随着比赛进程的推进逐渐浮出水面。欢迎广大选手的积极参与，后面还有更多精彩等着你。
　　2011 CJ Cover Coser活动群号1：27831628  活动群号2：105056594
　　更多信息请关注：www.chinajoy.net
　　2010年比赛回顾：comic.qq.com/z/2010covercosplay
　　大赛咨询QQ：738308407，813045523
　　附：该选手更多作品：

