育碧不放弃中国 英雄无敌6或同步发售
　　据悉，育碧早在3月18日就公布了《魔法门之英雄无敌6》的的发售时间表，发售表显示游戏将在6月21日到24日这个时间段于欧洲、美洲和亚洲相继上市，而很多英雄无敌玩家们最关心的问题就是：亚洲是否包括中国。
　　但是到目前为止并没有任何媒体有报道关于该作在日本韩国等地的相关信息，但是从英雄无敌6的中文官方网站和市场情况来推测的话，这个时间段的发售地区必然包括中国，原因有以下几点：
　　1，中文官方网站正在非常低调的做关于《英雄无敌6》珍藏包内周边内容的调查活动，以欧美厂商的性格，在产品临近发售的时期，全部力量肯定都集中在相关发售区域，如果一块区域不在他们近期的商业运作范围内，那么他们甚至会忽略掉这块地区，无论这里有多少人口。一个很好的例子，暴雪在《巫妖王之怒》外服全面上线的时期有很长一段日子基本没有修补国服任何的BUG，甚至没有给予维护上的技术支持；
　　2，《英雄无敌》系列游戏或许是育碧在中国唯一卖的动的一款游戏了，虽然大陆单机游戏市场早就被盗版所淹没，但是通过网络民意的反馈显示如果《英雄无敌6》在中国发售中文正版还是会有非常可观的消费人群，只要正版价格不会太过昂贵。
　　从近期公布的《英雄无敌6》截图来看，新一代的作品依然延续了以英雄为主的游戏内容，并且画面进一步得到了非常大的提升，各类兵种(特别是人类)也显得更加的华丽，相信会让游戏玩家们满意。

