星球大战旧共和国Beta测试人数150万
　　据国外媒体报道，EA《星球大战：旧共和国》Beta测试人数将近150万，这也是EA用来扩大网游市场的一部作品。
　　在市场调研公司Lazard Capital Markets的科技和媒体日上，EA的首席财务官Eric Brown称，公司有超过100万，将近150万人选择参加这款由BioWare奥斯汀工作室开发的游戏，这表明了玩家对游戏极大的兴趣。
　　但是Brown对游戏确切的封测时间未发表意见，他表示整个游戏不会在公司的第一会计季度(4月-6月)上市。EA之前公布游戏将会在2011年的某个时间发布，但是还没有具体时间。
　　Brown称目前北美和欧洲网游市场玩家有1200万人，其中《魔兽世界》玩家占据一半。他希望通过《星球大战：旧共和国》的口碑营销和星球大战系列的内在吸引力扩大游戏市场占有率，“我们并不关心初期需求，我们想要做的就是创造最佳的用户体验扩大用户范围，让那些对星球大战感兴趣，却没有玩过网游的玩家也参与进来。”Brown补充道。
　　同时Brown承认必须保持网游玩家和新玩家的平衡，尊重他们的游戏体验，这是他们的一个目标。“如果真正做到了这点，我们的潜在市场就超过1200万了，从网游玩家扩大到一般的游戏玩家，甚至是有一台低配置电脑的人。”
　　《星球大战：旧共和国》将会采用月费模式，不排除另外在游戏内加入微交易系统。Brown说：“关键问题是在月费模式中应该包括哪些基本内容，哪些应该算在额外付费中，这个需要谨慎决策，但是目前我们以月费制为重点。”
　　“而网游方面，我们寄望《星球大战：旧共和国》能挑战《魔兽世界》的领袖地位，我不期望能将暴雪彻底打垮，但至少我们要占据市场的一大半。

