网游家长监护工程全国开展需各方联动
　　据媒体报道，由工信部、文化部、教育部等8部门联合推动的“网络游戏未成年人家长监护工程”3月1日起在网络游戏行业全面实施，目的是让家长通过这个工程控制孩子玩游戏的时间段和时间长度，引导未成年人健康、绿色地参与网游。
　　家长可控孩子网游时间
　　根据“网络游戏未成年人家长监护工程”，网络游戏经营单位必须建立专门服务页面，公布专线咨询电话，开通专门受理渠道，介绍受理方式，家长可以通过这个了解到孩子玩游戏的情况。
　　只要家长能提供监护证明以及子女的游戏账号，网络经营单位必须按照家长的需要对孩子玩游戏进行限制，比如限制每天或者每周玩游戏的时间长度，玩游戏的时间段，甚至封账号。也就是说，监管新规赋予了家长对孩子网游的监控权、“封号权”。
　　以游戏“天龙八部2”为例，家长可以向游戏经营单位提供孩子的游戏账号，提出限制这个账号每次玩游戏的时间不得超过2小时，也可以提出玩游戏时间段必须在周末某个上午或者某个下午。
　　“网络游戏未成年人家长监护工程”就是动用社会、家长的力量共同“给力”，防止未成年人沉迷网络。正如北京完美时空网络技术有限公司副总裁刘航所表示的，“家长监护工程”的目的并非封了孩子的号，而是在家长和孩子中间架起沟通的桥梁。“让家长客观了解网游、正视网游；让孩子从理性上认识到如何处理学习、生活和娱乐之间的关系。”
　　该方案的出台是继《网络游戏未成年人防沉迷系统》和《网络游戏暂行管理办法》又一大措施，事实上，去年2月，在文化部的指导下，国内已有部分网游经营单位试点启动了“网络游戏未成年人家长监护工程”，为了巩固和深化这种互动机制，文化部等八部门决定从今年3月1日起全面实施。
　　监护工程实施阻力重重
　　目前，我国青少年网民约2亿人，青少年沉迷网游问题一直备受社会关注，此次监护工程对为破解青少年网瘾问题提供新的解决思路，许多深受孩子“网游”困扰家庭的家长为此击掌叫好，但是，这个“工程”能不能说到做到，能不能真正起作用？很多家长兴奋之余也不免发出疑问。实际上，“网络游戏未成年人家长监护工程”的有效实施确实也面临重重阻力。
　　“申请过程实在太过繁琐”，这是家长们最集中的意见，并认为这降低了“监护”的可行性。据了解，仅仅申请资料就需要填写授权书、保证书等5个表格，甚至需要户口所在地公安部门的印章和家长本人的手写签名。如此繁琐的手续让许多家长望而却步，果不其然，工程开工前，就有家长打起退堂鼓：“孩子5秒就注册一个号，可咱限号却要十天八日，咋办？”甚至有家长对个人资料的隐私安全也提出疑问：我们将重要的个人信息交给了这些网游公司，我能相信隐私是安全的吗？”
　　更困难的是，要想举报，还得事先“侦查”网游名、账号、角色名等一系列线索。有调查显示，高达46.4%的未成年人网游用户的父母，对网络游戏的运行状况不甚了解，而对网络一窍不通的父母比例高达16.5%。连孩子玩的网游都不了解，家长们又何谈封号或限时呢？
　　学生家长胡女士就曾无奈地表示，“我知道孩子玩游戏，但不知道游戏账号，客服让我跟小孩协商让他告诉我账号，他怎么可能告诉我呢？再说如果换个账号就更没法监控了。”
　　对此，易观国际网游产业分析师玉轶向表示，从操作性来看，家长可封停孩子的游戏账号其实并不容易，对于一些对网络游戏不了解的家长，让他们通过“家长监护工程”来监督孩子的上网，更是无从下手，至于一些未成年人因拿不到身份证而购买网络账号的就更难监管。
　　此外，网络游戏运营企业能否密切配合也是未知数。红麦软件总裁、互联网专家刘兴亮就表示，此次监护方案，虽然要求网络游戏经营单位建立专门的服务页面，公布专线咨询电话，开通专门受理渠道，介绍受理方式，但缺乏具体的执行细则，整个方案“运动员是网络游戏运营企业，裁判也是网络游戏运营企业”，而网络游戏企业为了盈利，当然希望越来越多的人玩游戏，这样造成的结果就是“上有政策，下有对策”，难以执行。
　　监护未成年人上网需各方联动
　　实际上，防止未成年人沉迷网络游戏，“家长监护”只是互动机制的一环，如果其他环节“掉链子”，家长监护工程，很有可能让家长“疲于奔命”，有可能制造家长与孩子之间上演“猫鼠游戏”。“监护工程”要真正起作用，还得相关部门增进合作和监督，政府、社会、学校、家庭应该各司其职，职责分明。
　　在乏力的监管之下，网游的逐利之手就会伸向未成年人，上海大学社会学教授胡申生认为，当今的网游市场开发过度，商家一味追求经济利益，新游戏的推出也过于频繁。他建议，相关部门可以首先从网游的销售渠道、广告宣传等源头方面入手，出台一些限制性的规定。
　　北京网络监督员崔渊博和刘岚认为，目前的家长监护工程是以网游企业为中心，而要让监护工程真正有效地运行起来，网游企业的作用非常关键，政府应承担更大责任，督促网游企业研究更加可行的措施，统一服务标准，并由家长来监督，这样形成各方良性互动。
　　而对于游戏公司，要立足于我国优良文化传统，融文化、历史、地理诸多知识于网游中，做适合未成年人的绿色网游；互联网专家曲晓东对此也持相同观点，他认为除了加强管理外，网游企业还需要大力发展优质健康的网游，才能保证给孩子更好的环境。另外，网游企业应尽早成立一个全行业的行业组织，实施自律。据报道，去年2月起，腾讯、完美时空、盛大、网易、畅游、巨人等六家网络游戏骨干企业就自主发起，为家长提供“监护工程”服务，此后不断有众多网游企业积极响应，这种举措在为中国亿万玩家以及家长谋福利同时，也为中国游戏产业健康发展指明了方向。
　　“监护工程”不能只靠家长来管，更不是只靠一个“工程”来管，需要技术层面上，更需要责任层面上的“给力”。我们不能指望一个措施出台后马上可以解决问题，但它在多个力量长期互相共同的作用下，慢慢地往好的方面发展，则是我们共同的心中愿景，也是我们坚定不移的努力方向。

