日本游戏业震情回顾 近30款游戏受灾
　　日本东北部海域发生了里氏9.0级大地震，这一堪称人类历史上最令人震惊的自然灾难不仅给日本人民带来了巨大痛苦，同时也直接对日本发达的游戏业造成了重大影响。
　　因地震导致原计划近期上市的新作被迫延期发售的游戏(不完全名单)：
　　《摩托风暴3》；
　　PS3《如龙终章》；
　　PS3&XB360《特洛伊无双》；
　　PS3&XB360《孤岛危机2》；
　　PS3&XB360《争分夺秒》；
　　《钢铁潜望》；
　　3DS《死或生维度》；
　　3DS《模拟人生3》；
　　《凉宫春日酱的麻将》；
　　PSP《科学超电磁炮》；
　　PSP《心跳水浒传》；
　　《闪电十一人强袭者》；
　　3DS&PSP&PS3《职业棒球之魂2011》；
　　XB360《少女巡航机X》；
　　XB360《Eschatos》；
　　XB360《格斗解禁》；
　　Wii《游戏王5Ds 决斗狂热者》；
　　PSP《秋叶原历险》；
　　PS3&XB360《上旋高手4》；
　　PS3&PSP&XB360《 美国职业棒球大联盟2K11》等。
　　因地震导致原计划近期发布的游戏数字内容被迫延期的有：
　　PS3&XB360《龙腾世纪起源》DLC“觉醒”；
　　PS3&XB360《刺客信条兄弟会》DLC“达芬奇失踪”；
　　PS3&XB360《惊奇漫画大战卡普空3》DLC、XB360《圆桌圣徒》DLC；
　　PC《最终幻想14》1.16a和1.17补丁等。
　　因地震导致取消开发和上市计划的新作有：
　　PS3《绝体绝命都市4夏日回忆》；
　　XB360《枪战疯人院》
　　因地震导致网络游戏暂停运营服务的有：
　　《最终幻想11》、《最终幻想14》和《合金装备在线》等。
　　因地震导致游戏商损失和停工的有：
　　索尼关闭6家位于灾区的工厂，至少12万台PS3被海啸冲走；
　　史克威尔艾尼克斯、科乐美等许多厂商都因交通、限电和核危机等原因部分或全部停工歇业；
　　另外几乎所有的线下宣传活动与比赛也被迫取消或延期。
　　日本游戏业支援灾区的举动包括：
　　任天堂捐款3亿日元；
　　索尼捐款3亿日元和3万台收音机；
　　微软捐款200万美元并提供技术支持；
　　世嘉捐款2亿日元，并义卖iOS《足球经理2011便携版》；
　　卡普空捐款1亿日元，并义卖iOS《街头霸王4》；
　　百代南梦宫捐款1亿日元；
　　光荣特库摩捐款1000万日元；
　　Level-5捐款1000万日元；
　　史克威尔艾尼克斯捐款1亿日元；
　　5pb义卖iOS《秋之回忆6三角波澜》等。
　　日本游戏业其它灾后应对举动包括：
　　开发商自觉主动配合节约用电、停止办公、取消线下活动和比赛，在公司内部组织募捐；
　　知名制作人通过网络为灾后救援提供帮助和鼓励，并号召募捐；
　　游戏艺术家作画作曲为震后日本加油等。

