亚马逊将首发Android版愤怒小鸟Rio
    北京时间3月15日消息，据国外媒体报道，尽管亚马逊应用商店尚未正式推出，但《愤怒的小鸟》的开发商Rovio周一就已经确认新游戏《愤怒的小鸟Rio》的Android版将在该商店独家首发。
　　这款游戏风靡全球，其新版本与21世纪福克斯电影公司一部讲述小鸟的故事的电影《RIO》联系起来，将会在Android应用商店独家首发。亚马逊未透露其应用商店的推出时间，但Rovio表示《愤怒的小鸟Rio》将于3月22日发布。
　　Rovio称，亚马逊应用商店还将提供不带广告的《愤怒的小鸟》和《愤怒的小鸟季节版》。目前，这两款游戏的带广告版本在Android Market中已经有售。Rovio未透露去广告版的售价，但苹果的应用商店里标价为0.99美元。
　　“Android平台的发展速度惊人，而新的应用程序商店又将开张，真是太好了。Android平台的开放性对用户和开发人员有利。我们很高兴与亚马逊联手，将《愤怒的小鸟》系列推向这个新应用市场。”
　　Rovio表示，《愤怒的小鸟Rio》将分为60级，并可通过更新应用获得更多内容。它还会通过苹果的应用商店像iOS用户发布。
　　亚马逊一月份宣布将建立自己的应用商店，为有兴趣开发Android设备应用的开发人员打造开发者门户。本月早些时候有报道称该应用商店将于3月底推出，但亚马逊尚未对此发表任何声明。
　　亚马逊最好是为发布《愤怒的小鸟》时的巨大访问量做好准备。Rovio第一次发布Android版的《愤怒的小鸟》是在独立应用商店GetJar中，结果极大的需求导致GetJar和Rovio官方网站迅速瘫痪，这提示了Rovio还要同时在Android Market中发售。
　　Rovio一月份公布了发布《愤怒的小鸟Rio》的计划。这款游戏将结合电影《Rio》，讲述了一只名叫Blu的金刚鹦鹉，离开故乡明尼苏达州去找Rio，结果企鹅却遇到了真爱Jewel的故事。该片将于4月15日上映。

