《最终幻想14》制作人谈游戏未来规划
　　随着《最终幻想14》新补丁的更新，玩家们对于新任的游戏开发团队负责人吉田直树也越来越关注，因为在他的带领下《最终幻想14》已经出现了让人满意的改进与变化。
　　知名的《最终幻想14》专业网站Eorzeapedia对吉田进行了专访，让他来谈谈游戏制作和开发的规划。
　　在访谈中吉田直树谈到将会引入《最终幻想》系列更多的传统职业，而这意味着玩家将会在游戏中有更多职业种类可供选择，而其中可能会是高级的进阶型职业。
　　目前Eorzea大陆显得有些过于平静，因此在目前的1.16和即将到来的1.17补丁中将会加入更多充满挑战性的任务和内容，同时也将会适当的增加野怪数量和难度。就如之前所介绍的迷你任务一样，虽然其不属于主线剧情，但这些任务可以让玩家们感受到更多挑战的乐趣。
　　同时吉田表示对于团队玩家人数也会进行调整，在目前的战斗系统中一个团队最多可容纳15个人，这严重的影响了平衡性的调整，因此吉田将会削减团队人数，目前他们的计划是将团队人数上限定为8，但是也不排除定为4的可能性。
　　吉田承认目前游戏中职业的定位相当模糊，他们未来的一个制作重点就是突出每个职业的个性，但这并不容易实现，而吉田表示这将是他们不断努力的一个最终目标。

