传任天堂将于E3 2011推下代游戏主机
　　根据报道，日本任天堂公司将很有可能会在2011年年中举行的E3大会上推出新一代游戏主机。任天堂新主机将支持蓝光功能以及基于ARM架构的四核心SoC芯片。该主机将会在明年正式上市。
　　任天堂公司于2006年推出的游戏主机wii可以说是为游戏机市场带来了一场革命，而这也迫使竞争对手微软和索尼公司也纷纷推出自己的动作感应技术。不过再好的产品经过5年之后也会变得过时，而任天堂也需要推出更加先进的游戏与PlayStation 3和Xbox 360展开竞争。
　　任天堂新一代游戏主机据说将会基于四核心Marvell Armada SoCs，基于的是ARM处理器架构，将会集成蓝光光驱。当然有关配置方面的信息是否正确仍然未知，毕竟任天堂在GameCube和Wii上使用的均是基于IBM Power架构的处理器以及专有的光驱，因此任天堂应该不大可能在其新主机上做出如此之大的改变。
　　另外就是任天堂将计划在2012年正式出货新一代游戏主机，这个时间应该说是符合逻辑的。当然这个时间似乎也有点迟，因为其主要竞争对手微软和索尼将会在2014-2016年推出下一代主机，并将拥有更加强大的性能。

