CGBC合作论坛定于7月底再次精彩汇聚
　　中国游戏商务大会(简称：CGBC)“海外发展与合作论坛”定于7月底在上海浦东嘉里大酒店再次精彩汇聚，与ChinaJoy展览会同期举行。期间，组委会将邀请2010至2011年度国内游戏进出口企业、国外运营商和本地化服务商、国外游戏研发团队、出口平台中介机构等的代表与大家共同探讨当下游戏进出口趋势和国际合作发展潜力，加强国内企业的国际竞争力，谋求与海外企业共赢。
　　中国网络游戏出口这一商业模式从2006年兴起，在短短4年中完成了从无到有的积累过程。2009年，中国网络游戏出口收入达到8.3亿元，同比增长38.3%。2010年，有更多的大陆企业加快了海外市场的布局。除了越南、中国台湾等大陆企业优势地区以外，扩展到了北美、欧洲、阿拉伯、俄罗斯、南美等以往涉及较少的市场，并与以韩国企业为代表的海外势力竞争加剧。虽然在发展中国家的市场，我国企业以性价比优势占得部分先机，但是对于欧美日韩等高ARPU值、高收入来源地区的海外市场，我国企业整体处于劣势，这也为进一步拓展海外市场，增加海外收入制造了门槛。在未来引进韩国优秀作品的同时，国内企业更应该强化自身研发实力、拓展海外运营渠道、建立自身海外运营平台、完善本地化用户服务工作、扩大我国企业的整体品牌和凝聚力、并在战略层面上对国际市场进行布局，以最大潜力地挖掘发展中地区市场、扩大高端地区市场份额。以新闻出版总署为代表的中国政府机构和民间各级海外出口中介平台的不懈努力，同样为整个国内产业的海外发展具有建设性意义。2011年7月底的ChinaJoy期间，ChinaJoy组委会再次为“中国网络游戏海外出口与合作”这一战略主题设置专场论坛，邀请世界各地代表性企业齐聚一堂，与大家一起分享经验、务实合作、发掘商机。该论坛将借用ChinaJoy展览会和CGDC开发者大会的绝佳平台和人脉资源，为2011年的业界再添佳话。
　　2010年“海外发展与合作论坛”现场照片：
　　2011年“海外发展与合作论坛”是“2011年中国游戏商务大会”的一个重要组成部分。中国游戏商务大会自2009年独立整合以来，已经衍生出丰富多样的组织形式、精彩纷呈的会议内容、务实积极的社交环境、良好稳健的市场口碑，成为中国游戏界和其周边产业对年度中国游戏行业相关发展趋势进行广泛讨论，互相学习、切磋经验，增进彼此感情的最佳平台。2011年的大会计划由8个论坛组成，包括：“中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛”、“网页游戏论坛”、“投融资论坛”、“移动互联网娱乐论坛”、“SNS和SocialGame论坛”、“海外发展与合作论坛”、“媒体营销论坛”，以及今年新增的“网络游戏与产业链合作论坛”。2011年中国游戏商务大会诚挚地邀请您届时参观访问、合作洽谈、商务交流、谋求共赢！
　　2011年中国游戏商务大会联系方式：
　　项目经理 | 刘小龙先生
　　电话：010-51659355分机13
　　传真：010-87732633
　　邮箱：joe_liu@howellexpo.com
　　QQ：1481402505
　　MSN：howellexpo-executive5@hotmail.com
　　CGBC官网：www.chinagbc.com.cn

