大学生戴耳机熬夜玩网游醒来后听不见
　　21岁的王肖(化名)是大学生，大学两年生活中，熬夜已成了习惯。他常常戴着耳机奋战五六个小时的网络游戏。2月28日，王肖起床后突然发现听不清楚家人的讲话，耳朵里都是“嗡嗡”声，掏耳朵、拉扯耳朵也无济于事，到了晚上右耳能听到的声音更小了。1日上午，他在母亲的陪伴下，前往武汉市中心医院耳鼻喉科就诊。
　　王肖说：“平时我喜欢睡前听歌，为了不吵到家人和同学，我都是戴着耳机听，经常听着听着就睡着了。今年寒假期间，晚上我经常和同学去酒吧，里面特别吵，我的耳朵也习惯，根本没想到现在会听不见了。”
　　武汉市中心医院耳鼻喉科主任袁琨介绍，因噪音、生活方式不当、病毒感染等因素导致耳鸣、耳聋的年轻人比以往多出10%左右。耳鸣往往是耳聋的先兆，严重的耳鸣会影响正常的工作、生活和睡眠。3年前，这类病还以50岁以上中老年人居多，但现在青年人患耳病的人逐渐增加，耳病发病年龄正趋于年轻化，以强噪音干扰、工作压力增加、病毒感染和急性血管阻塞等几类诱因居多。
　　袁主任提醒，听耳机的时间不宜过长、声音不宜过大；要远离噪声过大的场合；平时需注意休息，防止过度疲劳，精神紧张。如出现耳鸣、耳朵闭塞、听力下降等现象要尽早就医，可让听力较大程度地恢复甚至痊愈，如耳聋现象出现一周后再采取治疗，效果则会大打折扣，甚至有可能会造成永久性耳聋。参加。

