“家长监护工程”遭遇尴尬 申请繁琐
　　3月1日，由文化部、教育部等八部委联合发布的“网络游戏未成年人家长监护工程”将全面实施，山东省的具体方案已拟定完成。记者调查发现，各大网游官网上的“家长监护系统”自开设以来却遭遇尴尬，由于监护服务申请程序繁琐，客服鲜有家长问津。不少受访者认为，孩子是否配合将成为“家长监护系统”有效与否的前提。
　　昨日下午，记者在网上随意打开几个网游的官网发现，一些网游官网“家长监护系统”设置在醒目位置，而大多数网站的“家长监护系统”设置位置较偏，一般被官网的动感画面所淹没，不仔细寻找就会被忽略。随后记者拨打了几家知名网游的客服，在语音导航中均有“家长监护系统”这一服务。记者了解到，咨询该服务的家长并不多。有些客服人员表示并不清楚这一系统，个别网站的监护系统客服甚至成了“玩家热线”。
　　随后，记者进入一家网游官方网站的家长监控服务中心，体验家长监控的申请全过程。申请家长监护必须填写监护人信息表、被监护人信息表、网络游戏未成年人家长监护申请书、保证书、授权书并手工签字。前两张信息表还要提供监护人、被监护人的身份证明、复印件，还有户口本复印件以证明双方关系。家长可以通过传真、邮件、邮寄上门等方式提交，在线服务即可开通。按照这套程序，把所有的信息、相关证件复印件填写、准备完毕，最后再提交完成，少则几个小时，多则几天。一些家长表示，这么麻烦，他们宁愿不去填写。
　　一家网游官网工作人员告诉记者，未成年人只要在网游官网注册信息，系统会自动记录，家长只要申请“家长监护系统”就可以修改先前账号上的错误信息，掌握孩子玩网游的情况，一个家长可以要求监控孩子的多个账号，最大限度掌握孩子玩游戏的时间，甚至可以对孩子的账号进行封锁，以免其沉溺网络。不过这一体系也有其漏洞，如果孩子冒用其他人的身份证号进行注册或在多个网游进行注册，却只告诉家长众多账号中的一个，家长对孩子的网游监控就会失去预期效果。

