易观：中国网游逆境创新竞争整体提升
　　易观分析：
　　Enfodesk易观智库刚刚发布的研究成果显示，中国网游厂商在竞争加剧、政策收紧的2010年，整体创新力有明显提升，渡过了增长放缓的盘整之年，并显露出展示出各自独特的竞争力，明确了在未来2-3年内的独特的战略方向。
　　易观国际(AnalysysInternational)研究发现，2010年中国网游市场创新力量，主要来源于技术、产品、商业模式三个方向，各厂商详细情况，请参阅易观智库《中国网络游戏用户研究报告2011》。
　　技术创新
　　完美世界、金山、空中网等公司均有积淀良好的技术积累，技术创新已从拥有基础引擎转为技术应用的创新上，一方面是深挖现有技术潜力，一方面是以技术服务于创造力。
　　技术的成熟，使得RPG网游的GIG(game-in-game)模式逐渐兴起，如蓝港、畅游、完美等就均有较为明显的产品改进，而对RPG中动作元素的加入也逐渐成熟，如完美《笑傲江湖》、空中网《功夫英雄》、久游《流星蝴蝶剑OL》等。
　　产品创新
　　市场产品趋同，用户难以沉淀是当前产业滑坡的主要因素。而多元的产品结构是市场回暖的最佳方式。腾讯、盛大开始了全球范围的创新产品收购及代理。九城RED5开发出PFS+RPG网游《火瀑》，空中网代理坦克题材TPS《坦克世界》。网龙开发《长江七号》及《变形金刚》网游。巨人与华谊成立合资公司，联合运营《万王之王3》均是在题材上的创新。
　　商业模式创新
　　运营平台的开放，在政策收紧的环境下，为创新厂商及开发者提供了进入市场的捷径，也相对的把控了市场新生的力量。而移动互联网企业以其用户及品牌，向网络游戏进军，挖掘手机玩家与网游玩家间的空白市场。是运营商业模式上的两种创新。
　　而从《绿色征途》开始，网游内交易体系的完善以及交易付费需求的挖掘，也是商业模式上的一种探索。

