iPad2冲击3DS掌上游戏机或将面临危机
　　在移动平台迅猛发展的今天，智能手机、平板电脑等等对人们来说已经不再是陌生的词汇，诸多行业都开始向这个新兴平台发展，这其中也少不了游戏。随着大量游戏涌入移动平台，掌机这个便携游戏霸主的地位必将遭受冲击，并面临被时代所淘汰的危险。
　　任天堂对iPad2很担忧
　　面对不久前的iPad2，任天堂的岩田聪曾在GDC上发言称，“苹果并没有做出什么优秀的作品”。这番话从另一个角度反映出iPad2已经成为其3DS在市场中一个强有力的竞争对手。
　　任天堂的担忧并非杞人忧天。从定位来看，虽然3DS是更为专业的游戏机，而平板电脑的优势更多体现在综合能力方面，但同时面向便携市场使二者将不可避免的产生冲突。
　　另外，整合是未来的大趋势。虽然目前在移动平台上拥有多种多样的产品，用途不一，但是对于用户来说并不希望随身携带过多的硬件设备，因此整合性更高的平板电脑在移动平台上会比其他产品拥有更强的竞争力。掌机在这种环境下也同样会面对被整合的危机。
　　便携游戏的混战将至
　　面对这样的危机，掌机行业自然不会坐以待毙，岩田聪的发言正代表了任天堂在这场斗争中的信心。平板电脑、智能手机、掌机，三者在游戏市场中的混战不久将至。
　　从深度上来看，掌机作为专业的游戏机在深度上理应是最有优势的，而且掌机游戏的制作商经历长时间的成长，也拥有强大的研发实力。
　　但是从近些年游戏市场的变化来看，面向人群更广泛的休闲游戏正在抬头，包括《植物大战僵尸》、《愤怒的小鸟》等游戏均取得了成功。相比之下，传统游戏的发展无论在技术上还是在内容上都没有取得突破性的进展，这使得掌机作为专业游戏机的优势变得难以发挥。
　　传统游戏与休闲游戏的此消彼长，在另一个层面上刺激了智能手机和平板电脑游戏的发展，并拥有了与掌机一较高下的实力。可以说游戏平台的混战其实来自于游戏的混战。
　　一场似曾相识的争斗
　　除去智能手机不谈，面对平板电脑与掌机在游戏领域的竞争，不禁使人回忆起另一场似曾相识的争斗，也就是曾经发生在电脑与游戏机之间的争夺。
　　电脑与游戏机之间的争夺与目前平板电脑和掌机之间的争夺在某种意义上可以说如出一辙，二者都是整合平台与专业平台之间的竞争。
　　从目前的情况来看，电脑平台在那次竞争中取得了辉煌的战果，不仅打破了游戏机的垄断地位，逐渐成为主流游戏平台，更在互联网时代里发展出网络游戏这一新的游戏形式，在很大程度上避免了盗版所带来的危害，并且主导了最近二十年主流游戏的发展方向。
　　游戏机虽然是拥有更久历史的游戏平台，但是在上一次的争夺中并没有占到任何便宜。
　　游戏机并未被电脑挤垮
　　但是游戏机也并没有在这次争斗中被挤垮，不仅没有被挤垮，反而不断推陈出新。PS3、Wii，不仅老牌游戏机厂商索尼和任天堂不断有新机型上市，微软也靠XBOX系列在市场中站稳脚跟，整个游戏机市场在电脑的冲击下反而越发活跃起来。
　　游戏机能够存活并发展，其根本原因即在于其对于游戏方面的深入。在电脑单机游戏逐渐被网络游戏所取代的时候，游戏机平台上的诸多经典作品依然广受欢迎。除了传统的游戏形式以外，还开发出体感、视频等多种模式。
　　另一方面，游戏机的硬件性能也专一于游戏的需求，降低了一些与游戏关系不大的性能，这一点是电脑这个整合平台所无法做到的，使用电脑来模拟游戏机平台，往往要使用更加昂贵的硬件，从而导致性价比的大幅下降。
　　综合以上两点，电脑平台在这二十年里始终无法在游戏方面全面超过游戏机。
　　两极分化将成未来趋势
　　如今，从平板电脑的兴起来看，在移动平台上又将上演一次整合与深度的对抗，一边是整合了多种功能的平板电脑，另一边是专为游戏而生的掌上游戏机。
　　如果按照曾经电脑与游戏机的对抗来看，未来便携游戏市场将会同时出现如下情况。
　　首先是平板电脑将会扩大在便携游戏市场中的影响力，以其高整合能力和不断提升的性能诱使众多开发商转向平板电脑平台。受此影响，平板电脑平台游戏的深度也将提升，并出现一些能与台式电脑平台相抗衡的游戏。
　　掌机方面如果也选择多功能整合，将导致与平板电脑出现同质化，并失去自身特有的优势，因此不会是未来的出路。未来掌机在硬件方面将会更加专注于游戏领域，并且提高游戏的硬件需求，以甩开必须面面俱到的平板电脑。另一方面也必须提升游戏大作的吸引力，防止整个游戏市场向休闲游戏倾斜，以保证自身拥有足够的用户群。
　　便携游戏将呈现出明显的两极分化，一般用户选择主流游戏，并基于平板电脑平台，另一部分深度用户将选择掌机平台。这两部分用户的比重将取决于未来这两种游戏各自的发展情况，软件市场在未来仍起到决定性作用。
　　结束语：
　　虽然iPad2来势汹汹，而且平板电脑的兴起必然会使得掌上游戏机的日子不再好过，但是掌机也不会就此灭亡，未来在便携游戏市场中将会出现高端与低端的两极分化，就像现在电脑与游戏机一样，平板电脑与掌机在未来也将并存。

