德国游戏市场总体下降休闲mmo上涨迅猛
　　数据说明：
　　硬件：硬件没有包括在内，只有游戏的开支。
　　控制台：包括二手和租赁市场，可下载内容(DLC)的收入以及便携式游戏机等的PSP、NDS(i)设备。
　　PC / Mac的盒装：包括二手和租赁市场。
　　休闲游戏门户网站：玩家访问的网站如：pogo、miniclip、zylom、gameduell、king.com等网站。
　　PC / Mac的下载：不包括为mmo游戏客户端下载或从休闲游戏门户网站下载支付的额外费用。这些收入归于一个特别的分类。
　　移动设备：所有移动电话以及iPod Touch和IPAD
　　网游：PC或Mac平台的MMO在线游戏，无论其基于浏览器或客户端，也包括虚拟世界游戏。
　　社会网络：在如Facebook、MySpace、Hi5、VZ Networks 、Orkut社交网络上运营的游戏。
　　德国是一个令人吃惊的市场，其在2010年已上升超过法国和英国方面的总支出。德国市场的增长来自于本土玩家的快速增长，特别是在网上休闲和MMO游戏。而最强劲的驱动力是免费游戏模式的推广。
　　2010年，德国玩家数量约约为3700万，占网民总数的65%，付费玩家的数量约为网民总数的51%。从玩家使用平台情况看，传统的PC/MAC 盒装游戏仍是非常受欢迎。
　　英国玩家在游戏花费约为49亿欧元，较2009年增幅高达33%，这是一个令人吃惊的数字。
　　在休闲游戏领域，休闲游戏的绝对玩家数量高达2700万，约占所有网民数量的47%，所有玩家数量的73%。其中约有2200万人使用移动设备玩休闲游戏，1700万人通过社交网站玩休闲游戏，1200万人通过休闲游戏网站玩休闲游戏。而通过所有形式玩休闲游戏的玩家数量也有800万人。
　　德国MMO类的游戏所占市场份额仍较低约为7%，总额为2.35亿欧元，用户数量约为1058万人，约占玩家总数的28%，ARPU值约为23.91英镑。
　　仅通过浏览器玩游戏的玩家数量仅占所有MMO类玩家数量的17%，约为1870万人，仅玩客户端游戏的玩家仅为10%，约为102万人，同时玩两种游戏的玩家数量约为73%，约为769万人。
　　仅玩免费游戏的玩家比例占79%，约为836万人，只玩付费游戏的玩家数量约为9%，约为92万，同时玩2种模式的玩家约占12%，约为130万人。
　　注：以上数据基于同源的数据比较，可能同其他数据来源有出入。
　　数据源站点：http://www.newzoo.com/ENG/1581-Summary_Reports_(2010).html

