游久网首次支持CGBC娱乐产业高峰论坛
　　中国游戏商务大会(简称：CGBC)“中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛”定于7月27日在上海东锦江索菲特大酒店锦祥礼堂再次拉开帷幕，与ChinaJoy展览会同期举行。“陕西游久数码科技有限公司”首次给予“CGBC中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛”鼎力支持。
　　陕西游久数码科技有限公司是国内著名的游戏动漫、互联网企业，陕西省重点支持的高新技术企业和文化创意企业，主营业务是网络游戏媒体——游久网(www.uuu9.com)。创立于2004年的游久网，拥有游戏新闻、专区、视频、论坛、下载、音乐、游戏地图、电子竞技等25个频道，为玩家提供游戏资讯、下载、交流等全方位服务，是上亿玩家喜爱的游戏资讯门户网，是游戏玩家和游戏厂商快速沟通的纽带，现成为国内三大游戏资讯门户网站之一。
　　陕西游久数码科技有限公司创始人刘亮先生简历：                     
　　2002~2004年 创建“盛大游戏辅助工具”，该工具最高时占市场的50%；
　　2004年 创办了U9游久网，很快就成为全球最大中文魔兽地图原创网站，被美誉为“中国魔兽RGP官方网站”经历6年艰苦创业，公司已有130多人，总部设在西安高新区，在北京、上海、广州设有办事处；                    
　　2005~2009年  游久网，排名国内游戏资讯门户前三；   
　　2007年6月  游久网创始人刘亮“2007年优秀站长”；
　　2007年9月 “陕西省西安市高新区文化创意企业”；
　　2007年12月 “2007年陕西省年度优秀互联网企业”；
　　2008年6月 “陕西省优秀文化创意企业”；
　　2008年12月 “IT时代周刊：2008年最具商业价值网站”；
　　2009年11月 《金翎奖：最佳游戏动漫网络媒体》；
　　2010年1月 荣获国家级大奖《金凤凰奖：2009年度中国游戏产业特别奖》；
　　2010冬，又获《金翎奖》和《金凤凰奖》。
　　陕西游久数码科技有限公司创始人刘亮先生肖像照片：
　　2011年“中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛”是“2011年中国游戏商务大会”的一个重要组成部分。中国游戏商务大会自2009年独立整合以来，已经衍生出丰富多样的组织形式、精彩纷呈的会议内容、务实积极的社交环境、良好稳健的市场口碑，成为中国游戏界和其周边产业对年度中国游戏行业相关发展趋势进行广泛讨论，互相学习、切磋经验，增进彼此感情的最佳平台。2011年的大会计划由8个论坛组成，包括：“中国国际数码互动娱乐产业高峰论坛”、“网页游戏论坛”、“投融资论坛”、“移动互联网娱乐论坛”、“SNS和SocialGame论坛”、“海外发展与合作论坛”、“媒体营销论坛”，以及今年新增的“网络游戏与产业链合作论坛”。2011年中国游戏商务大会诚挚地邀请您届时参观访问、合作洽谈、商务交流、谋求共赢！
　　2011年中国游戏商务大会联系方式：
　　项目经理 | 刘小龙先生
　　电话：010-51659355分机13
　　传真：010-87732633
　　邮箱：joe_liu@howellexpo.com
　　QQ：1481402505
　　MSN：howellexpo-executive5@hotmail.com
　　CGBC官网：www.chinagbc.com.cn

